轰隆隆.....
雷声震震，天地之威让整座大河坊都变得安静起来。
以往漫天遁光的热闹景象，此刻却是少了许多。
毕竟谁也不敢保证，飞在天上会不会倒霉的被雷电劈下来。
那样也不知道算不算提前渡劫。
大河坊市占地面积极大，有内城一座，布以三级大阵，足以防御三阶以下的妖兽袭击。
哪怕是三阶妖兽突然袭击，往往也能抵挡一阵子，足够让城内中人反应过来。
当然，如此大阵日常开启维护，所需极大，是以也仅仅只囊括了内城。
相较之下，以内城为核心，蔓延出去的散修聚集地，就没那么安全了。
东南西北四个方向，上万木石屋子零零散散的矗立着。
西南角一条溪流旁边，一间一室一厅一厨的木屋，安静的呆在那儿，距离最近的散修居所，也隔着近两里路。
外面安静，但屋内厨房处却是热火朝天。
“山药一斤切片下，白茯苓二两，一年生人参三两......”
“一阶妖兽黄牛肉一斤，切肉沫，不要半点骨渣。”
“下葱姜、粳米、小茴香......”
念念有词的声音来自于一个赤膊年轻男子，他聚精会神的盯着锅里，不时熟练的从旁边木架子上取出一些材料加入锅中。
手中锅勺更是翻炒得飞起。
随着一大锅雪白的牛骨汤倒下，罗尘不由松了口气。
拨弄着灶台里的柴火，时不时扯出几根木柴，然后便是安静等待成品！
一个时辰后，年青男子揭开锅盖，看着内里粘稠的一锅东西，不由深吸了一口气。
“看这色泽，润白鲜亮，上品！”
“闻这香气，糊而不燥，上品！”
罗尘伸出手指，从勺子里戳了一点，塞到嘴里。
一抿！
“元足灵现，在当归、人参的激发下，那五斤一阶妖兽黄牛肉的灵气已经均匀分配到这辟谷散中。”
“可以，味道这一块儿也拿捏得十足，上品！”
舔了舔手指，罗尘不由露出满足的笑容。
按照这段日子的经验，就这一锅辟谷散，至少能捏个五瓶辟谷丹了。
听起来有些搞笑，但是事实上罗尘就是在炼丹！
而且还是大部分修士最常用的辟谷丹，虽然只是低配版，最多称得上辟谷散。
不等温度降下来，起锅，倒在案板上。
罗尘拿起一张泛黄的竹简，把粘稠的膏状物倒在上面，再倒上几滴百花香蜜，然后开始滚动竹简。
在竹简的滚动下，热腾腾的辟谷散逐渐变成圆柱状，颜色也因为百花香蜜的融入，变得微黄。
他手上动作极快，把一条条圆柱状药膏，捏断成一颗颗圆滚滚的药丸，足有大拇指大小。
一颗，两颗，三颗......
当罗尘停止工作，案板上已经整整齐齐的摆满五十颗辟谷丹。
望着这成果，罗尘来不及高兴，注意力就放到眼前那张外人不可见的面板上。
【姓名：罗尘】
【寿元：27/75】
【灵根：金木水火土】
【境界：炼气期三层：75/100】
【功法：长春功精通：235/300】
【法术：清洁术入门49/100，缠绕术熟练176/200，火球术精通268/300】
【技能：一阶炼丹师：辟谷散宗师501/1000】
【成就点：10点（可用于对应境界功法、法术、技能入门）】
“十点成就点到手，可以用来入门众妙丸了！”
看着这个熟练度面板，罗尘一时间竟有些感动。
来这里一年了！
前世他不过是个早出晚归的社畜罢了，偶有闲暇也只能玩玩手机上的仙侠升级小游戏。
因为没钱，这种游戏也只能靠肝，有事没事肝一肝功法进度条。
谁知道一天深夜睡不着，刷着游戏副本，刷着刷着就穿越了。
这具身体的原主人，也叫罗尘，甚至年龄都和他一般大。
早年入深山，在一山洞里得了奇遇，遇见一修仙者遗骸，自此踏上十年修仙路。
跟着遗骸里的地图指引，来到这大河坊市，想要参加附近宗门的弟子招收。
然而十年前他已经十七岁了，过了宗门的十六限龄。
再加上又是均衡的五灵根体质，堪比没有灵根的凡人，所以没有任何宗门要他。
按理说应该哪里来，回哪里去。
但原主求道之心甚是坚定，靠着奇遇里的一瓶丹药，一卷长春功，和几块灵石，就此在这大河坊市定居下来。
甚至早期因为囊中羞涩，连靠近内城的木屋都住不起，只能在最外围的小溪边租房子。
坊市居，大不易。
哪怕是最外围的房子，一个月也需要半块灵石的租金。
虽然房子是他自己建的，但半块灵石也必须每月交上去。
在花光几块灵石之后，原主也没有坐以待毙。
或是帮别人看摊，或是跟别人进山里狩猎，总之艰难的留了下来。
后来他也觉得这不是个事情，干脆琢磨起了遗骸中的两个丹方。
众妙丸有点难，只能从最低级的辟谷散开始研究。
只能说有奇遇的人，或多或少都有点福源。
在经历初期几次失败后，便成功炼制出了辟谷散。
虽然品质一般，但对于一些经常进山里狩猎，一去就是十天半个月的散修来说，总是有人买的。
就此，原主在这个大河坊市勉强定居下来。
不过天有不测风云，人有旦夕祸福。
在觉得辟谷散不够支持自己修行后，原主把注意打到了收集来的一个残缺丹方上。
然后在第一次尝试炼丹的时候，锅炸了！
剧烈的爆炸，当时甚至把这间木屋都给炸塌了。
也就是那时候，罗尘穿越而来，占了这具身体。
一想到穿越之初的处境，罗尘就欲哭无泪。
那时候也是下着大雨，一片废墟中，他顶着一脸血，茫然而无措的面对这个世界。
但好在，一切都已经过去了。
“一年了，辟谷散终于从完美级达到宗师级熟练度，将将就就可以满足日常生活。”
“最大的收获，则是成就点积攒到了十点，可以用来入门众妙丸！”
罗尘现在手中一共有三张丹方。
一阶的辟谷散丹方，一阶的众妙丸丹方，以及原主侥幸得来的一张二阶残缺丹方。
那张丹方名为玉露丹，如果炼制成功，可以得到二阶玉露丹，对于修炼水属性功法的修士有极大用处。
平常一瓶售价，更是高达一枚中品灵石！
如此巨额的收益，也难怪当初原主会上头了。
或许是相信自己的运气，或许是辟谷散的轻易入门给了他信心，亦或者又是贫困的现实让他铤而走险。
反正，他就勇敢的莽了上去。
最后的结果，就是锅炸了，房塌了，人也没了。
现在罗尘也来到了这个抉择时刻。
光靠辟谷散，只能活下去，想修行肯定是不够的。
要想有资源修行，他就得在辟谷散之外，再开一条财路。
他的目标压根不在玉露丹上，而且十点成就点也不足以让二阶丹药炼制入门。
是以，他在发现熟练度面板上的成就点功能之后，就已经打定了注意。
“众妙丸一定要炼！”
“不炼不行！”
“哪怕不要名声！”