修士因为搬运灵气，以及服食丹药的问题，外貌和年龄往往都是不成正比的。
因此，在修仙界判断一个人，最不能做的就是以貌取人。
顾彩衣的灵根属性是什么，罗尘不知道。
但他和白美玲聊天的时候，问过别人年龄的问题。
他记得顾彩衣足有三十七岁。
三十七岁的炼气八层，不算好不算坏，资质应该不差，但也不算特别好，不然早被收录进了宗门。
但最近才短短几天没见，对方居然就突破到炼气九层了。
这就让罗尘十分吃惊了。
“怎么做到的，吃灵丹妙药了？”
“嘿嘿，还真让你说中了。”
顾彩衣努了努嘴，“最近不知道为什么，大河坊多了很多新面孔，其中不乏筑基期修士。”
“钟鼎家和我们天香楼是他们出入最频繁的地方。”
“对于我们炼气修士来说珍贵的丹药，在筑基修士眼中不值一提。我们之前跳了一曲新舞，讨了一个筑基后期大修士的高兴，他随手就赏赐了一瓶化尘丹下来。”
罗尘瞪大了眼睛，“化尘丹！”
“看来你也不算孤陋寡闻嘛！”
罗尘当然不会那么蠢，连化尘丹都不知道。
这可是炼气期的极品丹药，有脱凡化尘之功效。
一颗药力胜却同阶丹药养气丹数倍！售价更是高达十倍！
甚至在低阶修士寻不到筑基丹的时候，还会采用化尘丹来试着突破筑基期。
虽然效果完全不如筑基丹，但多多少少有点效果。
“我们得了一瓶化尘丹，分下来每人一颗，我作为领舞，得了两颗。”
顾彩衣自得的笑道：“这两天我就呆在羽衣楼，借着这两颗丹药，突破到了炼气九层。”
“你们天香楼还招不招人啊！”罗尘语气发酸，羡慕得眼睛都红了。
“你去干嘛，当龟公啊？”
“胡说什么，我从小也是多才多艺，歌舞双绝的！”
“算了，不打趣了。”顾彩衣神色一正，“我是想告诉你，最近大河坊市可能会有什么事情发生，来那么多陌生修士。你进出要注意一点，可别得罪了不该得罪的人。”
罗尘重重点头。
外来修士是最让人忌惮的。
他们根基不在这里，也不太在乎大河坊的各种规矩。
有时候一怒杀人，然后遁走千里，玉鼎剑宗的驻扎修士也管不着。
......
夜深人静的时候，罗尘想起了白天的事情，心情复杂。
别人轻轻松松的就突破到了炼气九层，距离筑基只有一步之遥。
而他还在炼气四层苦苦挣扎。
巨大的差距，着实让人强颜欢笑之下，有些难受了。
不过酸涩之余，罗尘还是为顾彩衣感到高兴的。
这个女人从他搬到这里开始，就对他照顾有加。
平常进进出出都会打招呼，让自己这个修仙界的小透明有了一丝存在感。
在得知他在炼丹器具上的窘境时，也用自己的人脉，为他联系上物美价廉的丹炉。
如今顾彩衣有了突破，自己理应为她感到高兴。
“不过，我也不能懈怠了。”
“最近这些安逸的日子，似乎消磨了我的锐气。”
“顾彩衣的资质肯定比我好，都依然在努力做工赚取修行资源。而我只是个五灵根修士，寿元更是只有寥寥几十年，甚至我的养气丹都只剩下一瓶了。”
“我有什么资格优哉游哉的过日子？”
从明天起，一定要更加努力！
......
崭新的丹室。
炼丹专用法器紫云铜炉。
达到熟练度第二层次的众妙丸炼丹术。
从未如此美妙的开局！
万事俱备，只欠起火！
罗尘面色肃然，熟练的打出一个火球术，点燃火坑里面摆放的木柴。
火焰熊熊，升腾而起，不一会儿就把不大的丹室烧得热浪滚滚。
置身其中，罗尘恍若没有感觉，而是把一件件处理好的药材投入丹炉里。
不仅如此，还手掐灵决，引动紫云铜炉。
上面刻画的简单纹路，发出微微的亮光，仿佛在呼吸一样。
哪怕紫云铜炉只是一阶下品法器，但它到底是踏入了法器门槛。
比之前惯用的劣质灵铁锅，实在要优秀太多了。
罗尘全神贯注的盯着铜炉里的药材变化，灵目术更是早已加持在双眸上。
哪怕有阻挡，他也能察觉里面灵气流转的变化。
不仅如此，他还时不时打开炉盖，用木棒搅动里面的材料，免得糊底。
很快，时间来到了中午。
也到了开炉的时间。
火已熄灭半个时辰，炉温也渐渐降了下来。
“起！”
手掐灵诀，已经达到熟练级的牵引术，隔空抓着那带着余温的炉盖，缓缓往上抬。
一股奇异芳香扩散开来，其中夹杂着一抹焦胡味。
灵目术加持，罗尘遥遥看下去，眉头微皱。
第一炉众妙丸失败了。
这是可以预见的事情，什么都是新的，哪怕做再多预备工作，也不可能确保百分百成功。
罗尘没有任何沮丧，拿着铲子，把里面的药渣舀出来。
简单的清洗后，便出了丹室。
辅一出来，哪怕正值中午，他也依旧感受到一股沁人的凉爽。
丹室的温度和外面的温度，温差实在太大了。
到这时，罗尘反而有些念孙寿的好了。
别的不多说，在没有条件降温的情况下，这个处于镇压鬼王中心的倒座房，好歹给他带来丝丝凉意。
“做饭，冲澡，下午继续！”
把饭蒸上，来到院子角落，学着顾彩衣用牵引术从井里打了一桶水。
哗啦啦！
直接交在精赤的身上。
“舒服！”
罗尘不由呻吟了一声。
在里面全神贯注不觉得，但出来之后，才知道丹室简直就是个大火炉。
“应该是我设计和用材的问题，不然不会那么热。”
“如果有哀牢山弟子为我设计丹室，就太好了。”
幻想了一下，罗尘好笑的摇摇头。
自己哪来灵石请名门大宗弟子为他设计丹室啊！
那出场费，怕是怎么也得千儿八百起步吧！
简单吃了顿午饭，罗尘就又咬牙进了丹室。
第二炉，开炼！
......
“小罗在家吗？”
“忙着呢，彩衣姐有事吗？”
“没事，你先忙着吧！”
...
“又在炼丹啊！”
“没办法，生活所迫嘛。”
“瞧你说的可怜兮兮的，姐给你带了一盒青元糕，趁热吃了。”
“先放外面吧，我这是真走不开，马上要转火下主材了。”
“那我先走了，忙完了出来聊天。”
.....
下午时分，罗尘怔怔的坐在水井前，神色很憔悴。
顾彩衣走出门，正好看到这一幕。
她皱着眉头走到旁边，“罗尘，你最近是怎么了？”
“没怎么啊，就日常炼丹而已。”罗尘醒了个神，揉了揉眼睛，连忙站起来。
“还说没什么，你瞧瞧你的样子。”
法力流转，地上残余的水迹，汇合成一面水镜。
罗尘低头看去，只见自己双目红肿，眼袋厚重，嘴唇上更是干燥裂皮。
散乱的长发，早已脱离了困束的发带，凌乱的贴在脸上。
乍一看，像是前世对着电脑，加了一个月班一样。
是炼丹师温度太高导致的吗？
罗尘不太确定，最近这十天炼丹，他都尽力一天两炉。
成功率将将就就，没有完全达到预想中的百分之二十成功率，倒是比之前入门阶段好了很多。
就是法器炼丹，需要时时刻刻用灵目术照看。
不仅消耗灵气，也很伤眼睛，尤其长期关注下，心神疲累得很。
不想在女人面前露怯，罗尘随口转移了话题。
目光下意识落到顾彩衣的胳膊上，一件洁白透明的纱衣，搭在上面。
“这是新买的法器？”
“有眼光啊！”顾彩衣撩起纱衣，神采飞扬的说道：“一个叫费柏文的筑基修士送的，上品防御法器。”
罗尘一愣。
上品法器，还是防御属性的？
这玩意儿，居然有人舍得送？
他忍不住问道：“筑基修士都这么富有吗，这件法器怎么也值个四五千灵石吧？”
顾彩衣抿嘴一笑，“一般筑基修士确实不富有，甚至说不定比我们散修还抠门。但是费柏文不同。”
“嗯？怎么说？”