没有想象中的逼仄潮湿。
反而对这个新的丹室，罗尘极为满意。
占地足有近千平米，处于斜月谷的山中腹部。
据说以前是剑阁开采星银矿的主要平台，从地下开采出来的星银矿都会在这里清点，然后运走。
一汪清泉，从山壁中引导出来，汇集在丹室靠内的东南角。
“丹室建在此处甚妙！”
罗尘赞叹了一声，然后马上说道：“但此地布局，还要重新规划一下。”
“你是丹堂之主，一切都按照你的主意来。”司空寿甲笑眯眯的应和。
“首先，划出五个房间，二大三小。”
“大的房间一个是我久居之地，一个是处理药材的药房。”
“三小很简单，就是真正的炼丹室，我有一个一阶下品的炼丹炉。米帮主承诺的两个炼丹器具，什么时候拿过来？”
司空寿甲拍了拍自己的储物袋。
“已经在这儿了，一个中品丹鼎，一个下品紫云铜炉。”
罗尘眨了眨眼，丹鼎？好家伙啊！
紫云铜炉？应该是我手上那个同款了，都是万宝楼出产。
“丹室的搭建，我有经验，但怕不能满足大规模炼丹所用。所以.......”
罗尘嘿嘿一笑，“能不能请哀牢山的修士，帮忙设计一番？”
哀牢山，玉鼎域最大建筑公司，盛产各种建筑师、包工头，以及诸多灵居建材。
司空寿甲愣了愣，“有必要吗？”
“没必要？”
罗尘脸色一肃，义正严辞的说道：“丹室设计不好，容易引发中毒，失火，爆炸等多种危险情况。”
“呃，小罗堂主，你可别骗我，老夫也是念过书的。”司空寿甲依旧半信半疑。
罗尘叹了口气，“你不信我？那你去问问秦长老，亦或者李四他们。我前段时间，才把自己家的丹室给炸了。还是李四他们几个兄弟，帮我修的房子。”
司空寿甲张了张嘴，一时间无言以对。
一想到哀牢山修士的费用，他脸色通红。
“此事，怕还得帮主定夺。”
“害，其实也没想象中那么贵。筑基期的请不起，请一两个炼气中后期的。他们经验可能不多，但没吃过猪肉也见过猪跑，随便指点几句，就可以事半功倍。”
这么一说，司空寿甲就松了口气。
炼气中后期的哀牢山修士，要不了几个灵石。
“然后就是材料，丹室搭建的材料，绝对不能以次充好。”
罗尘脸色肃穆，仿佛在进行一件神圣无比的事情。
“我当初用的就是最便宜的溪白石当隔火砖，这一次必须要买溪玉！一块灵石一块玉那种，铺在丹炉下面，聚拢火力效果极好。”
一块灵石，一块玉！
司空寿甲又有点绷不住了。
“哦，可能你们外行不懂，炼丹用的火要求也很高。”
“这个地方没有地火，我也没有筑基真火，炼丹只能用凡火。”
“但凡火也有说法，不同木柴烧出来的火，温度截然不同。诸如桃木，云杉木就别来凑数了，我们必须大规模采购青钢木、甜蜡木。”
司空寿甲不是没见识的底层散修。
他是在大河坊打拼数十年，位于散修顶部的炼气九层大修士。
所以，他很清楚青钢木、甜蜡木这些木柴的价值。
那都是百斤起采购的，灵源斋要价可一点不低。
他咽了口唾沫，“投入这么大，你确定炼出来的丹药，能回本？”
“这还算大吗？”
罗尘双眼圆睁，疑惑的反问回去。
不大吗？司空寿甲双目茫然。
罗尘落寞的叹了口气，“也是，你们这些只知道打打杀杀的劫修，哪里知道炼丹这门高雅的技艺。”
谁是只知道打打杀杀啊，老夫也有教导弟子的！
而且，谁是劫修啊，我是有帮派的，从不干那种下三滥的事情。
司空寿甲涨红了脸。
他唯独反驳不了最后那一条。
炼丹他是真不懂啊！
或者说，百分之九十九的散修，都不懂炼丹。
他们知道的，只有某某丹药有什么作用，要多少灵石才能买到。
至于怎么炼出来的？
用什么主材？
炼丹的环境和工具又是怎么样，那更是一窍不通。
“哦，忘了，还有一点。多买几个淡烟疏雨楼，那个法器很有用！”
“这里这里，别糟蹋了这汪山泉水，说不得这种水质，能提升丹药品质呢。”
“那里，到时候给我搭建一个藏书阁，炼丹也是要不断学习的，岂能故步自封。”
“还有......”
司空寿甲已经懵了。
旁边的顾彩衣也是‘花容失色’。
半晌，见罗尘还在喋喋不休，说出一些不过分，很合理的要求，司空寿甲终究是忍不住了。
“罗堂主，兹事体大，诸事颇多。一时之间，我无法抉择，不如你随我去见一见帮主？”
呵呵，怎么不继续叫小罗堂主了？
罗尘内心哂笑，随后露出怀疑神色。
“司空长老，不是说你负责一应后勤吗？”
司空寿甲擦了把额头汗水，“老了，脑子有点转不过来，你先跟我来吧！”
罗尘耸了耸肩，给顾彩衣使了个眼色，便随他离开丹堂。
出去的时候，路上的破山帮修士，都恭敬的对司空寿甲行礼。
至于罗尘，他们还不认识，只当对方是司空寿甲的某个后辈。
等他们走后，顾彩衣站在空空旷旷的山腹大厅中，神情感慨。
“想不到罗尘对丹道这般了解，感觉比香香还要厉害一些。”
想起罗尘当时侃侃而谈，指点江山的神态，顾彩衣更是觉得有些匪夷所思。
那般自信模样，与平常抠抠索索，小里小气的男人，简直判若两人。
“哦，不能在这里发呆了。得去找慕容姐姐，打听一下丹堂的具体情况，看看到底会塞哪些人进来。”
这是罗尘交代的事情，她必须做好！
只有足够了解内部情况，以后罗尘才好有的放矢，哪些人可以呼来喝去，哪些人要郑重对待。
......
小树林上空，两道身影御空而过。
一者驾驶法器，遁光浑厚。
一者御风而行，逍遥自如。
司空寿甲内心震惊，他已经将速度提升到最大了，没想到那小子居然还能跟上。
他面色不显，一边飞一边笑道：“罗堂主，你这手御风诀，端的是炉火纯青啊！”
罗尘摆摆手，“不过是沾了米帮主送的这双踏云靴之光，担不起你这声称赞。”
老头目光落在那双青白相间的靴子上，不由恍然大悟。
上品法器，只刻录御风诀法术，难怪速度这般快。
但如果他知道，这只是罗尘一半的速度，他就淡定不起来了。
实际上，这也是罗尘第一次激发踏云靴。
速度之快，完全不下于炼气九层修士驾驭法器飞行。
而且，这还是在他没有主动施展御风诀和逍遥游的情况下。
若是三者叠加，速度至少还能翻一倍！
罗尘甚至在想，这个速度已经完全超过普通炼气九层修士了，不知道与筑基修士相比，又相差几何？
等他们降落在破山帮总坛的时候，米叔华已经在皓月厅泡好茶了。
他笑容满面，像是想起了什么高兴的事情。