紧迫感，因何而来？
不外乎是因为高阶修士所引发的争斗，必然不是他这个炼气期修士能够抗衡的。
或许只是一点争斗余波，都会殃及池鱼。
实力，是导致罗尘紧迫的原因！
不过虽然心中紧迫，但修行的事情，却是一点急不得的。
罗尘依旧每天按部就班的炼丹、修行。
当然，这只是表面上的作为。
私下里，他对常阴山的探索，加快了节奏。
之前不过几里地方圆，但短短几天，他就已经探索到了百里方圆。
根据他的探查，常阴山中的妖狼的确少了许多，二阶妖兽更是一头都没有存在。
他们好像迁移去了其他地方。
留在常阴山中的，除了少量灰叶狼、冰霜狼之外，就只剩下其余一些相对较弱的一阶妖兽。
这些妖兽自然不会发现罗尘的敛息灵决。
而且哪怕有天赋独特的一阶妖兽发现了他，也不是他的对手。
得到这种便利，罗尘自然设置了好几处隐蔽的逃生点。
如果大河坊，真的发生什么意外，他也能第一时间避祸。
解决后顾之忧后，罗尘就一心扑在了修行上。
……
“终于炼气八层了！”
灵脉洞窟中，罗尘缓缓睁开了眼。
在他睁眼的刹那，原本昏暗的洞窟中，隐有白光闪烁。
那是他灵目术造诣越加高深的景象。
境界刚刚突破，一时之间没有把控好灵力，是以自动启动了灵目术。
眨了眨眼，罗尘深吸了一口气。
这一次突破，比他预想得还要晚了两天。
当然，这不是坏事。
一缕灵力浮现在指尖，以往淡白泛青的光华，此刻白色渐隐，呈现淡青色。
而这淡青色的灵力光泽，就是让他境界突破晚了两天的罪魁祸首。
按照罗尘的猜测，当灵力色泽转向深青色之时，便是炼气期灵力提纯到了极点。
“虽是刚入八层，但以我简单提纯过的灵力精纯度，定然远超普通散修。”
“而且我本身灵力，就比同阶雄厚许多。如此一来，同阶对战，优势更大！”
“也不知，此时我的灵力，与未圆满的炼气九层相比，孰强孰弱？”
罗尘开始深思这个问题。
炼气后期的修行，与初期、中期，截然不同。
前面两个阶段，都是以不断破开丹田上限，容纳更多的灵力为主。
炼气后期，虽然也有炼化更多灵力的要求，但重点却放在了灵力提纯上。
修士晋升炼气七层之后，丹田会扩大一倍，然后就短暂固化，唯有晋升筑基之后，才会再一次扩大。
因此，炼气七层到八层，就是把扩大的丹田，填满灵力。
如今的罗尘，已经完成了这个工作。
而炼气八层，到炼气九层，所要做的事情，则是把灵力完整的提纯一遍。
听起来，很简单。
但其实，这是最为困难的。
无他，一来散修没有具体提纯灵力的法门。
二来，完整提纯一遍，就代表着一次次淬炼杂质。
而每一次淬炼一点点灵力后，就需要补充更多的灵力进来，时刻保持丹田灵力充盈的状态。
其中所要耗费资源，是很庞大的一笔灵石。
普通散修，很难承担这个负担。
这一点，从当初大河坊一万多散修，炼气后期修士只有几百人，而炼气九层者，却仅有数十人，就可见一斑。
那数十人里面，大部分还都是如司空寿甲这般老修士。
他们是用大半辈子，一点点磨到的炼气九层。
而到了九层之后，却已经没有后续力量，去冲击筑基期了。
像罗尘熟悉的一些炼气九层，年龄几乎都超过了六十岁。
罗无敌、杨威、张士从、米君萍，以及曾问。
这些人，基本上都已经不可能筑基了。
除非有人给他们提供，超过两颗以上的筑基丹。
相对年轻一点的炼气九层，也大多各有依仗。
秦良辰夫妇，是当年打下了一处灵鱼湖，以此为产业，耗费十余年，晋升到了炼气九层。
兽堂的柯月林，则是在古原山脉中吞服了一株灵草，一举功成。
而顾彩衣，运气就很不错了。
一直在天香楼修行，虽然没有获得合欢宗正统修行功法，但身边有香香姑娘、筑基修士宫慧琴的偶尔提点，是以进展很不错。
但即便如此，她最后也是依靠费柏文赏赐的一瓶上品化尘丹，才侥幸突破炼气九层。
“当初秀秀姐，应该也是得了道侣的帮助，才快速炼气九层乃至圆满的吧！”
那个道侣，他听说过对方的事迹，出自玉鼎剑宗。
筑基失败，才被分配到了外门。
原本，也是一个天之骄子。
自然不会缺少一些精纯灵力的小窍门。
罗尘为这些散修悲哀，获得了功法，但却是被删减过的。
在距离筑基只有一两步之遥的时候，却被卡住十年二十年。
他们没有具体法门，只能一点点摸索，甚至在不知道淬炼的法门下，胡吃丹药，以压缩灵力的方式，起到另类淬炼的效果。
但那样，对丹田的损害，却是很巨大的。
哪怕这样修行到了炼气圆满，突破筑基时，因为丹田的后遗症，也非常容易失败。
悲哀过后，便是庆幸。
如今他长春功大圆满，补足了精纯灵力的缺陷。
虽然现在还属于知其然，不知其所以然的状态，但已经可以正常修行了。
等他将灵力完整提纯一遍，晋升炼气九层之后，他甚至能从一次次功法运转中，摸索出具体原理。
到那时，他就属于知其然，也知其所以然了。
境界突破，灵力波动有些大，心神也有些杂乱，以至于罗尘想了很多。
但繁杂思绪过后，他就收敛心神，熟悉当前状态。
不管是弄焰诀，还是敛息灵决，其实强调的都是对灵力的操控。
如今他收纳灵力波动，已经极为娴熟了。
到天明时，一身灵力波动，又恢复到了炼气七层时的样子。
这其中，自然有宗师级敛息灵决的功劳。
……
“又要开帮会了吗？”
罗尘撇撇嘴，怎么穿越了，还每个月开会啊！
他有点烦这个事情了，甚至不是很想去。
不过司空寿甲再三叮嘱，说今天会议很重要，他只能不甘不愿的去了总坛。
可到了总坛后，奇怪的一幕出现了。
皓月厅中，九堂齐聚，四大长老同在，唯独不见帮主米叔华。
主持召开会议的是米君萍，说的事情虽然确实比以往要重要许多，但也没到司空寿甲说得那么重要。
“玩我呢？”
不知道小爷我境界突破了，还有很多事情忙吗？
对此，罗尘只能吐槽一句，曹丕岳父不说话——甄姬爸无语。
领取了分红和丹药，罗尘就找上王渊。
二人结伴往王渊在此地的居所而去，要聊的，自然是那燃血丹的事情。
路过庭院时，二人的脚步停下了。
“这是那位走古之炼体士之路的体修吧？”
看着两张笑眯眯的脸，罗尘和王渊恭敬的低下了头。
米叔华笑道：“确实是他，王渊过来见过苗执事。”
王渊没有迟疑，果断的开口：“晚辈王渊，见过苗执事！”
“呵呵，相比执事，我更喜欢别人叫我苗真修。”
修士一旦踏入筑基期，就属于真正的踏上了大道之路。
是以，筑基修士被称为真修。
金丹修士，被敬为上人。
而到达元婴之后，则是被尊为真人。
其中有何道理，普通散修不知道，但大家也都随大流，这般叫着。
“倒是个好苗子，看这体魄，由金刚转白玉，只怕已经临近筑基了吧！只可惜…….”
话未说完，仅仅只是那一句“临近筑基”出口。
附近的气氛，就肃然一静。
一向沉稳如渊的王渊，此刻竟有后背发凉的感觉。
他分明能感受到，来自米叔华的灼灼目光。
这苗执事，当真好毒的眼力啊！
不，或者说，是他好广博的见识。
一般人，可看不穿体修的奥秘。
但联想到对方出自玉鼎剑宗，有这份见识，却也理所当然。
或许是察觉到气氛的诡秘，苗执事哈哈一笑，转头看向罗尘。
“那这位，应该就是贵帮的炼丹大师，丹尘子吧！”
淦！
别看我啊！
罗尘强行挤出一个笑容，“晚辈罗尘，见过苗真修！”
……
罗尘很不想被这位苗执事注意到。
不是因为炼丹师的身份，而是因为，他昨夜才突破炼气八层。
而为了避免让米叔华发现他修行速度过快的真相，他刻意用敛息灵决遮掩了自己的真实境界。
至于宗师级敛息灵决能否瞒过筑基期修士，罗尘其实是有一点底气的。
他之前就曾在常阴山中，依靠敛息灵决瞒过了二阶妖兽。
虽然普通二阶妖兽，不如筑基修士那般敏锐。
但他当时面对的可是二阶妖狼！
妖狼一族的灵觉、嗅觉，可一点不比人族筑基差。
是以，他今天才敢参加皓月厅议会。
但是，在苗执事面前，他就没这份底气了。
大宗弟子，鬼知道有什么神妙的探查手段。
尤其对方刚才还一眼看穿了王渊的修行进度，这就更让罗尘担心了。
据说玉鼎剑宗的弟子，在筑基后，都可以享受通明液。
长期使用后，一双眼睛，锐利如剑，既可以起到很好的洞察作用，战斗之时也多有裨益。
但出乎意料的是，苗执事好像没看穿他的隐匿手段？
亦或者，是他根本不在意。
炼气七层跟炼气八层，在他眼中都没有任何差别吧！
唯有王渊那种，走炼体士之路，接近筑基的体魄，才会让他另眼相看。
罗尘卑微的笑道：“苗真修叫我小罗就好，晚辈实在担不起炼丹大师这个身份。”
“不不不，现在的你担不起，未来说不定担得起！”
苗执事看着罗尘，赞不绝口。
“别的不多说，就你身上这若有若无的一丝丹气，毫无药气、火气掺杂其中，已然有了一丝炼丹大师的风采。”
罗尘愣住了。
还可以用气味分辨丹道造诣吗？
他身上确实没有药气，火气，都被他用清洁术给拂掉了。
那一丝丹气，是他特意保留的。
以前也问过顾彩衣，得到的结果，让他并不担心此事。
却没想到这苗执事，不仅眼力出众，连嗅觉都那般敏锐。
“后生可畏啊！”
苗执事感慨了一声，扭头看向米叔华。
“米道友，你们破山帮当真人才兴旺，以后只怕会发展得越来越好。”
米叔华露出笑容，“那也得苗道友时时帮扶一二啊！”
“好说好说，不过我拜托伱的事，也请你多上点心。”
“定竭尽所能！”
“我就不继续叨扰了，请了！”
苗执事张嘴一吐，一个剑丸从口中飞出，随后迎风见长，眨眼间便化作三尺青锋。
他纵身一跃，踩在其上，以极快的速度飞遁而走。
正是标准的御剑之术！
罗尘看着这一幕，眼皮子不由一跳。
也不嫌脏啊！
踩着飞，以后只怕还要吞回去用丹田蕴养。
待苗执事走后，三人的氛围就有点古怪了。
而古怪的源头，就来自米叔华看王渊的眼神。
王渊一开始低着头，但面对那灼人的目光，他一点点的抬起了头，正视对方。
罗尘浑身一僵。
米叔华皱了下眉，迎着那双坚定如铁的黑眸，死死盯着对方。
一瞬？
还是万年？
罗尘只觉得压力如山岳扑面一样大，时间过得极其漫长。
许久，耳边才传来一声叹息。
“若有需要，尽可来找我。”
话落，米叔华已经离开了庭院。
没了？
这就没了？
想象中的剑拔弩张，亦或者狡兔死走狗烹，都没有出现。
搞得罗尘有点丈二和尚摸不着头脑。
啪！
肩膀上传来重重一巴掌带来的痛感，罗尘扭过头，这才发现王渊面色微白，撑着他的肩膀，大口大口的喘着粗气。
迎着罗尘疑惑的目光，他勉强一笑。
“筑基修士的灵识，果有天人之威。”
罗尘像是想到了什么，一脸不可置信。
“王哥，你不会是用意志在抗衡筑基修士的灵识吧！”
炼气修神，炼体修意。
这是王渊闲暇时，说给罗尘听的。
他只当对方夸大了意志的作用。
但刚才那一幕，却带给了他巨大的震撼。
高阶修士，神念一瞬，可入青冥，可探九幽。
但上古炼体士，却也有我心如铁，坚不可摧之意。
王渊之前所做，分明就是在用他一生千锤百炼的意志，正面硬抗筑基修士的灵识。
最后的结果很明显，是米叔华赢了。
但米叔华可是货真价实的筑基中期修士，王渊却不过是和自己相当的炼气八层而已。
哪怕所谓体魄接近筑基，也不过仅仅是接近。
……
静室之中，一道隔音符展开。
王渊盘膝于地，苍白的脸色逐渐恢复红润。
罗尘就安静的坐在一边，静等对方恢复。
许久，王渊睁开了眼。
“果然，筑基修士都不是好易与之辈，米叔华仅仅只是看我一眼，就让我差点心神为之所夺，若我当时弯了腰，只怕这一辈子都只能止步筑基之前。”
“有那么严重吗？”罗尘忍不住说道。
王渊认真的说道：“大丈夫，能屈能伸，不失英雄本色。但是在真正的抉择面前，必须坚守本心，不然意志被折，那弯下的腰，一辈子都直不起来。”
这话，似乎意有所指。
罗尘有些不自然，他就属于非常能屈能伸的那一种人。
可这一辈子，似乎也没有遇到真正让他“抉择”的事情。
若真到了那时，他能如王渊一样，抬起头，直起腰，从容面对一切吗？
这个答案，罗尘不知道。
王渊似乎也不想纠结此话题，他直接将话题跳到了燃血丹上。
“试丹成果已经出来了。”
“人族修士服用后，并不会丧失理智，只是会变得更易怒而已。”
“另外，燃血丹的其他效果，和你在妖兽上的试验一样。”
一样！
也就是说，催化肌肉精血，产生大量灵气，从而短时间内实力暴涨三成的效果，仍旧存在。
当然，后遗症也应该差不多。
罗尘更关心另一点，“时间呢？”
“半盏茶！”王渊想了想，眉头微皱：“但也看境界，我当时是抓了个炼气中期的修士实验。或许是体魄不行，他使用上品法器之后，时间就快速缩短了。”
“另外一颗燃血丹，还在我身上，没舍得用。”
那你怎么得出半盏茶的时间啊！
罗尘龇牙咧嘴，没有足够的对照组，搞得他也不好判定具体持续时间了。
王渊犹豫了一下，试探着说道：“能大量炼制吗？”
罗尘好奇，“有几颗备用就差不多了吧，大量炼制干嘛？”
“我或许可以试着用这种丹药，在关键时刻突破境界。”
“别！”
罗尘连忙伸手阻止，“这玩意儿很明显是战斗丹药，并不适用于修行，你可真别动歪脑筋。大不了，我后面再想点办法，多研究研究那血煞丹方，给你另外推演一种可以用来修行的丹药。”
王渊深深的看着罗尘，紧抿着嘴唇。
半晌才吐出一句。
“那麻烦你了。”
罗尘耸耸肩，没什么好麻烦的，不过是多费点时间而已。
即便真推演出来了，炼丹所需要的原材料，肯定也是王渊自己提供。
炼丹师嘛！
就是干这些事的，不然哪来那么高的尊贵地位，那么好的人缘呢？
想了想，罗尘还是觉得有点不对劲。
他奇怪的问道：“王哥，我怎么感觉你好像很急的样子？”
话一出口，罗尘就越加肯定自己的想法。
是的，王渊很急！
以前的他，潜心修行，为破山帮干脏活，一干就是十年。
但是这一年来，他却性格大变，一再夺人眼球。
不管是扬名破山帮，还是在论道台上搏杀，亦或者独掌一堂。
这些事情，似乎都不契合罗尘印象中的那个王渊。
当然，或许王渊本身也是这么个作风，只是初入修仙界，适当的蛰伏而已。
但是，后面的一些事情，就让罗尘觉得不对劲了。
急冲冲的拿着一份二阶丹方，让当时还只会众妙丸的罗尘炼制。
现在，更是试图用损伤本源的燃血丹去破开关卡。
突出的，就是一个“急”。
面对罗尘的好奇，王渊低声道：“我又怎能不急？”
“你可知之前苗执事，没有说完的那句话。”
罗尘回忆当时画面，其实交谈并不多，只是因为两位筑基，带给了他很大压力。
在仔细回想下，他想起了那句话。
“只可惜？”
“只可惜，不得长生！”
(本章完)