静默。
一瞬之间，所有人都沉默了。
是啊！
说的虽是守望相助，但若不立下个领头者，真要遇到问题，难保不会有人缩头不前。
这时候，肯定需要一个领头者来发号施令的。
但是，领头者多多少少有调动各家修士的权力。
到时候，遇到战斗，就可调人去当先锋。
这样一来，不就可以保存自家实力了吗？
李一弦、南宫谨二人对视一眼，默契的点了点头。
他们是修仙家族，修士数量最少，还夹带了许多凡人子嗣。
真要有人让他们去送死……
“哈哈哈！”
爽朗笑声，突兀响起。
面对三人诧异目光，罗尘自然无比的拱手道：“汪帮主身负筑基三层修为，距离筑基中期，也不过一步之遥，乃是我等之中最强者。”
“麾下大江帮，那更是人多势众，纵横南北。”
“此行若要远去，肯定要多仰仗大江帮之运力。”
“依我看，就以汪帮主为首吧！”
说完之后。
他更是不顾南宫、李二人的愕然。
“二位道友，怎么说？”
南宫谨心中掀起波澜，他原以为罗尘会全力争夺这个主导地位。
毕竟四大势力中，在筑基高手的数量上，罗天会绝对是后来居上。
有罗尘，有王渊，还有一头二阶爆猿。
却没想到，罗尘竟然这般轻易的放弃了这个“首领”之位。
李一弦望着罗尘那坦然自若的神情，在惊愕之后，冰雪聪明的她，开始计较其中深意。
她又看了看嘴角微扬的汪海潮，心中若有所思。
“这罗尘，倒是拿捏住了汪海潮的心理。”
想通其中关键后，她不再犹豫。
附和着罗尘的话。
“丹尘子说得没错，我辈修士实力为尊。汪帮主，的确当得上首领这个位置。”
南宫谨皱着眉头。
没有更好选择的他，此刻也无法反驳二人。
只好跟着说道：“有一说一，确实。”
罗尘讶异的看了他一眼，惹得南宫谨疑惑不已。
这是在怪我，没有支持他吗？
实际上，罗尘只是觉得，他少加了“纯路人”三个字。
当三人都达成共识之后。
目光，便都落到了汪海潮身上。
他露出笑意，双手抱拳。
“承蒙大家看得起。”
“既如此，那就由汪某暂为担任这首领之位吧！”
“不，既然是联盟，那就该称盟主。”
三人没有犹豫，皆是点头。
决定好这件事之后，话题就回到了最初那一件事上。
去往何处！
“既然是我先开的头，那我也就说说想法吧！”
罗尘并不怯场，“之前，我就和会内修士商讨过。适合我等驻扎修行的地方，绝不是什么深山大泽。那等地方，没有金丹级的修为，根本坐镇不住。”
几人都默契点头。
但凡筑基势力，不管是落魄宗门，还是小型修仙家族，大多依托大型宗门、大型坊市生存。
好地方，他们是占不住的！
坏地方，他们留不住自家的人。
唯有不好不坏的宗门坊市，能让他们在夹缝中获取生存修行的资源。
有人，才有交易。
独自修行，不过是闭门造车，远远比不上聚众扎堆来得快。
“所以，我等要去的地方，实际上可供选择的并不多。”
“雪莲坊、泰山坊、流光坊以及……天澜仙城。”
说完之后，他便闭嘴不言。
将话题，丢给了三人。
到底是混迹在附近多年的修士，三人很快就给出了各种意见。
“雪莲坊是我老家，当初南宫家就是从那边搬迁过来的。”
南宫谨摇了摇头，“但那个地方，并不适合发展。”
“早些年的时候，就经常有雪兽冲击，我南宫家濒临大雪山，实在是没办法了，才下了搬迁的决心。”
“虽说前几年，雪莲坊诡异的安静了一段时间。”
“但最近两年，我听说频频有冰霜巨狼袭击坊市。”
“另外，雪莲坊受到金丹大宗冰堡直接管辖，我们过去，肯定是要受制于人的。”
第一个，就排除掉了距离大河坊最近的雪莲坊。
这在意料之内。
习惯了大河坊正常的四季气候，雪莲坊那种地方，确实不太适合家族繁衍子嗣。
“流光坊呢？”罗尘好奇道。
南宫谨摇头，“这我就不太了解了。”
“妾身来说吧！”
李一弦接过话头，“那个地方，实在太过贫瘠。早年乃是玉鼎剑宗的采矿之地，结束采矿之后，就荒废了下来。”
“早些年的时候，流光坊的铸器、矿石生意做得如火如荼。因为这些生意，流光坊柏家还和我们大河坊段家，斗过一场。”
“但现在，柏家也渐渐衰落，很大可能也要搬走了。”
罗尘若有所思。
这么说来，流光坊也被排除在选择之外了。
汪海潮洒然一笑，“不如就去泰山坊市吧！”
“盟主有何见解？”罗尘笑问道。
汪海潮侃侃而谈，“泰山坊坐拥三山之地，灵脉虽散乱，但却也适宜我等居住。”
“另外，我和那边几个筑基势力，也算有点交情。”
“到时候去商谈一下，或能扎根下来。”
李一弦好奇道：“我记得泰山坊霍家老祖，境界高达筑基六层，并且心胸狭小。整个泰山坊市，个人实力以他为尊。我们若去，一下子就是四大筑基，他能容下我们？”
泰山坊的赤蟾山霍家，同样是一个传承数百年的筑基家族。
且和金丹宗门炎盟，关系不俗，常年有家族修士拜入炎盟。
可以说是自身实力又强，背景也极其深厚。
家族老祖霍权，很早之前就踏入筑基中期了，为人非常护短。
在他庇佑下，这些年霍家可谓势头节节攀升，已经冲击到了泰山康家，隐隐被誉为泰山坊第一修仙家族。
面对李一弦的好奇，汪海潮神色一滞。
半晌，他才迟疑的说道：“我们四大筑基出面，他应该会给我们这个面子吧？”
搞半天，他也不确定啊！
罗尘扯了扯嘴角，“到时候再看吧，泰山坊作为第一首选之地！”
众人也点了点头，好歹有了个方向。
至于罗尘提议中的天澜仙城，反而没人讨论。
距离实在太远了。
若是单人独行，或许还可以快速到达。
但若是拖家带口的，至少也要数月之久。
数月？
看似时间很短，但一路遥远，路上很容易发生危险。
当初符家搬迁过来，那可谓一路艰辛。
若不是路途上，损耗过多，后来也不会被罗尘带领罗天会，轻松覆灭。
接下来，四人又讨论了许多东西。
什么时候走？
怎么走？
留下来的一些东西该如何处理？
路上若遇到危险，各家怎么出力？
到了新地方，以什么名义抱团等等。
这场初步联盟的会议，变得极为冗长，甚至发展到后面，有些鸡毛蒜皮。
若不是知道四个人是修为有成的筑基真修。
凡人看来，只怕还以为是几个斤斤计较的生意人呢。
直到夜深之时，汪、李、南宫三人，才各自散去。
待他们走后，罗尘坐在殿中，揉着额头。
“进来吧！”
随口说了一声，司马惠娘轻手轻脚的走了进来。
“会长，都谈妥了？”
“嗯。这段时间各大势力，应该都会不顾一切的去收集能带走的资源。你派人管束一下罗天会修士，尽量不和他们起冲突。”
“这个我晓得。”
司马惠娘点了点头，随后好奇的问道：“为何会长，不争夺盟主之位？”
罗尘嗤笑一声。
“盟主？”
“哪是那么好当的！”
……
面对司马惠娘的疑惑。
罗尘并不吝啬于为她解惑。
她是罗天会的总裁，各种大小事务，由她亲自执行决策。
很多东西，看似微小，实则影响深远。
但偏偏修仙界，许多决定不能只看当下，需要看得足够长远才行。
而修士受限于境界限制，很多东西，是真的会一叶障目，不知所以。
罗尘在炼气期时，就吃过很多见识不足的亏。
他不想司马惠娘吃类似的亏。
不然，损害的可不仅仅是司马惠娘的利益，更多的还是自己的利益。
借助自己的目光，司马惠娘能够看得更远！
“盟主，不是那么好当的。”
罗尘目光悠远，仿佛跨越时间空间，看到了不久之后四大势力动身后的情形。
“一路上，必有风雨，波折频生。”
“作为联盟之首领，盟主必然劳心。”
“有人的地方，就必有利益纠葛。我们这么多人，去往一个陌生的地方，你觉得会损害多少人的利益？”
“不要以为四家联盟，就可以所向披靡。”
“一个地区的人，利益纠葛，远比我等想象中还要深。”
“就好比当初的米叔华，看似孤身一个筑基，但实际上，谁又知道他背后还有苗文？谁又知道，他跟段乾坤也是多年好友？我们又会不会知道，他还有没有其他盟友？”
“你当大江帮，连云商盟，外加五大筑基家族，为什么要同时出手？还不就是怕打蛇不死，反受其害。”
见司马惠娘若有所悟的样子。
罗尘眼中露出欣赏的目光，继续说道：
“在这种情况下。”
“地位最高的盟主，必然会是当地利益被损害者的头号敌人。要面临的危险，百倍于我等！”
“枪打出头鸟，刀砍地头蛇，便是这个道理。”
司马惠娘恍然大悟。
但随后，她又不解的问道：“既如此，汪海潮为何会答应？”
“他没想到吗？”
罗尘轻笑一声，“这等老狐狸，又怎么可能想不到这种简单的道理。”
“那是为何？”
“很简单，这是阳谋，他必须答应。甚至，是他主动争取来的盟主地位！”
面对司马惠娘的不解。
罗尘轻笑道：“他可不像李家、南宫家，有血缘维系，可以带走所有人。”
“大江帮的凝聚力，也完全不如我们罗天会。”
“是！他们大江帮也经历了许多风风雨雨，但大多都有外界势力插手其中，得到的利益也分润了很多出去。”
“手下人，多有不满。”
“而且此人，看似儒雅随和，实际上气量狭窄，容不得手下强人。”
“若从后往前论，那断刀徐人客，必然早就投靠于他。结果论道台上，还让断刀废了高廷远的替死傀儡，毁了他的丹田，让其终身无法筑基。”
“这种事情，是瞒不过别人的。”
说到这里。
罗尘顿了顿。
他看着司马惠娘，感慨道：“我要走，你们都会跟着我走，是为什么？”
司马惠娘不假思索的说道：“因为会长你从没亏待过我们，跟着你，大家都有光明的未来！”
得到如此诚恳的夸赞，罗尘一点也不谦虚。
他点了点头，再问道：“那易地而处，汪海潮要走，你会死心塌地的跟着他吗？”
“呃……”
“当你犹豫的时候，就说明你已经有了答案。”
罗尘微微一笑，将那杯冷却了的灵茶，一饮而尽。
“他汪海潮一无血脉维系，二无利益动人心，三无威望服众。”
“若想带着足够多的人离去，凭什么？”
“就凭筑基真修这个名头？呵呵，这玩意儿，还真没那么值钱。散修想得很简单，大不了一走了之，换个势力投靠继续修炼。”
司马惠娘犹如醍醐灌顶一般。
通过罗尘的点拨，瞬间将其中关键连想起来。
“所以，他需要盟主这个名头！”
司马惠娘肯定道：“唯有四家联盟的盟主地位，可以暂时压下诸多散修的念头。”
“而且，这样一来，也断绝了那些散修投靠我等的可能。”
“会长，是这样吧！”
罗尘点头，表示认可。
没有宗门依靠的散修，就是这样的。
哪怕是筑基真修，日子也不会好过到哪里。
汪海潮靠着大江帮，哪怕短时间购买不起法宝之类的好东西，但至少修炼所用的资源，是不会缺的。
如果没了大江帮，供他驱使。
他无一技之长，去哪儿赚灵石？
给那些落魄小宗门、修仙家族当供奉？
别开玩笑了。
现今东荒修仙界，对于筑基期供奉，一般价码，一个月也就两三千块灵石而已。
扣掉每个月修行所需，能剩下几块灵石？
你说省吃俭用几年，停下修炼，存钱去买法宝，那这不是因噎废食吗。
若不成结丹，寿元到了，手上的宝物还不是成为后人探险的遗物机缘。
而且，能开出这个价码的，可没几个家族。
也就他罗尘，财大气粗！
而且，还是看在王渊是他兄弟的份上，才大气的给出这种待遇。
汪海潮离不开大江帮的帮衬。
他罗尘呢？
却并不是非罗天会不可。
换个地方，凭借炼丹师的名头，完全可以东山再起。
之所以决意带上罗天会，一来这里面有他许多朋友。
二来，大家也都信任他。
三嘛，则是丹堂那些人，他着实用得很顺手。
而且，如果要外出的话。
有着大量人手护卫，安全方面，也可以得到足够的保证。
“若能在泰山坊扎根，无疑是最好的。”
“距离大河坊足够远，鬼王的危机暂时威胁不到，那边也没那么陌生。”
“若是不能……”
罗尘目光幽幽，已经开始做备用方案了。
他从来不是将鸡蛋放到一个篮子里的性格。
哪怕当初在米叔华控制下，他也做好了随时跑路的准备。
只是没想到。
以前多次想跑，因为各种原因，没跑成。
这一次，却是自己主动要走了。
“你下去忙吧！”
“出发的时间，就定在两个月后，各种手尾一定要都处理好！”
司马惠娘躬身一礼。
“遵会长令！”
……
一个月后。
深夜时分。
青茅屋中，白美玲瑟瑟发抖的躲在墙角，不敢靠近罗尘一步。
她所害怕的，不是罗尘。
而是罗尘手中那杆幡布展开的旗幡。
炼魂幡！
罗尘神色惊疑不定的看着展开的幡布。
就在今天傍晚，炼丹的时候，这炼魂幡就发生了异变。
一阵阵混乱的气息，掩饰不住的从里面扩散出来。
甚至差点让他炼丹失败了。
他匆匆赶回来，将其打开，才发现炼魂幡内，曾经捕捉的几十头鬼卒，全都消失不见了。
整个幡布内，只剩下两道身影。
一者为段乾坤，一者为骆天虹。
两道身影吞噬了那几十头鬼卒，身躯都比之前凝实了许多。
而傍晚的动静，就是因为二者的战斗引起的。
“我只知道一山不容二虎，却没想到区区一件法器，都容不下两只鬼将。”
段乾坤的残魂，是罗尘在回归小寰山的时候，从王渊体内抽取出来的。
当时放在炼魂幡里面，并没有怎么管。
没想到，过去两个月，竟然会发展到如此地步。
看着鬼气森森，不断爆发战斗的二鬼。
罗尘叹了口气，到这时候，他已经反应过来。
“到底是这炼魂幡品阶太低了，能够容纳一头二阶鬼物，就已经是极限。”
“两头，反而会彼此吞噬。”
这是炼魂幡的缺陷。
法器级别的，最多可容纳百人魂，二阶鬼物只能有一头存在。
唯有达到法宝级的，才可以容纳千人魂、万人魂，甚至百万千万。
在那种情况下，别说是二阶鬼物了，哪怕是三阶鬼王，都可容纳数头。
到那时，炼魂幡内部空间，本身就可自成一片鬼蜮！
“也罢，就让你们斗吧！”
“分个高下出来，还免得我分心操控。”
在罗尘注视下。
炼魂幡内的战斗，愈发趋于白热化。
骆天虹失了烂柯棋子，又受过罗尘重创，实力大跌。
但因为自鬼蜮中诞生，底蕴深厚，经得起折腾。
段乾坤魂魄衰老，早已不成气候，又被王渊夺灵，只成残魂怨念。
可一身禁制手段，哪怕只是魂魄之属，也可本能施展。
二者相斗，反而呈现旗鼓相当之势。
但，终究会有结局的！
骆天虹赢了！
这是理所应当的结局。
段乾坤生前本就寿元将尽，魂魄老迈腐朽。
所成残魂，只恨毁他段家之人。
但骆天虹，却是正年轻力强的时候，道途中陨。
秉持一股执念，于那鬼蜮之中诞生。
他便是执念之鬼，凶恶或许不如厉鬼，但生存本能却远高于普通鬼将。
如此久战之下，败得也只能是段乾坤。
在那幡布中，获胜的骆天虹，循着本能疯狂吞噬败者残魂。
不一会儿，将全部吞噬殆尽。
而他原本虚幻的身体，变得更加凝实。
更有阴气甲胄，缓缓贴合在身边，包裹住鬼躯。
罗尘心念一动。
这尊鬼将，便出现在小屋之中。
它下意识离开了火泉那边，更靠近冰泉范围。
站在罗尘面前，它低声嘶吼，试图靠近，却又下意识畏惧，退缩不前。
如此矛盾的一幕，让角落瑟瑟发抖的白美玲都“嘻嘻”笑了出来。
罗尘摇摇头，当即一记慑魂术打出。
强大的神魂底蕴，外加炼魂幡之主的身份，直接让其跪倒在身边。
“再叫你骆天虹就不太合适了，即是对你生前不尊重，也容易惹来麻烦。”
“从此以后，就叫你……小黑吧！”
小黑愣了一下，随后趴在地上更加恭敬。
慑魂术对没有躯壳遮掩的鬼魂，可不是那么好承受的。
赐名之后。
罗尘查看了一下小黑的状态。
在接连吞噬十几头鬼卒，外加段乾坤这位筑基真修的残魂后。
它的状态，已经恢复到了巅峰。
甚至，更多了些许灵智。
若以战力而论，已然是货真价实的二阶战力。
“跑了小红，又来了小黑。”
“嘿……”
罗尘嘿嘿一笑，把小黑收进炼魂幡中。
回过头来，严肃的看着白美玲。
“炼魂真功，学得怎么样了?”
“伊伊……”
“入门了?”
罗尘眼睛一亮，“这倒是好事，与我走一趟吧！”
白美玲懵懵懂懂的钻进鬼磨中，被罗尘直接趁着夜色，带离小寰山。
月上中梢时分，罗尘脚步落在了内城城门之外。
他慎重的望了一眼落凤山方向，随后迈步而进。
甫一进门。
便察觉到附近游荡着的三头阴魂。
罗尘灵识一动，催动慑魂术，当即发动摄取效果。
三道阴魂，仿佛被抓着一样，被他带到了身边。
咚！
鬼磨落下。
三道阴魂，直接被丢在了磨盘上。
看着呆呆的白美玲，罗尘努了努嘴。
“推啊！”
白美玲一愣，下意识的推动鬼磨。
在其推动下，三道弱小的阴魂，很快在呜咽声中，被碾碎成一道道精纯的阴魂之力。
看着这些精纯到了极点的阴魂之力。
罗尘的灵魂，发出一股股渴望的力量，似乎也忍不住想要吞吃。
咽了口唾沫，罗尘强行忍住这种感觉。
在被鬼磨碾压过后，这上面的阴魂之力，就已经带上了白美玲的意志。
因为，这本就是白美玲的伴生法器。
“运转炼魂真功，将其全部吞噬吧！”
“伊伊……”
白美玲咿咿呀呀了一阵，便张口一吸，将那精纯的阴魂之力，吸入体内。
在炼魂真功运转下，彻底与她本体融合。
看着这一幕，罗尘那种发自灵魂的饥饿感，才彻底消散。
“如此吸食，倒是比小黑那种蛮横的吞噬，要好很多，至少可以保持理智。”
小黑吞噬残魂之后，可是变得更加凶恶了。
白美玲却不同。
脸上的表情都变得灵动起来。
只要这般多来几次。
她迟早能恢复生前记忆。
到那时，罗尘也会让她和封霞等人相见。
现在就算了吧！
双方见了，只会徒增悲伤。
“今儿就到此为止了。”
看白美玲一副拍着小肚皮，饱鼓鼓的样子。
罗尘摇头轻笑。
出了鬼城，漫步在越发萧瑟的外城区街道上。
罗尘开始思考起，如何继续增长神魂底蕴。
现目前而言，他并不敢再服用通幽丹。
倒不是一阶通幽丹，对他彻底没有效果。
而是他怕！
他怕突破筑基之时，出现的丹毒之障，会出现在神魂之上。
“金丹之后，灵识演变为神识，到那时炼气士才开始渐渐转向炼神炼气并行。”
“听说元婴，更是神魂化婴，多出第二条命来。”
“神魂如此重要，绝不能出一点差错！”
在没有解除丹毒的前提下，通幽丹暂时不能服用了。
如此，就得想其他办法，增长神魂底蕴。
罗尘可是深知神魂强大的好处。
他能接连冲击筑基期五次，靠的可不仅仅是强大的体魄，还有那能够自如操纵体内灵力的神魂！
换做别人？
早就在第一次失败的时候，被那失控的灵力，冲击得遍体鳞伤了。
等以后突破金丹之时，神魂强大与否只会更加重要！
“明神破煞，还只是完美阶段，或许可以考虑借助煞气修炼了？”
“煞气……”
望着小寰山那座山峦，罗尘的眼睛，微微眯了起来。
31号了，大家还有票吗，小雨想要
(本章完)