“王道友早啊！”
“罗道友这是又要出门？”
“嗯。”
天澜峰出入口所在，守门的王平之看着罗尘离去的背影，不由有些纳闷。
这一位平常深居简出的。
最近怎么日日都出门？
跟王平之打完招呼后，罗尘便出现在了仙城街道上。
对方脸上的疑惑，他自然瞧得分明。
自己这段时间，的确出入过于频繁。
倒不是什么琐事缠身。
而是为了去外面修炼九万里这门三阶飞行法术。
天澜峰虽大，但到底人多眼杂，若在上面习练这门法术，太过招摇。
去外面，天高地阔，有着充足空间让他习练这门法术。
只不过，走到一半，罗尘转身就进了另一条街道。
抬头看着面前“冰澜宫”的招牌，罗尘举步而进。
过了许久，他才从里面走出。
此行，是为了交付这一年来炼制的上品玉露丹和燃血丹。
掂了掂储物袋，罗尘露出满意之色。
又是十来万灵石到手了。
这笔资金，足以弥补他在陶绾那边的消耗。
“若是扣掉中间这个环节，我这勉强也算自己炼丹给自己用吧！”
罗尘摇头笑了笑，但很快就疑惑了起来。
他已经很久没见过绝情上人了！
本以为对方在闭关，可刚才在冰澜宫那里，也不是对方来接收丹药，而是老迈的石伯英。
“莫非，绝情已经不在天澜仙城了？”
冷不丁的，罗尘脑子里就冒出这个念头。
念头既生，便萦绕不去。
上品玉露丹的交接，可不是什么小生意。
每一次，都是价值十万以上的。
以前澹台浕和他交接，倒没有什么。
毕竟澹台浕是绝情一脉修为最高的大弟子。
可自从澹台浕去了积雷山战场后，绝情仙子就指明了与她本人亲自对接。
从这些迹象上来看，对方似乎真的已经离开了天澜？
“算了，金丹上人去哪儿，又与我何关！”
罗尘撇了撇嘴，懒得去想那个脸变得比书还快的女人。
出了仙城。
罗尘御剑而行，朝着沁花江那一片地域飞去。
那是天澜附近一块灵气稀薄之地。
平常连散修，都很少涉足。
其实这样的地方，在天澜千里范围之外，很多！
这种情况有些奇怪。
明明天澜峰是三阶灵地，附近周遭的山脉峡谷，也多是一阶灵地。
但只要出了千里范围之外，就好似灵气绝迹，到了凡俗一般。
据罗尘估计，跟七宗建造仙城，强行把天澜峰提升为三阶灵地有关。
一块三阶灵地绝不是凭空生成！
要么自然蕴养，要么就是抽调他地灵气，糅合而成。
唯有如此解释，才符合仙城附近的情况。
据说其他大型仙城，也有类似状况，这个就很符合罗尘的猜测了。
这些猜测，也只是罗尘赶路中途打发时间的遐想。
到了青山连绵所在。
罗尘自然而然的收起普通飞剑。
少了凭借之力，又无腾云驾雾，他整个人似乎都要下坠。
但一双虚幻的深红羽翼，自他背后延展而出。
都没怎么用力，他整个人就自然而然的浮在半空处。
“果然，随着时间越长，此物和我越加契合，简直就跟我的手臂大腿一样，好似本就是我身体上的一部分一样。”
“如此一来，对我战斗之时的提升，就太大太大了。”
低阶修士战斗，往往站桩输出，很傻瓜。
战斗经验丰富的，如罗尘王渊之辈，会辅以轻身提纵之法，免得自己成为活靶子。
到了筑基之后，修士灵力较之炼气之时愈加浑厚，是以可以施展腾云驾雾，相对灵活。
但也仅仅如此了！
毕竟，注意敌人，操控法器已经很费心神，再加持飞行之术，已算极限。
哪怕罗尘之前，也多以静立不动，以大范围法术威能轰击敌人。
分心他用，着实耗费精神。
等罗尘《明神破煞》圆满之后，可以一心三用，此时情况好了一点。
却也仅仅只是好了一点。
说到底，还是要分心施展御风诀。
不过，如今却不一样了！
烈云翼与他融为一体，如臂指使之下，除了保证灵力供应之外，完全不需要耗费心神。
如此一来，战斗之时，他就可以比别人更加灵活多变。
“还不止如此。”
罗尘低喝一声，背后双翼一颤。
下一刻！
整个人便如离弦之箭，转瞬冲到了百丈之外。
其速之快，世所罕见！
而这还仅仅只是短距离冲刺。
若是近身范围之内呢？
高空处的罗尘，身形忽上忽下，辗转腾挪，灵动无比。
似蝴蝶，似燕雀，几乎与他在平地上一般灵活。
蓦地。
罗尘一顿！
随后灵气加持之下，他整个人飙射远方。
许久之后，又飞了回来。
呼……
一口浊气吐出，罗尘整个人都露出兴奋之色。
“不愧是三阶法术，不过完美级别的熟练度，速度就已经超过了陶绾的疾风九变，着实让人意外！”
“即便我还做不到一气飞遁九万里，但筑基层次，怕是也少有能敌。”
一气飞遁九万里，是《天鹏变》上的大成描述。
此术大成之后，遁速之快，不下任何五行遁术，甚至能与金丹期剑修的化虹飞遁相提并论。
罗尘暂且不奢望那种境界，他也没到炼体第三境。
但就目前而言，已经足够他使用了。
当然！
若是有外人知道，他将此术短短数月，就修炼到完美层次，怕是要惊掉一地下巴。
罗尘倒是没有什么奇怪的。
有这般成果，虽然有点出人预料，却也在情理之内。
以大圆满的凡俗轻功逍遥游打底。
再有大圆满的御风诀加持。
他本身具备烈火云鹏同源之根基，再加上出类拔萃的法术天赋。
有此进境，合情合理！
稍微停歇一下后，罗尘再度飞上万丈高空处，那是普通筑基都很少涉足的高度。
在这样的高度，地面上的修士几乎不会察觉。
上了高空，罗尘不仅习练九万里，还取出了法宝玄火剑，熟悉以器御术的手段。
虽然罗尘时常提醒麾下筑基，不要过多倚仗法宝。
但他本人，却没有这个忌讳。
一来是他灵力雄浑远超同阶！
同为筑基六层修士，许还真远远不如他。
去年和楚魁多次训练，他隐约摸到了筑基后期的灵力强度。
筑基九层的楚魁，灵力比他多，但也多得有限。
就灵力雄浑程度而言，现在的罗尘，堪比普通筑基八层的大修士！
第二嘛！
就不得不提玄火剑这柄普通无比的下品法宝了。
实在是过于普通了。
连附带的杀招，都没有。
不管是丹阳子的紫邪宝剑，还是陶绾的流云飞袖，甚至罗尘送给顾彩衣的蓝蛟手链，都有附带的杀招。
玄火剑，没有！
也正是如此，此飞剑才显得那么普通，那么廉价。
但既然作为法宝，它自然有其优点。
那便是增幅！
此剑注入灵力后，可以增幅修士三成左右的攻击强度。
简单的说，它的大招就是普通攻击，普通攻击就是它的大招。
若是一般筑基拿到此宝，估计会觉得颇为鸡肋。
没有杀招的法宝，还很浪费灵力。
但对于罗尘而言，灵力不足为惧，增幅效果反而解决了他主修灵力是木系的缺点。
再加上罗尘极为擅长火法。
使用以器御术施展法术，二者叠加之下，威能更甚！
万丈高空上。
一座虚幻山峰，在罗尘面前轰然崩塌。
强劲的余波，滚滚涌来，卷得罗尘锦白长衫猎猎作响。
手持玄火剑，罗尘长吁一口气。
“我这一剑，不知筑基九层修士能否接下？”
喃喃自语后，罗尘结束了今天的修行。
收起玄火剑，徐徐飞往天澜峰。
……
山中无日月，世上已千年。
对于筑基期的罗尘而言，千年太久远。
但在他不断炼丹习术，打坐修炼的重复日子中，时间已经流转到了罗天参战的第二年。
这一日，闵龙雨回归罗天会。
他不是一个人回来的，却也是一个人回来的。
此语，有些矛盾。
但当司马惠娘看着大殿中，那具棺木的时候，整个人都僵住了。
“一个月前，积雷第七山遭遇炎盟大军突袭，有金丹修士出手。第七山乃是散修势力联合军共同驻守，炎盟金丹以强绝威能轰开了落云宗布下的大阵，冰堡金丹救援不及，第七山宣告失守。”
“此战中，散修势力无人指挥，溃不成军。”
“我罗天会只守了一条偏僻小道，本可从容撤退，却遇上了一支筑基后期修士带队的小队堵截。”
“哪怕我以五雷轰顶大阵震慑那位大修士，但罗天会修士仍旧受到巨大冲击。”
“此战，罗天会陨落四十三位炼气修士，长老李映璋身受重伤，在许还真殿主救援下，侥幸保得一命。”
“其中，便有斗战殿殿主。”
闵龙雨低着头，悲痛的将当时情况一一道来。
斗战殿殿主正是司马贤！
坐在上首的司马惠娘五指死死捏着椅子扶手，她寒声道：
“那位大修士，姓甚名谁？”
闵龙雨神色一滞，竟有些答不上来。
司马惠娘深吸一口气，强行让自己冷静下来。
“炎盟筑基后期，绝不是什么无名之辈，难道连对方来历都不知道吗？还是说，不是炎盟的修士，只是剑宗附庸？”
闵龙雨咬牙道：“当时正直深夜，见不得真容相貌，我只听见一位筑基初期修士，称他为枯蟾。”
枯蟾！
司马惠娘默念着这个名字，似要将其刻入灵魂深处一般。
许久，她才缓缓问道：“王渊呢？”
闵龙雨松了口气，再度说道：“当时我担心其他炎盟修士赶来，是以提前催动了五雷轰顶大阵，本想重创敌人，然后带我罗天会修士离开。”
“却没想到，对方重创之下，仍旧不依不饶衔尾追杀，司马殿主也是死在追杀之下。”
“眼见情势紧迫，王殿主、许殿主、李长老接连出手。”
“最后是我带残兵撤出了第七山，许殿主带回了李长老，而王殿主不知去向。”
前有大哥战死，后有李映璋重伤，中间更有四十几位炼气修士惨死。
如今连罗天会会长之下第一人王渊都不知去向！
司马惠娘闭上了眼睛，压抑的气氛不断蔓延。
“总裁，节哀顺变。”
“出去！”
闵龙雨叹了口气，只好离开惠心殿。
在她出去后，大殿中一片寂静。
许久，司马惠娘才从上方走下，走到那具棺木中，艰难的推开了棺盖。
看着里面那具面目全非的尸体，不由捂住了嘴。
……
出了惠心殿，闵龙雨浑身一松。
但当他转过身来，面对一双双目光之时，却下意识一颤。
新晋筑基慕容青涟、顾彩衣。
秦良辰、卞真、袁东升夫妇……
诸多修士盯着他，似有千言万语想问。
山下，更有哭嚎哀鸣之声不绝于耳。
罗天会扎根天澜已经十余年，不少战堂修士都组建了家庭。
如今大量尸体回来，亲人之哀恸，直上云霄。
竟是把丹霞的黄昏染得那般凄切。
“诸位……”闵龙雨嘴刚刚张开，就迎来了无数追问。
“闵长老，我大哥他怎么样了？”询问的是李映璋的亲妹妹李映君。
闵龙雨下意识回道：“伤于一位筑基中期修士之手，不过命保住了。”
听到前一句，李映君浑身一软，幸好夫君袁东升将她扶住。
不过后一句，倒是让她松了一口气。
“为什么受了伤还不回来？”
“那是因为冰堡阴月上人不准人走，就连我也是绝情上人开口，才准我带阵亡修士遗体回来的。”
“怎会有这等不近人情的命令？”
闵龙雨苦笑，一时间也无言以对。
战争，何来人情之说。
“闵长老，你可见到我夫君段锋？他现在怎样，有没有受伤？你告诉我一个消息好不好。”
“落云宗的弟子也参战了吧，可见到我家孩儿小虎，他大名叫秦元绛。”
“老张人呢，他们都说他死了，可我为什么没见到他的遗体？”
……
一个个问题，自人群中不断发出。
这一幕，竟似比那支筑基后期大修士带队的敌人还要恐怖。
闵龙雨下意识退了一步，一时间竟然不知该如何回答。
不知谁喊了一句。
“会长来了！”
下一刻，人群自动散开，让出一条道来。
玉石步道上，罗尘神色平静，一步步走来。
到得近前，他回过头来，看着一双双殷切的目光。
“没有事做吗？”
“聚在这里，成何体统！”
“不知道的，还以为你们要吃了闵龙雨，逼宫司马总裁呢。”
“回去！”
“各回各殿，具体的情况，事后我自会通知下来。”
平静的面容下，吐出的却是一句句呵斥之语。
这些年来，罗尘在会中一向温文尔雅，平易近人。
此刻这般严厉，蛮横，竟没有引起丝毫反感。
一众人低着头，默默退去。
“你们两也走，闵龙雨留下。”
在场三位筑基真修，慕容青涟叹了口气，朝着远处守候的秦良辰走去。
顾彩衣脸色也是不太好看，指了指前方安静的宫殿，便脚步轻轻的离去。
此刻。
大殿门口，就只剩下了罗尘与闵龙雨二人。
几乎没有任何迟疑。
噗通！
闵龙雨丝毫不顾筑基真修的仪态尊严，径直跪在了罗尘面前。
“会长，龙雨罪该万死，没有护住罗天会兄弟。”
“谁让你跪的，站起来说话！”
人群已无，罗尘脸上首次露出了阴沉之色。
在他呵斥下，闵龙雨愧疚万分的站了起来，只是腰杆挺得没以前直了。
(本章完)