回了天澜峰，罗尘的日子似乎又如之前一样，没了波澜起伏。
每日只是闭门潜修，少与人交流。
偶尔也就王渊上门一趟，跟他聊一聊有关《万道合流》上的事情。
但他不出门，不代表他不关注外界的情况。
罗网全力运转下，几乎每过一阵子，都会有大量情报提交到罗尘手中。
在罗天会放弃扩张，转为消化战场所得这个战略后，那些之前和罗天会争锋相对，或是暗里藏针的敌人，措不及防之下，一下子就冒出了头。
他们背后有倚仗，又觉得自己这一方人多势众，因此行事越发无所顾忌。
针对罗天会的事情，时有发生。
对此，司马惠娘一改往日作风，除了麾下几只商队派遣高手严密护卫之外，其余的都尽可能忍让下来。
外界只当罗天会在炎盟威压之下怂了。
就连罗天会内部，也有人表示不满。
但只有司马惠娘知道，她们必须等一个契机。
敌人虽然分散，但却势大，罗天会若是主动出击各个击破，反而容易拉扯住自己的步子。
陷入泥潭之中。
不如等待对方汇合到一起，然后再一举扫荡。
在这个契机出现之前，罗天会要做的就是尽可能提升内部修士的实力。
在司马惠娘示意下，慕容青涟带领功勋殿对罗天会一众炼气后期修士进行了大范围的功勋考核评定。
从里面，挑选出适合的筑基种子，准备下发筑基丹。
没多久，一份名单就摆到了罗尘面前。
【斗战殿执法长老周元礼、斗战殿战修刘强、桂疆】
【灵药殿卞真、封霞】
【功勋殿审计执事司马文杰】
【外门长老许小六。】
……
一个个人名，后面还都详细列明了他们这些年为罗天会立下的汗马功劳。
其中所涉及的功勋数量，可以兑换何等程度的筑基资源。
但能够出现在名单上，最次也能获得一颗筑基丹！
罗尘一番浏览后，觉得没什么问题，唯独在周元礼那里特意批注了几句。
“资源配置拉满，筑基丹予其两颗，罗天会所有筑基心得供其任意借阅。”
对于这个额外垂青，司马惠娘表示没有异议。
周元礼和其他人不一样。
他是从罗尘弱小时期，就开始担任护卫的。
虽不说救过罗尘性命，但在多次危难之时，都对罗尘不离不弃，深得罗尘信任。
为人又相对踏实正直，遇上事情杀伐果断。
这些年来，罗天会执法堂，都一直归其掌控，可见他有多么受到罗尘器重。
“这些人都是炼气期大圆满，随时可以冲刺筑基之辈。”
“另外，这里还有一批名单，是功勋数量够了，但境界相对较低，才晋升炼气期九层不久的人。”
“我打算重点培养一二，将其当做筑基种子来培养。”
大宗门从筑基真传中，挑选优秀之辈，列为金丹种子。
如今罗天会，也开始做类似的事情。
只不过换成了所谓的筑基种子。
挑选的修士，也是炼气后期的门人。
司马惠娘一边说着，一边将一份名单递到罗尘手里。
罗尘低头看去，只是第一眼就看到自己徒弟的名字。
【丹殿曲灵均、三十三岁，初入炼气期九层。功勋：多年来为罗天会炼制丹药，赚取灵石。为罗天会的发展，立下大功。在他带领下，丹殿如今颇具规模，共有五大一阶炼丹师，火工三十，药徒……评价：甲上！】
看见这名字，罗尘不由有些唏嘘。
曾经的懵懂少年，不知不觉间已是而立之年。
四灵根的低劣资质，也在自己大方的资源供应下，不疾不徐的达到了炼气期九层。
虽然相比同龄人秦元绛要慢许多，但对于散修而言，已是极为不易。
“不过，曲殿主似乎并不着急筑基？”
“哦？”罗尘诧异的抬起头来。
司马惠娘饶有趣味的说道：“李长老从战场上回来之后，就与曲灵均颇为亲近，时不时亲自指导他的修炼。他说曲灵均资质低劣，但心性坚定，加之年龄并不算大，所以不需要着急忙慌。”
“不仅如此，他还将家传《九重回元》秘术改良，鼓捣出了一份《三元归一法》，亲自教导给了曲灵均。”
“用李长老的话说，四灵根未尝不能攀登大道，只要基础打得足够扎实，外部资源跟上……”
李映章吗？
罗尘若有所思。
按照司马惠娘所指，对方是在从战场上回来之后，才这般做的。
尤其在自己失陷化神遗迹之后，对曲灵均的照拂越加深切，《三元归一法》也是那时候拿出来的。
这算投桃报李？
因为自己救过对方，所以在无法报答的情况下，将拳拳心意转加到了他的徒弟身上。
大概这就是爱屋及乌吧！
“另外，曲灵均这些年一直在请人医治米粒，多次带米粒上门拜访孙圣手。”
“就连慕容殿主给他评定出甲上功勋后，他也是试图用功勋兑换罗天会内部的疗伤丹药。”
“沧海丹，一年前我从天澜拍卖会上，拍下了一颗，有重塑丹田经脉之效。”
“想来，也是为米粒准备的。”
听完司马惠娘这番话后，罗尘不由摇了摇头。
他这徒弟，倒是个痴情种啊！
他想起了当年在小寰山罗天大殿中的师徒对话场景，不由叹了口气。
他都快忘了这件事。
记得那时候他说过，自己并不看好曲灵均和米粒的未来，还给出了个允诺，让曲灵均达到炼气九层后，再决定是否和米粒结成道侣。
不知不觉间，曲灵均已经踏入了炼气期九层。
“也罢，我也不能言而无信。”
罗尘放下名单，“惠娘，暗中通知曲灵均，让他带米粒来天澜峰一趟吧！”
“你要见他？”司马惠娘讶异。
“嗯。”罗尘轻声嗯了一下，口中露出唏嘘之意，“好歹也是我唯一徒儿，也该见一见了。哦对了，你把那颗沧海丹也给我送过来。”
司马惠娘若有所思的点了点头。
……
三日后。
一中年男子，携着如花美眷，来到了天澜峰下。
本是大白天，守山修士对进进出出的修士都不怎么在意，只要有出入身份玉牌就够了。
不过看见该男子后，却眼前一亮。
“曲小友，好久不见了！”
曲灵均一怔，这才意识到那位守山的筑基真修，是在跟他说话。
他松开米粒挽着的手，恭敬的对对方行了一礼。
“见过前辈！”
那修士看着曲灵均，略一打量，脸上露出欣赏之色。
“一两年不见，你修行倒是没落下，虽只是初入炼气九层，但基础倒是无比扎实。”
曲灵均心中诧异。
自己与这人并不认识。
他以前交好的那位王姓修士，据说死在了战场上。
这几年，他也忙于炼丹修行，少来天澜峰这边。
却没想到，对方竟然认识他，还出言夸赞自己的修为。
他也不敢怠慢对方，略微聊了两句，便从储物袋中，取出了一些新鲜的瓜果。
“这些是我们丹霞峰特产的灵果，虽然不值几个灵石，但口感是极好的，脆爽多汁。”
“前辈闲暇的时候，可以尝尝，打发时间。”
那修士眼前一亮，对待曲灵均越发热情起来。
聊了一会儿，曲灵均便带着米粒上了天澜峰。
“曲大师交游广阔，连筑基真修都折节下交，令人感慨啊！”米粒在一旁笑道。
不过对此戏谑之语，曲灵均却摇了摇头。
“我不认识这位何姓修士的。”
米粒一愣。
“或许是师父的朋友吧！”
曲灵均想了想，轻声道：“最近这几年，因为战争，天澜死了不少强者，因此天澜峰上的灵地洞府宽松了不少，就连二阶上品洞府都多有宽裕。总裁那边，腾出了一大笔灵石，租赁天澜峰的洞府。甚至将原来福利规定的二阶中品洞府，都给改成了二阶上品洞府。”
“如此一来，我罗天会进出天澜峰的修士只会越来越多。”
“若是能交好这守山修士，平时出入会少很多麻烦。待我回去之后，可以跟总裁说一声，让会里准备一些东西，时不时笼络一下此人。”
听见良人这般思考计较，米粒抿着唇不由露出微笑。
她感慨道：“会长不在之后，你变得比以前越发稳重了，现在都开始为整个罗天会考虑起来。”
曲灵均苦笑一声，“师父若在，自然轮不到我去想这些事情。现在嘛，我自然是有一分力，出一分力，尽可能让罗天会少遇上点麻烦。”
米粒点了点头。
抬头望着大气磅礴的天澜峰，耳边是那轰隆隆的瀑布声。
“也不知道总裁让我们去会长洞府干嘛？”
曲灵均迟疑道：“莫非是我师父已经回来了？”
……
当曲灵均在洞府之中，见到罗尘的那一瞬间。
他整个人都不能自已。
噗通一声跪在罗尘面前，口中轻呼。
“师父，你果然平安无事！”
“起来坐着再说吧！”
罗尘打出一道灵力，将其托起来。
聊了几句家常，罗尘就主导话题，转向了对方的修行和炼丹术上。
就如司马惠娘所说的一样，在李映章的亲自教导下，曲灵均的境界的确很扎实牢靠。
虽然谈不上多么出类拔萃，但总体突出一个“稳”字。
不仅如此，对方修行的那《三元归一》秘术，似乎很契合曲灵均的四灵根体质。
可以让曲灵均在炼气九层之时，不断精炼体内灵力，达到提纯的效果。
就这一点，便可见李映章的的确确是费了功夫的。
而在炼丹术上，如今的曲灵均已经可以稳定炼制上品玉髓丹了。
另外，他还涉猎了众妙丸、培元丹两种一阶丹药，可以轻易炼出下品等级的丹药来。
算其接触炼丹术的年龄，也不过二十年。
却有这般造诣，委实算得上炼丹天才了。
毕竟，不是谁都像罗尘这样，拥有熟练度系统的。
把曲灵均放到青丹谷这等炼丹大宗内，也是一等一的炼丹师。
若能进阶筑基期，炼制出二阶丹药，给他个百十年，未尝不能一争下一代青丹七子的道号！
一番考校后，罗尘露出了满意之色。
“看来这些年，你很努力啊！不管是修行还是炼丹术，都没有落下，为师很高兴。”
得到罗尘的肯定和夸奖。
曲灵均也非常开心。
“一切都是师父栽培之功！”
罗尘摇了摇头，并不居功。
对于曲灵均，他只是在对方早期的时候，有所提点而已。
更多的，则是资源上的供应。
对方能走到如今这地步，还是依靠自己的努力，以及罗天会一众筑基真修爱屋及乌下的时时提点指导。
严格来说，他这师父当得并不合格。
“灵均啊，为师一路修行而来，没有师承长辈指点，为师本身也是第一次当师父。所以，有些地方或许没有照顾到你，没有考虑到你的心情，你要体谅为师一二。”
曲灵均一怔，随后连忙摇头。
“不，师父对我很好，我从没有怨言！”
罗尘露出慈祥的笑容，看着面前隐约和当年曲汉城有几分相似的中年男人。
他意有所指的问道：“真的没有怨言吗？”
“绝无！”曲灵均斩钉截铁的说道。
“那米粒呢？”
曲灵均迟疑了一瞬，但很快就坚定地说道：“那是师父对我的怜爱，绝没有做错。选择米粒，只是弟子个人的坚持而已。”
言外之意，便是知道罗尘想法中的善意，但本身却不会遵从。
罗尘叹了口气，“看来，这便是你的选择了。”
噗通！
曲灵均又跪了下去。
“是弟子不孝！”
“但这一次，还请师父同意我的抉择。”
炼气九层，他已经达到。
而回答，较之当年，却要更加坚定！
可见，这些年来，他不止一次考虑过这件事，所以才能这般快的给出回应。
罗尘认真的看着他，洞府内的气氛一时安静了下来。
若从外面看去，年轻道人端坐石椅上，面容更老成的曲灵均，却是跪伏于地。
在世俗中，或有荒谬。
但在修仙界，却并无怪异之处。
许多精通养颜之术的修士，麾下弟子门人看起来都比他们要衰老许多。
安静，总有打破之时。
随着罗尘一声轻叹。
“罢了！”
“你将米粒叫进来吧！”
曲灵均浑身一颤，脸上露出喜忧参半之色。
“师父……”
“就当我提前送你一份筑基贺礼了。”罗尘笑道。
“多谢师父！”
曲灵均狂喜着站起来，立马跑向洞府之外。
不一会儿，他便带着米粒走了进来。
二十年一瞬而过。
曾经的少女，如今也是雍容妇人之态。
不过在罗尘灵识扫过二人，察觉那元阴仍在，元阳不失之后，也不由满意二人这么些年虽然爱意渐深，却无逾矩之处。
修士筑基，当有三关、三祸。
三关是神魂、体魄、灵力。
三祸则是舌根之祸，丹田化海之举、以及元阳元阴之缺。
这三祸，正好对应了典籍中的灵根三分之说。
上有黄庭下关元，后有幽阙前命门。呼吸颅间入丹田，玉池清水灌灵根。番能修之可长存！
灵根，舌本也！
修士之灵根，并不体现于某一个单独器官。
而是冥冥之中，分化到了舌根、丹田、精房子宫。
所以，这才有了修仙界中修士在筑基之前，最好不要过度放纵欢娱的传言。
罗尘经历过数次筑基，对于其中领悟远甚其余筑基真修。
此刻见二人相识相知相守多年，却仍旧记得自己的叮嘱，自然无比满意。
“既然灵均认定了你这个人，那作为师父，我自然也不会百般阻扰。”
“但要作为我徒儿的道侣，自然不是那匆匆几十载的过客。”
看着疑惑的米粒，罗尘悠悠道：“若我治好你的先天缺限，你可有那向道之心，一争筑基大道？”
米粒一怔，似是怀疑自己听错了。
但曲灵均已经拉着她，“还不谢过师父！”
“谢过会长！”米粒恍恍惚惚的跪谢罗尘。
耳边，传来的是罗尘的轻笑声。
“起来吧，待我先看看你的情况。”
……
在罗尘一番查探下，米粒的情况一目了然！
对方所谓的先天缺陷，的的确确存在。
经脉太过纤细！
丹田内壁，太过稀薄！
这两者，限制了米粒无法勤学苦练。
哪怕这些年，他们两口子赚了很多资源，都无法将其投入到米粒的修炼中。
以至于米粒都这般年龄了，却还只是个炼气期六层的境界，连炼气后期都无法跨入。
对于这样的情况，一般人根本无法治疗。
哪怕是天澜仙城著名的医道高手孙圣手，也难以下手。
不过对于罗尘而言，却算不得难事了。
因为，他有沧海丹！
此乃三阶灵丹，有重塑丹田经脉之效，一度在拍卖会上卖出过五万块灵石的天价！
就这，还是有价无市。
药王宗很少拿出来卖。
不过，此丹品阶太高，米粒修为又太弱，想要将其利用起来，还得有罗尘在一旁护持。
“情况到底还是比彩衣当初要好很多。”
“有我护持，应该不会出差错！”
在罗尘思考治疗方案的时候，米粒恭敬的坐在对面。
哪怕已经知道罗尘要亲自医治她，她依旧觉得恍惚如在梦中。
当年小寰山上。
罗尘训斥曲灵均，她独守门外，孤苦无依。
如今，却是被罗尘接纳，入了洞府。
两相比较，当真天差地别。
侧过脸颊，她深情的看着满脸希冀的曲灵均。
是这个男人的坚持，才打动了他师父啊！
“放心，师父很厉害的，无所不能！他说能治好你，就一定可以！”
小两口的小动作，罗尘自然看在眼里。
那发自真心的崇拜，他也只是淡然一笑。
无所不能谈不上。
但要治好对方，他已经有了大致腹案。
不一会儿，他就从储物袋里，取出了一大堆瓶瓶罐罐。
另外，还拿出了几株上了年份的药材，交给曲灵均。
“先去熬三份孙圣手给出的汤药，待会有大用。”
“另外，米粒去洞府外，施展法术，尽可能将丹田经脉内的灵力消耗干净。”
二人当即领命而去。
等他们离开后，罗尘感慨着一拍储物袋。
一具没有生气的人形傀儡，出现在他身边。
“米老头，当年苗文在元磁谷残忍屠戮你米家残余族人，我无可奈何。”
“如今我若治好米粒，使其重踏大道之途，也算还了当年你的栽培之恩了。”
人形傀儡安静的站在那里，没有任何神色变化。
本就不会有。
不过是一死去筑基真修，被天星子炼制而成的傀儡罢了。
但米粒若在，怕是会一瞬认出对方身份。
赫然正是她的爷爷米叔华！
罗尘在化神遗迹中击杀血魔的时候，唯一从落云宗弟子遗物中带走的战利品，就是米叔华这具傀儡。
故人之身，岂可沦为他人傀儡？
君子论迹不论心！
不管米叔华当年对罗尘有何等险恶用心，但至少在他死之前，都没有对罗尘做什么太过分的事情。
反而是罗尘利用对方的心思，疯狂薅了不少羊毛。
这个道理对米叔华适用。
在罗尘身上同样适用。
他罗尘现在治疗米粒，是为了徒儿曲灵均。
但若真的治好了，米叔华泉下有知，想必也会欣慰。
(本章完)