“谢谢！”
“嗯？”
罗尘一怔，不知对方何意。
不过对方也没让他费心猜测。
林青玄平静的说道：“谢你点醒我庞师叔。”
罗尘迟疑道：“庞人雄长老？”
“是的。”
林青玄点了点头，说起了往事。
原来当年庞人雄被杀，凭借剑心通明的心境，吞噬三大鬼王残余精华，转修鬼道。
短短数年内，就突破到了三阶鬼王境。
但这般快速，也有其弊端。
在升入鬼王境界后，因为死之前的怨气，以及三大鬼王的残存意志，导致他心智被迷，神思混乱。
若是这般放任下去，迟早会沦为混沌迷惘的鬼物。
是罗尘！
在大河鬼城中，取出对方生前信物，还喊了一声“师尊”。
如此，才在千钧一发的时刻，唤回了对方灵魂深处的记忆。
后续那么多年来，之所以大河鬼蜮没有继续扩散，而是仅仅束缚在大河坊那一片区域中。
也是因为庞人雄恢复了神智，刻意收束着鬼蜮的弥漫范围。
“若无你那一声提醒，我庞师叔必然会沉沦阴鬼幽灵之邪道，再无法踏上正宗道途。”
林青玄感慨道，眼中有几分感激之色。
“庞师叔为人虽然刚直，但对我们小辈是极好的，对我也有很大的提携之恩。”
“你既有恩于他，我自当亲自感谢。”
罗尘恍然大悟。
庞人雄喜欢提携后辈，这还真是往他脸上贴金，而是货真价实的秉性。
当初对方极其大方的将天月紫金轮，还有烂柯黑白棋，随手就赏给了苗文、骆天虹等人。
得知罗尘的炼丹天赋后。
也毫不犹豫的招揽他，将他收入门中，甚至打算带他回玉鼎剑宗。
罗尘当初也做好了告别朋友，随他而去的准备。
若不是后来那场大战……他罗尘现在说不定已经是元婴上宗列入名册的弟子了。
以庞人雄护短性格，再加上罗尘的努力，怎么也得是个筑基真传！
当然。
罗尘也从未后悔过没有去玉鼎剑宗，那时候前路未明，鬼知道去了剑宗自己能不能安然修行下去。
何况现在他混得也不算差！
蓦的。
罗尘醒悟过来，问道：“这番隐秘之事，道友从何得知？”
林青玄微微一笑，露出洁白的牙齿。
“当然是庞师叔回宗后，亲自告诉我等的。他提到了伱，我们将你情况告诉他后，庞师叔本人也很唏嘘。”
庞人雄已经回宗了吗？
罗尘点了点头，环顾四周。
“这一次开辟战争，他没来吗？”
“没来，还需要闭关一阵子，稳固境界。另外……呵，落云宗的开辟战争，他怎么可能来。”林青玄讥笑了一声。
罗尘很快就想到了两家之间的仇怨。
别看现在携手了。
但个中恩怨情仇，不过是暂时压了下去而已。
而且！
罗尘来了兴趣，好奇的问道：“说起来，当年大河坊一战，那……神秘黑袍人，施展了一招剑鼎齐鸣的手段，不知道……”
林青玄脸色冷了下去。
不过，他并没有动怒。
而是很平和的说道：“那招手段，乃是我剑宗绝学。整个宗门内，也只有老祖和上一代道子会。”
玉鼎剑宗上一代道子？
一个人名，浮现在罗尘脑海中。
任平生！
曾被誉为玉鼎域金丹第一人的存在。
和金丹大宗的道子，大部分只有筑基后期不同。
剑宗的道子，选拔范围是在金丹期修士中。
那任平生能有那般大的名头，境界已然达至金丹后期，本人又是剑修。
在玉鼎域这一亩三分地，的确称得上金丹第一。
“可是，为什么……”
“你想说为什么落云宗的令狐桀会施展剑鼎齐鸣是吧？”
“嗯。”
罗尘刚点头，但瞬间反应了过来，对方果然已经知道了在大河坊针对庞人雄的神秘黑袍人是令狐桀。
林青玄叹了口气，幽幽说道：“任平生师兄已经死了，他的尸体被落云宗韩瞻老……那一位炼制成了傀儡。当初令狐桀，只是借了那具傀儡，用来对付庞师叔。所以，才有你看见的那一幕，以我剑宗手段，杀我剑宗金丹。”
说到这里，林青玄脸上难得流露出怒气。
“任师兄是我宗当年最有可能修行到元婴期的天骄，却陨落在韩瞻手下，这个仇，我们是不会忘记的。”
罗尘在旁边听着，没有搭话。
他跟落云宗关系还可以，也不可能背后说人坏话。
何况。
说是有大仇，现在两家元婴宗门不还是联手了。
在开辟战争的巨大利益面前，些许仇怨，根本算不得什么。
自己要是在中间煽风点火，那才真的是在玩火。
思绪发散之间，罗尘顺势想到了更多。
大雪山的时候，他见那位韩瞻真人，召出了五具金丹期的傀儡，施展出了一门剑阵。
威能不凡，哪怕是与白骨玄蛇对战，也不落下风。
此刻想来，其中一具傀儡，面容气质的确和庞人雄生前很像。
那这么说，其余四具傀儡中，是不是就有那任平生？
如果这么想，那两家仇怨就不是些许了，而是很大很大！
一宗天骄，被人炼成傀儡，竟然还肯联手？
“这一战，我剑宗虽然参与了，但实际上就我一人参加！”
“我要借此战夺回我剑宗名声，更要在定鼎啸月之后，从那一位手里，取回我宗四位前辈的遗骸。”
林青玄信誓旦旦的说道。
浑身上下，一股锋锐的气势摄人心魄。
这是借战争来磨剑了啊！
罗尘洞悉了对方的想法。
这种人还挺多的，主要是在几大元婴上宗里面。
做生意是主要的，顺便也会派遣一些资质不错的弟子，出来历练历练，免得闭门造车，纸上谈兵。
“不好意思，话题扯远了。”林青玄收回气势，再度变得平和起来，歉意的对罗尘笑了笑。
罗尘流露笑意，“没事，毕竟是我主动问的。”
林青玄点了点头，“其实我主要是想问另一件事。”
“你讲！”罗尘静待下文。
“有没有兴趣加入我玉鼎剑宗？”
老生常谈的话题了。
罗尘没有过多犹豫就拒绝了。
自己创业可能会艰难一些，但有着独立性。
可一旦加入了，很多事情都不由人了。
强如任平生、庞人雄此辈，也会遭人暗算。
何况以他现在境界和地位，只要不犯大错，不得罪不该得罪的人，总能熬出头来！
最重要的是！
他已经和第五奇等人签订了符契盟约，不可能中途退出的。
罗尘的拒绝，似乎并未出乎林青玄意料，他神色都没什么太大的变化。
他摇了摇头，“非是让你另投我宗，而是以客卿的形式。”
“客卿的形式？”罗尘来了兴趣。
林青玄嗯了一声，继续说道：“就好像你和冰堡的合作关系，又譬如你和青丹谷那般。我宗并不会和你形成所谓附庸关系，你依旧想做什么做什么。”
罗尘不解，“那你们求什么？”
林青玄微微一笑，“自然是看重你的炼丹术了。”
话说通了，就没那么多弯弯绕绕了。
玉鼎剑宗就是很简单的看上了罗尘的炼丹术，并且对他抱有很高的期望。
打算在开辟战争结束后，和他进行长期合作。
甚至说，他们愿意提供相应的丹方，供给罗尘学习炼制。
之所以条件这般宽松。
也是跟剑宗稀缺炼丹师有关。
他们整个宗门，也才一位拿得出手的三阶炼丹师。
如果有罗尘加入，那剑宗以后金丹修士的修行资粮，就不会再受制于药王宗了。
“我需要再考虑考虑。”罗尘说道。
“不急，来日方长。”林青玄笑道，最后还补充了一句，“如果决定了，你持当年我庞师叔给你的信物，直接上玉皇山即可。”
“嗯。”
聊到这时候，也没什么共同话题继续下去了。
二人回到大殿中。
而这时候，气氛已经截然不同。
罗尘回到费冥、绝情那边，安然入座后，目光落到了大殿主位上。
“那位是？”
“落云宗二长老程衍！”费冥回道。
听到这个回答，有关程衍的情报，瞬间从记忆中涌现出来。
程衍乃是落云宗极为出名的一位金丹上人。
金丹九层的境界，屹立修仙界五百年不倒！
他年岁比落云宗的韩瞻真人还要大，甚至说还是韩瞻真人的师兄。
不过对方先行一步，更早结婴了。
这些年来，落云宗的大小事务，基本上都是这位年岁已大，再无结婴机会的二长老在处理。
包括开辟战争！
此刻。
所有人都停止了交谈，目光落到程衍身上。
对方也丝毫不见惶恐，坦然自若的挥了挥手。
下一刻，二十六份玉简就各自飞向了每一个桌案前。
罗尘心思一动，捏住玉简，神识探了进去。
“地图？”
“不，兵力分布图！”
他豁然抬起头，看向那老者。
如他一般的动作，还有其他人。
在众人注视下，程衍缓缓开口：“如你们所见，这上面是啸月狼族的兵力分布图。虽不说绝对准确，但大部分还是可以保证的。”
“建造破月仙城这段时间，我落云宗也不是什么都没做。”
“门下弟子以傀儡术，付出了巨大代价，逐渐摸清了啸月山脉八成的妖族分布情况。”
“接下来这一战！”
“我落云宗不想拖太久，当以雷霆之势，扫荡啸月，开辟我人族基业。”
此话一出，众人又惊又喜。
他们都以为落云宗打造破月仙城，是想徐徐图之。
如今看来，对方一改常态，想要快速拿下。
这的确出乎了很多人的预料。
包括天帆城！
“诸位，地图已经给你们了。上面既有妖族兵力分布情况，也有相应的灵地品阶说明。”
“接下来一个月，你们认真考虑一番，找我落云宗报备想要攻击的地方。”
“一个月后，全军出击！”
说完，程衍没有任何停留，直接离开了大殿。
落云宗另外一位金丹修士走上前来，宣告交流会继续进行，并且派遣宗门弟子送上灵酒仙果。
只不过。
在这种消息面前，谁还有心思吃吃喝喝？
一群外界看起来高高在上，不食人间烟火的金丹上人，此刻议论纷纷，吵闹得仿佛菜市场一样。
罗尘这边，左边费冥拿着玉简看得津津有味，右手边绝情仙子不为所动。
他们不一样，哀牢山这次参与开辟战争，可不是要搬迁宗门，不过是为了做一些生意而已。
来的人也不多。
冰堡也一样，或者说他们的重心还在大雪山那边。
唯有罗尘，神识沉浸在玉简中，久久不能自拔。
啸月山脉，探明的灵地，大大小小不计其数。
主要有四阶灵脉之地一处。
这个不用想了，绝对是落云宗的目标！
接下来，就是此次参战主力，大部分金丹宗门所想要的三阶灵脉之地了。
“共有十七处。”
“真正适合大型宗门栖息的，却只有五处。其余的，都是只适合两三位金丹在一起修炼的小型三阶灵脉。”
“扣掉冰堡、哀牢山、还珠楼等一些志不在啸月山脉灵地的金丹宗门，也就是说一共是十三家大宗，抢这五处灵脉。”
“僧多粥少啊！”
罗尘感叹了一声。
他预料到了这种情况，就像玉鼎域以前也只有七家宗门，那百花宫和哀牢山占据的地盘，灵脉规模其实也不怎么大。
换言之，只有五处。
哦！
冰堡的也不算大，上限就只能容纳九个金丹上人修行，大部分时候还得换着来。
做不到一人一府。
但罗尘没预料到，啸月山脉比玉鼎域面积大那么多，上规模的灵地，也只有六处。
扣掉落云宗内定的四阶灵地，十三个宗门分五个……
罗尘有点头疼。
他罗天联盟实力并不怎么强，联盟内境界最高的也就第五奇这一个金丹三层。
如此阵容，怎么去和别人争？
他抬起头来，正好看见费冥盯着天帆城那边，呼延灼大师脸色阴沉，浑身上下散发着生人勿近的寒气。
“这是怎么了？”罗尘不解。
费冥悄然传音，“还能咋的，开辟战争要是很快的结束了，他们天帆城还怎么赚利益？啧啧，也不知道落云宗怎么想的，突然就改了主意。”
罗尘皱了皱眉。
想不通，也懒得去想，他现在这边还麻烦着呢。
“一个月时间，我先回去跟他们商量一下，看看怎么取舍吧！”
这交流会，估计也是进行不下去了。
罗尘跟费冥和绝情打了个招呼，起身就直接离开了。
出门的时候，正好看见呼延灼被落云宗那位金丹上人邀请，进了另一处偏殿。
……
回到洞府后，罗尘当即发出了传音符。
很快，第五奇等人就出现在了他洞府中。
“看看吧！”
罗尘也不废话，直接将玉简给了他们。
顺便，也将之前交流会上落云宗的决定说给他们听。
几人看完后，也不由面面相觑。
“这怎么办？”
“要和别人争吗？”
“这咋争，那些举宗搬迁的宗门，要么有金丹后期大修士坐镇，要么就是七八个金丹上人，实力雄厚。我们呢？才区区五个人。”
“本想大展一番拳脚，如今看来，仍旧实力不够啊！”
“要不，我们换个小型的三阶灵脉攻打？”
“你没看上面的标注吗，小型三阶灵脉最大的，也就只能供应三个金丹上人同时修炼。我们五个，到时候怎么分？”
“不是还有破月仙城这个洞府吗？”
“这个洞府，只有百年使用权限。”
“百年后，岑道友差不多也……”
“无妨，我差不多就只有百来岁寿元了。不过，确实需要考虑未来，毕竟我们不是一个人，还有家族和宗门。下面的后辈中，指不定以后也能培养出一二金丹修士来。”
“是啊，要为长远计！”
一番吵嚷议论中，最后也没得出个结果。
罗尘烦躁的摆了摆手。
“再看看吧，还有一个月时间呢。”
傅九生附和道：“的确，给我们做决定的时间还很长。而且又不是说所有宗门都能活下来，以往开辟战争中，都多有折损。活到最后的，才能笑到最后，说不定我们还能捡个漏。”
他这般一说，是很有道理。
却没多少人真放在心上。
这一次开辟战争动用的人族修士规模，远超之前任何一届。
简单地说，优势在我！
在这种大优势下，几乎就是平推之势，哪会有什么大的折损。
建仙城，分派攻击目标，提前分肉，甚至有人心思已经打到大雪山、古原山脉去了。
诸如种种，在所有人看来，啸月山脉就已经是一只煮熟的鸭子。
谁不想分块鸭腿吃呢？
待每人拓印了一块玉简离开后，洞府一下安静了下来。
不知不觉间，时间已经来到深夜时分。
罗尘压下心头烦躁，调整好状态，开始服丹修炼。
至于攻击妖族，择地开山的事情，他打算接下来这个月多打听打听，先了解其他势力的想法态度再说。
而且，如果云鹤道侣真的要攻打大雪山。
说不定会分流一部分势力过去。
情况，也没想象中那么差！
……
第二日。
罗尘还没动身出去寻找朋友了解情况，就有人主动上门了。
“孟道友！”
罗尘眼前一亮。
孟长寿笑呵呵的站在门口，“你这般要出门的样子，我来得好像不是时候啊！”
罗尘爽朗一笑，“不，你来得正是时候。”
找其他人打听情报，哪有借助孟长寿的人脉去打听来得快速且准确呢？
对方声名远扬，有的是人交好。
自己若和他关系搞好一点，稍微问一问，或许就能清楚别人的动向。
至于怎么搞好关系？
这个就很简单了，投其所好便是。
“说起来，罗某最近炼丹遇到了些麻烦，孟道友不妨入洞府，指点我一二？”
孟长寿哈哈一笑，“指点不敢当，互相探讨，共同进步罢了。”
说完，捋着胡须，在罗尘邀请下，施施然进了洞府。
(本章完)