苍凉广袤的岛屿上，一队队炼气修士来来往往，行着那巡逻之事。
忽而。
岛屿正中央，有灵光冲天而起。
巡逻队伍中的筑基修士抬头看去。
“又是哪位上人亲临屈洋防线了？”
“最近兽潮平息已大半年，没什么战事，好端端的来这苦寒之地作甚？”
与此同时，一道遁光飞入了岛屿正中央的那座巨型苍白石屋内。
进去之前，他对附近守护的修士吩咐了一句。
“把好门户，莫让闲杂人等入内。”
等下方筑基真修应诺后，他便径直入内，看着石屋内那块大型阵图灵光一点点由盛到衰，最终归于平静。
四道身影，显露此人眼中。
只第一眼，他便看向了正中央那位老者。
“原来是钓叟大人，肖不桓这边有礼了。”
阵法高台中央，老者踉跄了一下，然后瞬间稳住身形。
还未等他回话，便听到耳边传来“哗”的一声。
一股恶臭，扑面而来。
钓叟皱了皱眉，挥袖拂去那古怪味道，视线落在那跌坐呕吐的男人身上。
“不过短途传送，以我辈金丹能为，何至于此？”
郝野刚张开嘴，“我……”
话没说完，他又“哗”的一声，吐出大口浊水。
修仙者修炼，在晋升筑基期后，便会有一次对全身的易经伐髓。
那是丹田化海，灵气席卷全身，主动为之。
随着日益修行，灵气不断浸润，易经伐髓也在不断被动进行。
修士的身体，杂质污垢自然也会越来越少。
因此，即便修士呕吐，也不该出现这等恶臭之味。
钓叟不悦看去，眉头一下就皱了起来。
地上的秽物中，除开浊水之外，另有血色，可见是真的伤到了脏腑。
不仅如此，一股淡淡的妖气，正升腾而起。
钓叟眉头一挑，“伪丹士？”
被窥破虚实，郝野面色有些不自然，或者说他现在状态本就不太自然。
他抹了抹嘴，勉强笑道：“让大人见笑了，在下的确是通过伪丹法晋升的金丹期。”
“难怪！”
钓叟冷哼一声，他就说正常金丹修士坐个传送阵，何至于会这般狼狈。
即便身体不适，忍一下也就过去了。
其他两人，也没见……
他目光扫过另外两人。
端离似乎早知道会有这种情况，在传送过来的第一时间，就盘膝而坐，调息着自己的状态。
而青阳子罗海……
“咦！”
红袍道人，面色如常，身形如松，屹立高台上，不见丝毫紊乱。
甚至，一双明亮眼眸，还带着疑惑之色，看向其余人。
钓叟诧异的看着罗尘，脱口而出，“青阳子，你身体不错啊！”
什么叫身体不错？
罗尘愣了下。
但很快，他就反应过来，对方是在说他炼体上的造诣。
罗尘眉头微皱，回想了下刚才传送中的不悦体验，以及传送过来后，其余三人的各自表现。
最差者是郝野，竟脏腑受损，法力紊乱，控制不住的吐出了浊水。
最好者，也不过钓叟，但实际上也有一瞬没控制住身体，踉跄了一下。
想到这儿，罗尘迟疑道：“龙渊的传送阵，没有传送信物吗？”
钓叟尴尬一笑，“配有传送信物的传送阵，可是那种远程乃至超级传送阵才拥有的。龙渊的传送阵，不过是短途所用，一次定向传送也不过跨越十万里而已。”
这样吗……
罗尘恍然大悟。
他之前还以为钓叟身上有传送信物，可以隔绝传送过程中的巨大空间压力呢。
如今想来，类似苍梧山超级传送阵那种存在的，世上少有。
这般一想，他也不由暗自庆幸。
还好当初身上有一根青鸾之羽，护着他和韩瞻寄生的傀儡，跨越亿万里来到了遥遥北海。
不然的话，哪怕他当时炼体境界达到荒古三阶，也不见得能撑下来。
钓叟又多打量了罗尘两眼，随后说道：“给你们一个时辰调息，将状态调整好，到时候便出发。”
郝野面色苍白，“钓叟大人，我……”
钓叟不悦的看向他，“两个时辰，不能再多了。”
郝野虽有些不甘，却也只能接受这个结果。
只不过，两個时辰要恢复身体上的伤势，只怕力有不逮啊！
钓叟心里却嘀咕不停，猎妖司新的规定，还是不够完善啊！
只想着把金丹修士和筑基修士划分开来。
却忽略了在金丹修士群体中，还有着伪丹士这一类人。
看似拥有金丹初期的境界，但实际能为却要弱许多。
这种人，在生疏之时，最多也就配三星猎妖人的待遇，哪里有资格直接晋升四星猎妖人。
暗自嘀咕了几句，钓叟脸上却是露出和煦的笑容。
“青阳子，我为你介绍一下。这位是肖不桓肖道友，五星猎妖人，当前正在屈洋防线执行镇守任务。你们认识认识，以后说不定有能互相帮上的地方。”
罗尘顺着他的手，看向站在门口的那个青衫男子。
“散修青阳子，来此是做考核任务的，叨扰肖道友了。”
肖不桓细细打量着罗尘，一边自我介绍了一番。
从这里，也能看出来，钓叟对罗尘的另眼相看。
仅仅只是传送过程中的一点差距，罗尘一下就跟其余两人拉开了在钓叟心中的地位。
散修之间，虽不如宗门家族论资排辈那般严重，但却更加赤裸现实！
一切地位，只凭实力！
一个时辰后，端离调息好了，起身主动结交肖不桓。同时，询问了一下猎妖人那所谓的镇守任务，以几年为期，具体事务等等。
两个时辰后，即便郝野身上的伤势还未恢复，可在钓叟的勒令下，还是离开了传送阵所在的石屋。
出来之后，钓叟没有带他们在这座岛屿上旅游观光的想法，对着一张地图看了看，便下令启程。
……
天空上，四道遁光，一掠而过，映在海面上，便是浮光掠影。
钓叟一双沧桑眸子，时不时打量四方，同时神识弥漫开去，似在寻找踪迹。
但眼角余光，却时不时落在罗尘三人身上。
“郝野果然是伪丹士，即便我把飞遁速度压在了正常水平，他跟得也很吃力。”
“端离虽然自称是散修，但想来和十年前被轰沉的环瑞岛端家脱不了关系。一身法力中正平和，飞遁之术亦不弱，可见底子不错，是经过正统教导修炼起来的家族修士。”
“这罗尘……气息不疾不徐，眸光游离不定，显然不仅能跟上我速度，而且颇有余力，可以分开心神观察沿途情况。不仅如此，还时不时留下丝丝缕缕的法力暗中做标记。如此小心谨慎，不是目空一切的宗门弟子做派，确确实实是散修风格。”
赶路途中，钓叟察言观色，不知不觉便对三人有了更加贴切的认识。
考核，从离开龙渊城之后，实际上，就已经开始了！
而罗尘这边，自诩目力出众的他，自然也可以感知到他人对自己的窥伺。
在察觉到是钓叟之后，罗尘不露声色。
他的注意力，更多还是放在沿途上。
屈洋防线，乃是万仙会三大防线之一，位居中间位置的第二防线。
在后面，便是第三防线——环洋防线。
而在更前方，就是第一防线——流洋防线。
这三片海域，连起来组成了万仙会和元魔宗遗址的缓冲地带。
据传，元魔宗的山门处于北极夜摩之天中。
那是山海界中，少有的绝天险地！
不仅内有五阶灵脉，同时背靠千年降生沉沦海，左右更有克制五行之力的元磁极光笼罩，端端无比凶险。
哪怕是作为缓冲地带的三大洋，内部情况也是错综复杂，如此才能成为万仙会的防线根据地。
无数妖族强者，在覆灭元魔宗后，被困在了北极夜摩之天内。
一旦逃出来，要进入人族统治之地，首先就得经过三大海域。
而这三大海域，便是流洋、屈洋、环洋三地。
在罗尘观察下，屈洋海域所在的第二防线，虽然时不时有低阶修士坐在战舰上巡逻，但并没有什么妖兽踪影。
可见当下局势还算平和。
“也不知第一防线流洋海域那边是怎样情况？”
“若真成了猎妖人，以后接受防线方面的驻守任务时，这屈洋防线就是个不错的选择。”
“短短时间，我就发现了好几处三阶灵脉。”
虽然那些三阶灵脉经受数次大战摧折，灵气浓度不怎么样，但如果仅仅是驻守之时的闲暇修炼所用，还是很不错的。
在罗尘遐想之时，四人的飞行方向已经渐渐有所偏移。
最后，则停在了一处人烟稀少的渺茫海域中。
“这里是？”
罗尘望着四周，天高海阔，海鸟轻鸣。
钓叟望着四周地貌，点了点头。
“应该就是这里了。”
听见罗尘的疑惑，他解释了一下，“此地位于流洋和屈洋的交界地带，平常为了防止有妖兽混水摸鱼过来，所以两边防线的修士刻意划清了界限。不仅是这里，第二防线和第三防线那边，亦有类似布置。”
罗尘恍然，“原来如此，想来那元魔余孽，就是利用这个漏洞，潜藏在了这里。”
“道友高见。”钓叟笑了笑。
一旁的端离调整了呼吸，在左右看了看，目光疑惑。
“可此地空无陆地，唯有茫茫海水，哪有什么元魔余孽？”
钓叟轻笑一声，“圣地手段，岂是你等可知的。待老夫施法一番，让其显露踪迹，你们再动手吧！”
他大袖一拂。
罗尘三人，顿时分三个方向飞了出去。
随后，便在罗尘等人的注视下，袖袍一甩。
一根黑金色的长竿，倏忽出现。
竿头上，挂着一枚铃铛。
钓叟神情肃穆，神色虔诚，当着罗尘三人的面，轻喝一声。
“去！”
下一刻，黑金钓竿上，嗖的飞出一道细细的丝线。
丝线很短，前头枯焦，好似被什么火焰烧过一半，只留了这么点线头。
但在老叟的法力催动下，丝线疯狂蔓延，伸长到了不知多少丈。
最后在阳光照耀下，沉入海面之中。
“稍等一二。”
老叟面对好奇不已的三人低声吩咐了一句，然后法力运转。
汹涌法力激荡之下，一身衣袍无风自动，短短片刻，将其鼓成了一个大胖子。
只见他凝神沉气，双目注视着长竿前方。
忽的。
“铛铛铛……”
铃铛响了。
“上钩了！”
钓叟眼中喜色一闪，猛提钓竿。
“起！”
下一刻，只听十方海域，八百里方圆，响彻滔天之声。
海水倾覆，陆地翻涌。
一座平平无奇的残破小岛，竟然在那看似脆弱的丝线牵引下，被硬生生从深海之中“钓”了出来。
罗尘忍不住看了一眼那钓竿，咽了口唾沫。
“这是什么法宝，闻所未闻，见所未见。”
之前他细细观察过，那钓竿仿若长棍，品阶中品。
那铃铛好似警铃，品阶亦有中品。
尤其是最后出现的丝线，最开始之时，只有半截，前端是枯焦之态，好似被焚断一半。
最奇怪的就是这玩意儿，看不出任何品阶！
“莫非是传闻中的组合法宝？”
在学习铸器之时，韩瞻曾提到过一些常识。
常见法宝和奇门法宝之外，另有一种组合法宝。
此等法宝，分为数个部分，同一时间炼制，最后可以组合起来，发挥非同凡响的作用。
高阶傀儡，实际上也属于组合法宝中的一种，且潜力巨大。
钓叟的这一套法宝，目前看起来，似乎就是所谓的组合法宝。
罗尘的注意力在钓叟的非凡手段上，但郝野和端离却满身心被钓上来的小岛所吸引着。
小岛一出现，初始平平无奇，但随即就开始冒出大鼓大鼓的黑烟，欲要将整座岛屿覆盖。
嗖！
钓叟手竿，双手拢在袖子之中，眼睑低垂。
“任务目标，就在岛上，接下来，看你们自己了。”
“此次任务，我只旁观，绝不插手。”
“不过作为同行之人，可以给你们一个忠告。尽快出手吧，等这黑烟彻底笼罩，十方无影阵就会全力启动，此等阵法一旦全开，非是伱们能快速破解的。”
此话一出，三人脸色瞬间绷紧。
罗尘越众而出，朗声高喝。
“既如此，便由在下先来破阵吧！”
端离、郝野二人一愣。
前者忍不住道：“何不三人一起出手，青阳子你莫要逞强。”
郝野却是，“但观道友手段！”
罗尘洒然一笑，双目灵光流转，直视那无尽黑烟笼罩之处。
与此同时，双手开始不断掐诀。
法力疯狂流转，最后融于一掌之上。
随着他右掌高举，虚空之上，一道巨大的掌印，若隐若现。
法力注入，掌印越加真实，甚至连掌纹、五指上的指节都纤毫可见。
恐怖的法力波动，犹如水波浪潮一般，不住的扩散开去。
钓叟看着这一幕，眼皮子不住跳动。
“这什么法术？覆盖面积居然如此之大！”
“不对，这法术的威能还在不断积蓄，甚至，连我都感觉到了一丝威胁。”
罗尘目光流转，于那层层叠叠的黑烟中，寻找脆弱之处。
多年修行，无数次蕴养，这一双灵目，已成他底蕴之一。
平常不见威能。
可不管是修炼学习，还是激烈战斗之时，都给他带来莫大助益。
尤其是数次面对阵法之时，屡建奇功。
随着他对阵法越来越了解，这双眼睛看得也越来越远，越来越真切。
蓦的。
罗尘心中一定。
“破阵之处，找到了！”
他猛然催动法力，天空上积蓄许久的巨大掌印，霎时一颤。
“去！”
下一刻，随着罗尘手掌下压，青阳大手印也轰然落下。
残破小岛上，流转不休的黑烟仿佛感觉到了灭顶之灾，开始不断加速汇聚，欲要抵抗这惊天一掌。
然而，仓促之下还没运转到极致的阵法，所能够绽放的力量实在有限。
下一刻。
轰！
巨大的轰鸣声，掀起海浪无数。
只一击，大阵便在郝野端离二人目瞪口呆中，塌然崩碎。
无数道黑光，从小岛上爆射而出，朝着四面八方飞去。
罗尘面色潮红，抽身后退。
“两位道友，在下法力暂时损耗过渡，需要几息时间回复一二，接下来看你们手段了。”
郝野、端离面面相觑。
他们承认，那一掌确实很恐怖，即便是他们自己竭尽全力，只怕也很难抵挡。
可你怎么一下子就力竭了？
眼见黑光暴蹿，分明是潜藏岛上的人要借势逃走，二人也顾不得诘问罗尘了，当下只能各展手段拦截此獠。
(本章完)