两大化神，不！
是五尊化神大能交手！
溟渊派一方，除开黑泽老祖之外，另外两位老祖也悉数到场。
一者假借帝屠之身，一者寄托高伥之魂。
暴起之下，配合黑泽老祖，只在一瞬间便将古妖帝天团团围住。
而在古妖帝天那边，他也并非孤家寡人一个，早已暗中邀请了青禾仙这尊自百万大山中走出的化神强者。
只在双方动手瞬间，海量天地元气被调动而来。
碧游山周遭万里，顿时遭受封锁。
动荡的天地元气，将这方空间，变得犹如泥沼一般，化神之下举步维艰。
有刀剑一般的铿锵之声，传遍千万里。
“御冥、天渊、黑泽！想不到为了对付我，溟渊派大能竟然倾巢而出，倒是好生看得起本座啊！”
“平山君，既已入了幽冥黄泉图，那就别出去了。”是黑泽老祖的声音。
“也莫想青禾仙下来帮你，她得道不久，自身尚且难保。”
“束手就擒吧，三对一，你难逃殒落一途！”
后面两道声音，在浩荡法力加持下，化作滚滚声浪席卷千里万里，闻听者无不心神动荡。
对于敌人的劝降，古妖帝天根本没有理会。
回答众人的，只有一句。
“那就战吧！”
一张漆黑如墨的卷轴，在无尽元气的加持下，开始疯狂膨胀变大。
百丈、千丈、万丈……
百里、千里、万里……
浩瀚犹如天幕，遮蔽苍穹碧空。
所过之处，山石土木，走兽飞禽，尽皆没入其中。
卷轴之内，三道身影各立一方，呈品字形，将一团巨大的白金色光芒团团包围。
而在黑幕之上。
那九霄之中，一团青光烨烨生辉。
迎接她的，则是狂暴无比的雷池，以及一尊尊耀眼的星辰。
世人根本不知短短时间发生了什么。
唯有亲身参与了碧游谈判的一众妖皇和真人知道惊变细节。
可此刻，没有人关注这一切。
每一个人，都在使出吃奶的劲往外奔逃，生怕被那幽冥黄泉图给吞噬进去。
天都子得了罗尘提醒，算是跑得最早的一个。
三杆煞气无匹的大旗将他团团包裹，如一道利箭疯狂往外逃窜。
当九天之上星辰闪耀之时，他下意识看了一眼。
只一眼，便睚眦欲裂！
那是他天都宗三大五阶阵法之一的周天星斗大阵！
为了抵抗妖族入侵，他将此阵布置在了凌天关，专门用来限制厉害妖皇从九霄偷袭。
却没想到，这阵法居然被溟渊派修士偷学了去。
不仅偷学，还做了一些暗中的改变。
可再怎么改变，这阵法终究是脱胎于周天星斗大阵，所以他瞬间就辨认出了这阵法的运转原理。
那一颗颗闪耀星辰，分明就是一尊尊元婴修士！
乍一数，足有三十六颗星辰。
这意味着，九天之上有着三十六尊元婴真人。
而且就天都子所知，那里面必然包括了凌天城主、冲玄真人这等元婴后期的大修士。
六尊大修士！
而这六人里面，显然是以领悟了法则真意的雷道子为首。
“借两族大战之名图我宗五阶阵法，再以周天星斗大阵将无尽伟力加持到雷道子身上，用雷系法则真意克制那青禾仙。”
“好好好！”
“好一个溟渊圣地！”
天都子苍老的脸上满是愤慨，但脚下的动作丝毫不慢。
可他不慢，有人比他更快！
咻！
狂暴的元气动荡中，一道黑影仿佛不受影响，后发先至，瞬间超过了他。
“是神元！”天都子认出了对方背影，心中惊奇，“同为元婴修士，他为何不受天地元气的压制？”
对方自不可能停下来回答他，背影转瞬消失在一团团黑气之中。
天都子也不敢多停在碧空域。
如今这座大域，因那张幽冥黄泉图的原因，疯狂抽取着天地元气。
狂暴的环境，甚至连元婴修士难以辨明方向，只知道要远离风暴中心。
天都子心念一动，又是两杆煞气凛冽的大旗浮现，将他全身包裹住。
“先离开这里！”
就在他要不顾法力，逃出碧空域的时候，下意识往另一个方向看去。
嗤……
虚空中，有火光乍现。
一道年轻身影自火光中走出。
那年轻男子看了一眼天都子，微微点头示意，随后掐诀迈步。
一步跨出，火光再次幻灭。
而其身影，已经消失不见。
“好高明的火遁术，想不到丹宗还有这一式手段！”
天都子赞叹一声，顾不得他人，身形犹如利箭一般消失在了茫茫元气之中。
……
嗤！
火光乍现，白袍飘飞。
落于一处山巅之上。
罗尘刚停稳脚步，就拿起葫芦往嘴里灌了一口金风玉露酒，快速补充法力。
这自创的火遁术，强则强矣，但对法力的损耗，犹在火凤燎原、炎龙降诞这些四阶大型法术之上。
哪怕以他的深厚法力，也支持不了太久。
而且如今这环境，他必须保留一定的法力以防万一，所以在吸取了之前的教训后，他金风玉露就没停过。
烈酒入喉，化作狂暴灵气，汇入紫府之中。
罗尘一边恢复法力，一边看向周遭。
蜿蜒起伏的山脉，高耸入云的山峰……
“这里是九灵域！”
罗尘没想到，在那难以辨明方向的环境下，自己本来是往凌天关方向飞去，最后却来到了九灵域。
神识一扫，方圆数千里，倒是没什么厉害的生灵。
罗尘这才放下心来，回首看向碧空域方向。
目光不由自主的落在了那张遮天蔽日的黑幕之上。
“幽冥黄泉图，溟渊派两大灵宝之一！”
“为了对付古妖帝天，黑泽竟然连此宝都祭出来了，若再加上御冥、天渊两大老祖……帝天只怕凶多吉少了。”
罗尘叹了口气，又将视线挪移到了九霄之上。
那三十六颗闪耀星辰，过于瞩目。
无尽雷光更是仿佛天劫一般，死死压制着一团坚韧无比的青光。
罗尘眉头皱了起来。
化神存在，堪称此界顶尖，已经完全超出了元婴修士可以比拟的范畴。
三十位元婴真人，再加六尊大修士，就能压制一位化神大能吗？
这未免有些轻易了吧！
罗尘有心再去观察，可耳边忽然传来惊悚的颤动声。
隆隆……
低头看去，脚下砂砾翻滚，青石摇晃。
“不对！”
罗尘不假思索，单足一跺，冲上高空。
下一刻，他曾经立足的山峦，就轰然破碎。
无尽烟尘弥漫而起，大量灵气从地下灵脉中喷薄而出，向着碧空域方向涌去。
罗尘眼睛微眯，喉咙耸动。
“这便是化神之威吗？”
“全力出手的情况下，抽调的元气范围已经不仅仅局限于一城一域，甚至连相邻的九灵域都受到了波及。”
“这还是因为那幽冥黄泉图限定了战场范围，如果帝天不受限制，双方进行运动战，所过之处，世间必然生灵涂炭！”
这一刻，罗尘终于明白了为何化神大能不得轻易出手的原因。
哪怕他以前有过这方面的猜测，可在真正经历之后，那感触才深刻入骨。
“此地不可久留！”
没有过多思考，罗尘毫不犹豫施展九万里，往临近的泰湖域方向飞去。
那幽冥黄泉图已经笼罩碧空域！
而附近的火岭、霸刀域、九灵域都在波及范围之内。
若他们再战斗下去，只怕影响的范围还要更大。
泰湖、烟花古屿、缥缈、摩天崖、乃至凌天五域……
罗尘不知道溟渊派三大老祖联手的情况下，吸收天地元气的极限到底在何处，但他知道自己离那风暴中心越远越好！
在他离去之后。
曾经九灵宗所在的九灵域，开始一点点却不容置疑的开始变化。
无数山峦倒塌，千年古木哀鸣破裂。
江河改道，奔涌入碧空。
大地开裂，地壳岩浆喷薄爆发。
这一切，仿佛世界末日！
……
罗尘自创的火遁术，结合了金遁术的融灵爆发与迭云宗的云纹聚散无形之理，再配合他那强大的体魄，所以一经施展，动静极大。
有此遁术，足以成为一张保命底牌。
可惜此术处于草创阶段，消耗法力甚巨，还有待完善。
然而即便在没有掌握此术前，罗尘的飞遁速度也是同阶中的佼佼者。
是以，在不计法力的全力飞行之下，罗尘只用了半日功夫，就横穿九灵域抵达了泰湖域。
嗡……
脚尖轻点湖面，波纹缓缓荡漾开来。
由此可见水面平静。
罗尘往嘴里灌了一大口金风玉露酒，这才重重的吐出一口酒气。
“泰湖域还算平静，化神大能抽调天地元气的影响还没有波及过来，暂可落脚。”
罗尘神识散发，片刻后就寻定了方向。
他一路前行，绕过星罗棋布的一处处湖泊。
最终来到了无数宫殿矗立的所在。
这里就是曾经一大元婴上宗的泰湖宫！
只不过和巅峰时候的泰湖宫相比，这里仅仅只能从那些断壁残垣上看到一点点泰湖宫的痕迹。
着实可惜了。
罗尘叹了口气，抬脚迈入一处保存尚算完整，却腥臭无比的宫殿中。
曾经有大妖在此居住！
罗尘很快就判断出了为何如此腥臭。
他也不在意，挥手打出一记清洁术，此地顿时变得空气清新。
随后，他便盘膝而坐，快速恢复法力。
金风玉露酒固然是好，但那些菁纯灵气并没有沾染上他的神魂气息，喝得太多不去炼化的话，很容易让元婴变得不稳。
就在罗尘安心打坐炼化灵气之时，泰湖宫前面的大湖深处，有一双灯笼般大的眼睛缓缓睁开了。
好像是感觉到了什么熟悉的味道。
它疑惑的看了看四周，最终抬头看向了上方。
……
哗啦啦！
一处大湖，崩溃了。
海量湖水化作洪流滚滚向前，朝着碧空域方向流去。
一道身着黄绿花袍，双手笼罩其内的身影，掠过洪流，脚步毫不停顿。
其速之快，面上神色之紧张，好像后面有什么索魂夺魄的东西在追赶一样。
花袍男子一边飞遁，一边口中喃喃自语。
“以前还跟着傲诳不服帝天，现在看来大错特错。”
“化神存在，竟是如此可怖！”
“若帝天死了就罢，若他还活着，本皇是绝不可能再和他作对了。”
碧空域那边的战斗，已经持续一天一夜了。
所抽调的天地元气，仅靠附近几域已然无法支撑。
连相隔快十万里的泰湖域都在受到影响，可见战斗的惨烈程度。
花袍男子根本不敢停下，鼓动法力就要去往更安全的后方。
身形如箭，毫不停歇。
所过之处，湖光掠影，乍隐乍现。
蓦而！
花袍身影停了下来，目光落在了一处保存尚算完整的宫殿上。
便在此刻，一位白袍男子从宫殿里面走了出来。
平静的目光对上他又惊又喜的眼神。
“百足，你不该停下来的。”
百足统领哈哈一笑，“我就说为何此地灵气相较其他地方那么平静，原来是你在此修炼啊！丹宗，且随我走上一趟吧！”
话落，罩于袍子中的右手忽然伸出，对着下方宫殿抓去。
随着他伸手，那手臂陡然变大变粗，化作一擎天巨手，扑向罗尘。
罗尘眼中厉色一闪。
走上一趟？
谁都想让他走上一趟！
就连这畜生东西，也敢大言不惭！
溟渊黑泽境界高深，且以巨利相诱，可以不尊重他，可你又怎敢口吐狂言？
白袍道人，指尖一拨。
下一刻，海量剑气，冲天而起。
唰！唰！唰！
剑气巨手，霎时碰撞。
锋锐的切割下，终至无声无息。
百足缓缓收回右手，上面衣衫尽碎，手臂上有着一条条深深的剑痕。
盯着这些剑痕，百足眉头一挑。
“原来这就是你的倚仗吗？”
他狞然一笑，竟是丝毫不惧，往罗尘方向一冲而去。
“我倒是想看看被傲诳惦记的那剑阵，究竟有多厉害！”
随着这狂笑声，磅礴妖气勃然爆发。
罗尘两手齐出，更多的剑气从泰湖宫地下冲出。
不仅如此，元婴领域也要施展开来。
他要再现三重狱！
可就在罗尘试着操控天地灵气的时候，面色微微一变。
轰！
罗尘倒飞而出，身形缥缈如鹏鸟振翅。
而他原本所居的巍峨宫殿，已成一片齑粉。
罗尘手一招，五枚剑丸滴溜溜飞回到他手中。
“此地元气动荡，火属性灵气根本不受我控制，三重狱施展不了了。”
一只巨手从无尽灰尘中飞出。
罗尘毫不避让，右手一斩而下。
血光爆闪，那巨手当中断裂。
残垣断壁中，百足挥手，散去烟尘，露出一张狰狞大脸。
“这剑阵不过如此，挥手可破之。”
“你倒是有几分手段，为免夜长梦多，就不与你慢慢周旋了！”
说话间，两只手从花袍内部伸出，将黄绿色的袍子当中剥开，半跨腰间。
而漏出来的景象，是密密麻麻的手足，遍布在其全身上下。
妖风涤荡，妖气狂涌。
他的身体开始不断膨胀变大。
一双双粗壮的手足，支撑着庞大的身躯，让其变得狰狞而又恐怖。
不仅如此，更有一件件武器从体内血肉翻滚中吐出，落在那些手掌之上。
刀枪棍棒，剑戟巨斧。
远远望去，一条足有七八百丈长的巨大蜈蚣，手持上百件法宝，横亘在宫殿遗迹中。
罗尘手持元屠血剑，神色凝重的看着这一幕。
不经意间，他瞥到了波澜起伏的泰湖之下，有另一条黑影缓缓游弋着。