见尹力丰和自己老爹争执，陈尚雄没客气，直接怼回去。
老一辈不好撕破脸，但小一辈就没那么多讲究了。
哪怕是三人核心组，也要有强弱主次之分，陈尚雄和尹力丰已经在争夺下一代的领导权了。
尹衡皱了皱眉，看了一眼陈崇元。
他不信这俩父子会是如此大度的人，一头一阶妖兽，二百斤的黑尾诡狼，就肯拱手让给那小子？
寨子里十多年都没猎获过一阶妖兽了，那诡狼的元丹绝对不差。
这是准备拉拢那小子进议事会？
尹衡不信。
陈氏父子极为贪婪，而且心狠手辣，岂肯让大权旁落？
陈尚雄的三子是道种，但可惜是后天道种，未能觉醒灵根，但他庶出十二子已经十三岁了，觉醒了灵根，是先天道种，出门游历求道去了，现在还没有消息。
另外陈尚雄还有一个侄儿，也是陈崇元的嫡亲孙子，应该十八岁了，也是先天道种，在外游历尚未回来，也不知道能拜入宗门与否。
若是无法拜入，肯定是要回寨子来的。
这么多人选，陈氏父子焉能让那个不知道哪一支的陈淮生来插手寨子里的事情。
“崇元兄，你怎么说？”尹衡平静地道。
在寨子里二人虽然也有龃龉，但是陈尹两家联合起来，才能压制其他几家和杂家，让利益最大化，所以等闲不会撕破脸。
也就是让小一辈撕扯一番罢了。
现在外间有诡狼威胁不说，更大的危险还是来自罗汉堡。
罗汉堡周家表现出来越发强势的态度已经引起了周边的警觉，蜂桶岭、元宝寨以及黑木崖甚至固镇驿这边这些村寨都有担心。
五月间因为酉河涨大水冲刷出一处裸露的岩层，被人勘探出有秘银产出，立即引起了几方的争执。
因为这一处地方已经靠近绝域禁地了，所以甚少有人涉足，也没有明确归属，但现在能产出秘银，那就立即成为争夺的焦点了。
罗汉堡周家当时就表示这属于罗汉堡的领地范围，其他如元宝寨、蜂桶岭、黑木崖几方都坚决反对。
后来因为连续出了一些其他事情，这桩事儿才被搁置了下来，但是毫无疑问这迟早要爆发。
“什么怎么说，尹兄觉得这还有什么值得争议的么？先前尚雄都说了，这是淮生独斩诡狼，为此耗用了三张神符，这等时候你们却要强取豪夺，不合适吧？”
陈崇元义正词严地道。
尹衡嘴角掠过一抹冷笑，这老匹夫，无耻之尤，嘴上说得冠冕堂皇，背地里却是一肚子男盗女娼，在这厮嘴里，永远别想听到真话。
“真要这么做，尹兄就不担心他背后的师长？”最后陈崇元问出一句。
“呵呵，咱们说理，何谈强取豪夺？我们尹家死了两个人，两个道种，正值壮年，没一个交代，说不过去，没有我们驱赶，诡狼哪里会来这里被陈淮生捡便宜？那诡狼为了熄灭沾染上的南明离火，不得不喷吐丹息，陈淮生也说了，这极大地削弱了诡狼元力，才能被他得手，当然我们也承认他也立下了大功，我们也没说这一头诡狼我们都要拿走，大家都有份儿才对。”
尹衡的话语听起来格外通情达理，不过陈氏父子却知道这不过是诡辩。
一口丹息固然对诡狼元力有影响，但要说就能逃脱陈淮生那神符一击，他根本不信。
不过现在不是争执这桩事儿的时候，陈崇元笑了笑，“那不如这样，到时候听听淮生自己的意见吧，或许他的师长会来咱们这里呢。”
见陈崇元一味绕圈子，尹衡也明白这厮肯定是担心陈淮生背后的散修，若没有这个顾虑，只怕这厮早就原形毕露了。
“崇元兄，你甭想糊弄我们，那陈淮生分明就是入道无门被打发回来的货色，若真是有宗门或者仙师看重他，焉能让其回咱们这等旮旯地方上来，他又为何不敢明说宗门或者仙师是谁？还不是不好意思，咱们也不必去戳破人家，做人留一线好一些，我只撂一句话，这诡狼其他我们可以不要，但是我们死了两个道种，元丹我们要定了。”
尹衡的话一下子就让陈尚雄红了眼：“你做梦！狼肉可以给你们三五十斤，其他都别想！”
眼见得两边就要红脸，陈崇元摆摆手，淡然道：“我还是那句话，看淮生的意见如何再说。”
第三十一节 巧取为己（为水中客盟主加更！）
等到尹衡二人离开，议事堂里只剩下陈氏父子。
陈尚雄才沉声问道：“父亲，你什么意思，真要把诡狼给陈淮生？其他不说，但元丹我一定要，我修行仙道无望，但有了诡狼元丹，武道上却能有望圆满，不敢和那些炼气士比，但这先天道种里边，罗汉堡那些人就别想压我们一头了。”
事实上在镇村一级里边，地方精英的中坚力量仍然是以道种为主。
毕竟这炼气修士也好，筑基修士也好，距离寻常人太远了一些，像元宝寨都二十年没有入道炼气的了，更别说什么筑基者了。
真正能够带领凡人们和周围势力抗衡，或者猎捕妖兽的，开辟灵田挖掘灵矿的，打点联络官府的，还得是回乡的这些道种们。
道种之间也是有差异的，先天道种就要比那些未曾觉醒灵根仅仅有道骨的后天道种强。
同样先天道种要想让自己体内灵力焕发壮大，除了入道修仙是破境鱼跃化龙外，就只能在现有的窠臼内做到极致了。
“我知道！”陈崇元不耐烦地摆摆手：“谁都知道元丹的价值，要不尹衡也不会这般计较。”
“那父亲还犹豫什么？陈淮生那边我去说，什么散修仙师让他回来潜修，真要有出息，能回咱们这旮旯里来？不过是些面子话罢了，谁信？他一个落魄回来的道种，只要老实听话，为陈氏出力，我们也不会亏待他。”
陈尚雄蛮横地叉腰就要往外走，话语也是斩钉截铁。
“诡狼元丹我要定了，其他都给他，尹家那边，不行就给他们一张狼皮得了，我就不信他们敢和我们翻脸！狼肉狼尾归陈淮生，……”
“站住！”陈崇元又气又怒。
儿大不由爹，这个儿子现在是被那诡狼元丹冲昏了头，一门心思要得那元丹了，其他什么都听不进去。
看着儿子犟着脖子站在那里的模样，陈崇元也是一阵疲惫。
“你觉得你就能压服陈淮生？就认定他背后没人？好，就算是他真的是在外边混不下去了，找个托辞回来，可你怎么知道他手里还没有那等斩杀诡狼的神符？如果他手里还有，却不肯退让，你打算怎样？和他性命相搏？”
连续几问，问得陈尚雄张口结舌，无言以对。
“那爹你什么意思？”陈尚雄脸红脖子粗地噎了半晌，才心有不甘地道。
“什么意思，跟着学这点儿，你也老大不小了，爹还能干几年？”陈崇元恨恨地道：“先看看，找人去摸摸陈淮生的底，他原来总还是与几个亲近的亲戚不是？旁敲侧击打探一下，总能问出来点儿什么，……”
“可如果问不出来什么呢？”陈尚雄迟疑了一下，“我记得陈淮生原来挺老实单纯的人，但这一次回来，觉得变化很大啊，嘴巴一点儿都不饶人，……”
“问不出来，就说明肯定有问题，也好，就顺水推舟说尹家死了两个人，一定要诡狼元丹，我们拗不过，看他怎么说。”陈崇元淡淡地道。
“顺带说说，现在要大局为重，这罗汉堡那边和咱们不对付，冲突不断，还有那秘银矿的事儿，都可以透露给他知道，我就不信他一个未入道的角色，还能有多么大的能耐，实在不行，就和尹家那边说，元丹的事情，我们允了，让他们自己去取，……”
“啊？”陈尚雄一愣之后随即回过神来，“万一尹家拿到了，……”
“拿到了又如何？尹家现在还剩几个能打的道种？”陈崇元阴冷的目光如蛇信一般。
“我琢磨着陈淮生身上恐怕没那么简单，起码还能有几张神符，否则他能有那么大方，一次性就把三张压箱底的神符全给用了？尹家要取硬要，没准儿要吃个大亏也不一定，到时候我们再出面打圆场，不就把主导权拿到我们手上来了么？”
不得不说自己老爹考虑更为周全老到，把方方面面都考虑到了，而且也有了应对之策。
陈尚雄盘算了一阵，还是觉得自己老爹的做法更妥帖，“那陈淮生那边，我们派人取打听，静观其变？”
“唔，你这般……”陈崇元耳语几句，陈尚雄连连点头。
陈淮生从议事堂一离开，并没有像陈崇元他们想的那样先回家中，而是直接去了陈道生那里。
不出所料，陈道生和另外一个后生两人已经抬着两百斤重的诡狼，正在寨子里展示着这具猎获，已然引起了轰动。
实在是诡狼给元宝寨带来太大的伤害和威胁了。