混元罡天功越发娴熟，气走三元，灵识圆照，陈淮生默默收拢丹海灵力，让两枚灵轮镶嵌得更加紧致，滴溜溜丹海中旋转。
经脉中的灵力被富集浸润，最终会于丹海中，将整个丹海变得无比充盈。
灵轮抱成的阴阳鱼，快活地在丹海中吞噬着灵力，不断滋养壮大，但随后又慢慢收紧凝固。
灵识内观几乎可以看到这一对阴阳鱼越发致密而灵动，最终将吞噬的灵力净化和纯化后缓缓释出，在净瓶顶端慢慢凝结成一滴元精，缓缓落入净瓶中。
今日这一滴又比昨日那一滴大了三倍有余，这意味着自己与诡狼的这一波搏杀，再度有所收获。
也许是激发了所有潜能，让整个静脉变得更为宽厚粗壮，骨骼更为凝实厚重，比起自己初明道骨时，现在的骨骼已经不可同日而语了。
就是这样不断地受创、锻造、弥合，使得自己全身上下的道骨比起寻常道种甚至修真者都要强悍许多，承载能力也更为强大。
这或许和灵根没有太大关系，但是无论如何道骨的密实凝重都是一件大好事。
至于灵根，陈淮生现在是越来越有信心，自己不可能就真的是浅陋单薄。
哪怕之前自己灵根也许的确不太好，但是未必就没有重塑改造的可能。
第六十七节 宝藏女郎
气收灵回，陈淮生并没有注意到自己鼻间吞吐收缩的灵息越发匀净密纯，但是落在少女眼中却满是惊讶。
如果陈淮生没有撒谎的话，他说他入道才一个月不到，但是观其灵息成长的进程，却已经很有些登堂入室的架势了。
虽然灵息变化只是修行的一方面，但是窥斑见豹，难道这家伙一两年时间就能修成炼气一重？
师尊说自己入道之后仅用了十一个月时间就修成炼气一重，进境速度已经是沧海宗近百年里排在前七了。
近三十年里入门的七百多名弟子中，自己排在第二位。
但现在看来这个二十岁才入道的家伙，论理说资质禀赋就不佳才对，怎么能这么短时间里就在炼气一重的路上走得这么快？
难道真的是厚积薄发？
就在少女思考的时候，陈淮生已经完成调息醒来。
篝火堆上烤着素卷饼，淡淡的香气刺激着肚内的馋虫。
“要吃么？”少女语气依然平淡，“看你修行进境很快啊，也许要不到两年，你就能修成炼气一重。”
陈淮生不惊讶，对方好歹是炼气三重的角色，看样子也不像是散修出身，更像是大宗门弟子，所以有些见识也很正常。
“晏姑娘，我入道时间虽晚，但就这半月多月里，加上今日经历这一遭几乎面，都三次了，三次都是这样殊死相搏，也不知道我运气是算好，还是不好，遇上这种事情，都是狼狈不堪，险些丧命，但是每每遭遇这种劫难后，我感觉我不但修炼都更精进了一层，对这個世界的认知也要更深一层，……”
陈淮生的由衷之言听在少女耳朵里却更像是一种讥刺自己。
但这话也没错，陈淮生就是怨气满满。
自己是纯纯被对方诳骗上钩的。
先是欺哄自己说只有两头妖兽，她一人便可诛杀，结果冒出来三头。
然后就是假意让自己只负责协助，她来担纲主杀，结果却是被对方一脚踹到面对诡狼，独力搏命。
也幸亏自己还真的爆发出了超乎寻常的战斗力，那枚焰锋符的威力也没有让人失望。
在少女看来，这也是没办法的事情。
对方没有实力解决任何一头山狈，而自己要想单独绝杀诡狼也没有太大把握。
这种情况下，唯一最正确的办法就是牺牲对方挡住诡狼，自己先斩杀一头山狈，破了对方的一狼二狈组合，才能解脱这个危局。
否则大家都得死，或者说自己母亲肯定要命丧狼口。
她也想过只要陈淮生能顶得住诡狼一波进攻，自己就能赶回来反杀诡狼。
如果陈淮生拿了自己焰锋符都还扛不住诡狼一击，那就真的就是命了。
少女也不在意，事已至此，要再说些客套话解释也没有多少意义，对方也未必会接受。
“陈六哥，局势如此，小妹若是有些不得已之举，那也是为了大家好，还请理解。”少女点点头，郑重其事地道：“这些山狈诡狼都归你，另外小妹看你才初入道，却没有多少护体之法，小妹身上有五枚灵符，你可任选二枚，也算是小妹兑现之前酬谢的承诺。”
陈淮生也承认少女当初所做的选择应该是最明智之举，要想三人都幸存下来，尤其是其母要想活下来，恐怕也只能如此。
但是对方却是要牺牲自己的安全，起码是抱着要让自己用受重创这个代价来换取胜利，对自己未免太不公平。
“晏姑娘，这恐怕不公平。”陈淮生此时已经丢下了包袱，用更现实的心态来对待此事。
“之前你这么欺哄于我，伱就没有一点心存歉意的感觉？如果有的话，难道不该额外做一些补偿么？我被你这么一脚踹过去替你与令堂抵当诡狼一击，险些丧命，是不是也该另外补偿？别说两枚灵符了，五枚灵符我觉得都不够！”
少女也被陈淮生的话给气乐了。
问都没问自己会给他什么灵符做酬劳，就开始直接狮子大开口，元宝寨的人都这样的么？
还没等她说话，旁边一直饶有兴致看着二人对话的女子却说话了，“紫儿，六郎说得也没错，为娘这条命也算是他救的，若是可以，的确是该多感谢六郎一些，不过六郎，你也该体谅一下你妹妹，她入门不久，此番回来专门接妾身，也是得了门中的恩赏，你也莫要太过为难你妹妹了，日后你妹妹有所成就，自然忘不了你这个当兄长的。”
这哥哥兄长妹妹的，听得陈淮生牙齿都酸了，这女人看样子打定主意是要把自己和这丫头牵在一起么？
是打算自己和这丫头处对象么？
还是觉得自己龙骧虎步，英武不凡，未来不可限量，先要拉上关系？
“婶子，方才紫妹妹都说了我现在刚入道实力不足，她这个当妹妹的都觉得难以接受，那多给当兄长的几分支持，难道不该么？”
这个时候陈淮生也顾不得哥哥妹妹称呼让人膈应了，这母女俩都不是善茬儿，自己拼了老命救了她们，还想白嫖自己，哪有这等好事？
少女瞥了一眼陈淮生，脸上露出一抹诡异笑容，“六哥，您说我现在突然把你杀了，这荒郊野岭的，没人知道，把你尸体扔在山林中，不出半年就变成无人知晓的白骨一堆，您说合适不合适？”
陈淮生心中一跳，这丫头还真敢想，干咳一声：“妹子，你这样诛杀救命恩人之举，在你心中必定种下心魔，日后还想在修行上再进一步就难了，这等短视之举，岂是你这么聪明的女子所为？”
“可你这样逼小妹，小妹实在别无选择啊。”少女难得展颜一笑。
“呵呵，你可以选择将五枚灵符都给我，不就是最好选择么？”陈淮生也知道少女虽然有些不悦，但话语里更多的还是戏谑之意。
最终陈淮生还是五枚灵符到手。
不得不说这丫头真是宝藏女郎。
两枚固盾符，威力比坚盾符更为强悍，但是以陈淮生现在的道行，会极大拖累其行动敏捷度，起码要炼气一重以上影响才会最佳。
不过在不需要考虑行动迅捷的条件下，固盾符发动，的确能大大强化自身防御力。
一枚焰锋符，不用说，真正的绝命杀器，用到关键时刻，斩杀一头一阶妖兽正当时。
一枚伏地符，一枚补气符。
补气符其实就是佐元丹的符箓形式，但是见效更快，即体就能起效，但效果不及佐元丹那么好，胜在迅捷。
第六十八节 人情
篝火熊熊，女人沉沉睡去，这一路行来，对凡人来说就是极耗体力的跋涉，女人已经困顿不堪。
对陈淮生和少女来说，这点儿路程却没甚影响。
“……，没想到你竟然入了沧海宗？！南楚在我们大赵境内也有接引人？”
陈淮生也听说过沧海宗，南楚四大宗门之一，和紫金派齐名，甚至略胜一筹。
谈妥了条件，经历了这样一番共患难的波折，两个人虽然还谈不上是朋友，起码是可以说说话，沟通一下了。
“大赵的那些大宗门在南楚各地一样有接引人，秘而不宣而已。”少女目光澄澈清泠。
“我还以为回来接母亲很简单，没想到蓼县这边妖兽如此猖獗了，我记忆中诡狼和山狈都不该出现在这一带的，难怪师尊让我多带一些灵符，以防不测。”
“天时在变，谁也说不清楚。”陈淮生叹了一口气，“禺山里边恐怕受的影响更大，所以这些妖兽不少就跑了出来。”
“那元宝寨岂不是首当其冲？”少女皱了皱眉，“光凭寨子里这帮人，只有送菜的份儿。”