真真看不懂。
可这家伙在郭师那里却极得欢心，也不知道哪里就能讨得郭师如此看重了？
陈淮生拿出一个小丝袋，递给对方：“看你样子并没有想象中的那么好，试试这个。”
寇箐讶然，却没有接陈淮生给的小丝囊：“什么东西？你怎么知道我不好？你会这么好心？”
陈淮生淡淡地扫了对方一眼，手却没收回。
“好歹也都是一起进甲舍的，就算是同仇敌忾吧，你若丢了败了，我脸上也无光，佟童可比赵无忧强多了。”
寇箐迟疑了一下，还是不想接：“我没大碍，今夜再调息一番，就没啥了。”
“别硬撑，咱们山门里灵气虽足，但灵田灵地条件太过均衡，而且也没有什么特殊的灵植，比起我原来呆过的青木门逊色不少，派中大概也不太重视，……”
陈淮生依然举着手：“你额生红豆，印堂青白，明显是阳火虚旺，阴中不足，修炼太过而灵力不足造成的，欲速则不达，还是稳健些好，……”
寇箐吃了一惊，恼羞成怒：“不用你管！”
陈淮生脸色微微一寒，语气却越发平静：“我无意管你，也不可能管你，但你我现在一体，郭师颜面系于你我一身，佟童不好对付，我可不愿在锦云台上见到一个披头散发狼狈不堪的友伴。”
两人目光对视，如针尖对麦芒，焰光溅射，互不相让。
似乎感觉压不住对方，寇箐轻哼一声，扭头欲走，却被陈淮生一把拉住，将丝囊塞入对方手中。
“想要证明给别人，就做好自己，不想要我的东西，记得欠我，日后补偿就行。”
入手丝囊带来冷热两重感觉，让原本要赌气不要的寇箐也有些好奇。
这个家伙真的有些神秘，不是说他就是一个山中孤儿出身么？
穷苦人家，能有什么底蕴？
解开丝囊绳带，内里东西并不多，一卷赤红色的藓菜干，入手就能感受到几分暖意。
寇箐没见过这种东西，但是也在灵植宝笈中读到过，也看过图画，“赤力藓？！”
寇箐知道自己这几个月里苦心修炼，对灵力消耗极大，不得不依靠佐元丹来培元。
但是丹药都是丹炉炼制出来的，药性过燥，正常服用无虞，但大量服用对自己灵体是有伤害的，会使身体阳火虚旺，不但损耗阴中灵力，还会导致催动剑式时后劲不足。
赤力藓这种天生于阴瘴浓烈之地的露阳崖面灵植，很是择地，一般灵地灵田都无法栽培种植，对于滋阳壮气大有裨益，而且还不会损耗阴中灵力。
赤力藓干下还有几枚如蚕茧一般的东西，雪白晶莹，有些半透明，入手凉意浸骨，灵气浓郁，即便是不用手触，都能感受到。
“冰蜂之蛹？”饶是寇箐眼高于顶，也惊讶出声。
虽然不知道是哪类冰蜂，但不管哪类冰蜂都是致命妖虫。
不但生长于极阴之地，而且藏处隐秘，很难寻找到，而且就算是一般练气中高段的修真也不敢去碰这类妖虫。
数百只蜂拥而来，一旦被蛰上，那就变成冰尸了。
但冰蜂之蛹却是灵气十足，对于阴中虚缺有极好的滋补效果。
寇箐这几个月用佐元丹强行补灵力，以满足修炼所需，不但阳火虚旺，而阴中实际上以十分虚弱了，若是不尽快补虚，迟早要遭受反噬。
赤力藓固然是好东西，对自己的紫阳真元修炼大有裨益，阴阳合一，阳有多强，阴就需要有多足，否则便会生乱。
这冰蜂蛹对于自己现在才是最有用的，而且是能立竿见影的。
这玩意儿主要是太过少见，有价无市。
下意识地将丝囊推回去，这个时候的寇箐一下子就变成了小女孩，脸色微红，结结巴巴地道：“我不能要！”
“明日一战关系到你我声誉，也关系到郭师的颜面，你若落败受辱，只怕日后我们在甲舍里的处境会更糟糕，袁文博他们仨会更嚣张，若是觉得不好意思，还是那句话，记着欠我一次，日后加利息，嗯，肯定是高息，还回来就行了，相信你有这个机会和实力偿还给我。”
陈淮生后边几句话让寇箐心里舒服了一些。
她从不愿意欠谁的，但连本带息，特别是高息偿还，反而让她容易接受。
更主要的是这两样东西，尤其是冰蜂蛹对自己现在的确很有用处，可以大大弥补自己阴中之虚。
最终寇箐迟疑了一番，还是接过了丝囊，但语气依然冷厉地回应：“好，我欠你一次，若是需要，只要我做得到的，定当还报。”
陈淮生也不在意，这丫头就是煮熟鸭子嘴硬，他也无意用这个去拿捏对方。
现在甲舍中有寇箐这丫头作为出头鸟去顶着，袁文博他们的注意力都会集中在这丫头身上，加之这丫头的狂霸炫酷吊炸天的性格，自己就不必汇聚太多目光，压力也要小得多。
几枚冰蜂蛹罢了，固然价值不菲，但推一个盟友上位提升实力，顺带引走不必要的注意力，陈淮生觉得很合适。
第九十九节 双姝，比前
把最后一口冰花粉服下，一股子沁人心魄的凉意沿着丹海向上浸润，慢慢地深入到膻中、神阙，一路上行印堂，在百会弥散开来。
整个身体洋溢着一种前所未有的舒畅柔滑和细腻敏锐的状态中。
灵力奔行如惊涛拍岸，触觉延展如覆水推沙，浪之所及，无不了然于心。
那丹海中的一枚妍花微放，蕾瓣绽然，摇曳生姿。
蕊珠仙子醉红潮！
炼气三重！
这就是炼气三重！
宣尺媚可以确定，自己终于成了。
一年零两个月二十二天，从炼气二重到炼气三重！
宣尺媚知道自己冲击炼气三重有些勉强了，甚至有一些反噬的风险。
如果再稳一稳会更自然圆融，但她还是选择了冲击，好在成功了。
她也知道自己有些冒险，但冒险值得，起码为自己节约了半年以上甚至一年的时间。
她也不知道自己为什么要冒这个险，实际上就算是在等一年自己破境炼气三重，自己依然是元荷宗乃至九莲宗中最耀眼的一颗明珠，但她还是希望更夺目一些。
或许是重华派那边传来的淮生哥只用了五个月就炼气一重挑起了自己好胜心？
可自己以往好像也没有这么强的好胜心啊。
看着眼前空空如也的花粉袋，宣尺媚手指轻轻拈着，似乎还透露着几分凉意。
很粗糙简陋的一个密织丝麻袋，但却是淮生哥给自己的。
似乎是想起了什么，少女嘴角浮起一抹笑意。
没想到淮生哥居然五月修成炼气一重，比自己还快。
想起淮生哥浓眉大眼满脸正气的模样，真有些难以想象他会五月破境，就算是厚积薄发，但也一样有些惊世骇俗了。
想到这里，宣尺媚不由得对陈淮生又生出了几分更多的期望。
也许淮生哥的灵根并不像易师伯所说的那么糟糕，隐灵根有时候未必看得那么准呢。
三千里外，群峰遥立。
沧浪湖，须弥海，金波银汉，潋滟无际。
太尺峰头，傲立其中。
从山巅跃起，单足猛踩那平飞的玉叶扁舟，再一步跨出飞渡，少女长裙猎猎，纤手轻抖，一剑飞仙。
脱手而出的飞剑，带着尖啸声，紧紧追逐了一头在林中枝头飞跃急闪的红头雪猕。
雪猕除了头部一撮红毛外，全身其余部位皆为白毛，毛尖带着几分莹润的光泽，一条尾巴更是颀长卷曲，可以任意晃荡悬挂拉伸树干树枝改变方向。
但飞剑有如神助，紧紧盯着雪猕死追不放。
吓得那头雪猕吱吱乱叫，时而钻窜入入林中草甸，时而钻入瀑布深潭，最后只能躲在卷帘瀑后愤怒地嘶吼。
一身紫金马面裙的少女翩跹落地，金鸡独立，踩在潭中一块只可容一足沾地的石柱上，翘首四顾。
“好了，六耳，可以出来了，不就是习练一下么？……”
红头雪猕将信将疑地将头从水瀑旁探出头来，观察了一下外界情况，还有些不放心，又是一阵吱吱乱叫。
“好吧，今日就到此为止，明日再说，……，什么，明日也不行，那就三日后，……，十日不行，我辈修炼，如逆水行舟，不进则退，连那个笨头笨脑的家伙都修成炼气一重了，我若是再不努力，岂不是连他都不如？”
“谁？你问那么多干什么？是男是女？呵呵，和你有关系么？”少女看着这个陪伴了自己五年的雪猕，那鬼头鬼脑的样子煞是可爱，脸上却露出一抹回忆。
没想到他居然才入道几个月就炼气一重了，还真的是出人意料呢。
红头雪猕恼怒的张牙舞爪了一阵，以示抗议，但少女怔怔出神，不予理会。
一直到雪猕跑到她面前，狐疑地看着她，她才醒悟过来。