火鬃野猪斩杀两头，大角箭鹿三头，赤尾诡狼一头，只可惜那头赤尾诡狼还未到一甲子，没有元丹。
宗门里的人都很好奇陈淮生从哪里弄到这几百斤新鲜的妖兽肉。
要知道妖兽肉虽然不是稀罕物，但大多都是以肉干形式售卖，新鲜妖兽肉就得要凑时机了。
而且火鬃野猪是一阶妖兽中的彪悍货色，一般欠缺经验的炼气初段，未必就能一击得手，倒是大角箭鹿容易一些。
修行练气进展很快，快得比陈淮生想象的还要快。
尤其是那巨猿灵轮在吞噬了业火之后，就像是受到了某种刺激一般，时不时就要在丹海中折腾一番，逼得那暴虎灵轮也不得不随之起舞，搅荡得整个丹海中不得安宁。
当然这是好事，灵力澎湃，经络畅行，使得灵元晶液凝华越发壮硕。
可见这生死之间激发出来的灵力潜能会有多么大，这也让陈淮生越发纠结。
难道自己每每想要加速提升修行境界时，都只能靠这种铤而走险刀口舔血的方式？
万一哪一遭运气不佳，直接挂了呢？
真当自己是天选之子了不成？
陈淮生可不愿意去赌这种运气。
回到舍中，还没等进门，就瞧见了苟一苇守在了门口。
陈淮生没好气地瞥了对方一眼，自顾自地进门。
苟瘸子也不在意，踮着脚不请自入。
“咋地，还不满意？”
“很不满意，你和你朋友基本上没出啥力气，就拿走五百灵砂，我却是在阎罗殿里走了一遭，换了你，伱能高兴？”
陈淮生淡淡地道，他知道这死瘸子来自己这里肯定又有什么勾当。
“呵呵，你这好大的口气，二千八百灵砂，你和你朋友独得两千灵砂，还不满意？”苟瘸子叫嚷起来，“我才拿到三百灵砂，所有情报从我这里出，一切消息都是我提供，我拿得心安理得，问心无愧。”
“哟，你说得轻巧，两千灵砂，可没我朋友，那个筑基四重就能把我们团灭！还不说里边一大堆炼气高段中段的强者，这两千灵砂全部给我朋友，我都觉得委屈了。”
陈淮生同样振振有词。
“再说了，你一个七老八十的老瘸子，无儿无女，又不思进取，挣那么多灵砂干什么？”
陈淮生一句话就把苟瘸子给干沉默了，许久才慢慢道：“你以为我不想进取么？那筑基关有那么好破，这重华派早就筑基遍地了。我进重华派，就是冲着筑基来的，从炼气六重到炼气巅峰，二十年走下来，我都还算顺利，可筑基这一关我就越不过啊。”
拍了拍自己左腿，苟瘸子叹了一口气，“瞧见没有，这就是想要筑基的代价，……”
陈淮生看着明显比正常退萎缩了许多的那条腿，平素苟一苇是不需要傀儡肢辅助的，瘸就瘸着，只有外出有事儿的时候才会套上傀儡肢，以便于行动。
“没办法恢复？”陈淮生问了一句。
“有啊，得天材异宝，须弥山灵宝莲子，北海雪蛟胆，巴蛇之筋，哪一样都是能要人命的东西，上哪儿去弄？”
苟一苇说出第一句须弥山灵宝莲子，陈淮生就知道没戏。
这等天材地宝，已经不是靠灵石能换来的了，就算是在汴京市场上，那也是有价无市，要看运气能不能碰得上机缘了。
“要不就硬扛跃阶，要么死，要么生，只要能筑基，这条腿自然也能恢复，可我自家知道自家事儿，……”
苟一苇言语里也多了几分黯然神伤，“几年下来，我从炼气巅峰都退化到炼气九重，甚至还在往炼气八重跌了，再不动一动，就真的要废了。”
对这种事情，陈淮生也爱莫能助。
不过这厮是不是用这种方式来博得自己的同情，减轻自己对他拿了三百灵砂的不满？
“等待机缘吧，不过苟师伯，修行就不进则退，匠作只是辅佐，你要想跃阶筑基，只怕还得要走正道。”陈淮生摇摇头，“今儿个又有什么事情？”
“算了，看你这情形，估计近期也没心气再干一票了，我山下的朋友觉得你做事儿靠谱，……”
苟瘸子的话被陈淮生打断：“行了，苟师伯，我近期不考虑外出了，修行为大，我这炼气二重走出去不踏实，……”
“嘿嘿，那你自个儿掂量，我倒是觉得你好像外出一趟，回来之后修行进度快了不少啊。”苟一苇皮笑肉不笑，“行了，想明白了，我那几位朋友随时恭候。”
看着苟一苇消失的身影，陈淮生忍不住冷笑。
什么自己靠谱，还不是看上了熊壮的本事，筑基四重被秒杀，这想象空间就太大了。
苟一苇刚走，门才掩上，外边又传来了脚步声。
轻盈中透着几分忐忑，女人。
“淮生师弟在家么？”
陈淮生一愣，似乎又明白了点儿什么，略微犹豫了一下，还是应道：“师姐么？在。”
拉开门，美人如玉，姣姣无双。
虽然早有预料，但是还是被面前的方宝旒给震了一震。
红罗斗篷镶着白色狐狸毛边，遮住了整个傲人身躯，只有那张宜嗔宜喜的姣靥呈现在面前。
欲盖弥彰！
玉靥上原本经常萦绕的忧愤凄美之色却已经消失无踪了，粉妆玉琢，宛如新剥荔枝的面颊丰润中带着几分娇俏。
那份自带的妩媚风情，绝对不是寇箐、佟童这等青涩毛桃可比的。
这一眼，陈淮生心腔子里都是咯噔一跳。
“方才那是苟师伯么？来找你的？”方宝旒也很惊讶，苟一苇会来找陈淮生。
苟一苇也算是重华派的一个奇人了，炼气巅峰，不思破境跃阶冲击筑基，居然去匠作院混，让人无法想象。
“呃，是来说说我手中一柄法剑重锻的事儿，……”陈淮生没敢说分赃不均，赶紧岔开话题，“师姐快请进来，外边冷得慌。”
这不是方宝旒第一次登门，但是之前都是在门口一顿怒骂，弄得陈淮生尴尬无比。
但现在似乎是该上门来赔罪来了，呃，怎么赔罪法？
陈淮生心摇意动。
方宝旒盈盈步入，四下打量着这一处道舍。
在步入内院之前，基本上独身修士，都会选择这样的道舍。
陈淮生的屋舍中符合她的印象，简单，清爽。
洁净的地面墙面，一张八仙桌，一套茶具，还有一个盛茶的茶罐，应该不是凡物。
看得出来，他喜欢饮茶。
两张椅子靠列，再无其他多余的东西，可谓素净简单到了极致。
可以说除了一套茶具是他自己添置的，只怕这幢道舍就是原封原样了。
“师弟这里也太简陋了一些，连火盆都不备一个？”
修行人士自然是不怕寒冷，这各家备有火盆更多的是用来烧烤一些灵食，比如玉麦、元芋以及烤肉。
“哦，一般都是吃厨食，偶尔自己动手，也就在外边火塘解决了。”
陈淮生没想到这位方师姐居然关心起自己的日常来了，这是什么意思？
方宝旒也也意识到自己似乎问话有些歧义了，赶紧收住话头，但一时间又不知道怎么打开话题。
两人就这么尴尬地对峙。
“师姐，……”
“啊？”方宝旒脸倏地红透，不知道想到了什么，慌乱地就往外走，“师弟也是一人，上次看师弟喜欢吃青团，师姐又做了一些，明晚师弟若是得闲，便来……”
青团？就只是青团么？玉团呢？
看着女人娇腴的身影仓惶消失在风雪中，陈淮生摩挲着下颌，眨了眨眼。
*******
第二节 缠绵，渣男
“恭喜晋阳师兄，如愿以偿。”陈淮生将手里的一株太阴白芝和一株还阳花送上。
蔡晋阳高兴之余也吃了一惊，忙不迭地道：“淮生，这太贵重了，哪儿弄来的？”
陈淮生笑了笑，“师兄好不容易晋阶中段，岂能不朝贺一下？甭问哪儿来的，难道还是抢来的？”
蔡晋阳知趣地一笑，“好，不问就不问，师弟的厚礼，为兄就愧领了啊。”
太阴白芝补髓，还阳花则是锻骨的必用灵草。
蔡晋阳知道自己的根骨，四十之龄晋阶炼气四重算是比较快的了，但是晋入中段后，对根骨要求更高。
自己这方面和陈淮生比恰恰是弱项，这份礼物价值不菲，可谓雪中送炭，甚至可以说厚重得有些让他难以领受。
“倒是淮生你这么快晋阶炼气二重，打破纪录，连为兄都为之眼红啊。”
蔡晋阳的话让陈淮生摇摇头，“寇箐才打破了记录，我不算。”
蔡晋阳一愣，随后浅笑摇头：“寇箐那丫头啊，咱们不能比，不能比啊。”
陈淮生心中一动，“砀山寇家，汴京寇家？”
蔡晋阳瞥了陈淮生一眼，意似不信：“你不是这会子才知道吧？砀山寇家就是汴京寇家，大赵八大门阀，寇家仅次于皇家赵家和石家，而三家都是姻亲，……”