这两类名义是水生植物，但实际上大多长在岸边，其中尤以云梦泽岸边较多。
但由于生长条件限制，所以绝大多数淡蛟苗和青龙根都无法长成，成品极其稀少。
陈淮生花了两千灵石购得淡蛟苗籽五颗，青龙苗芽四株，价格比较贵，但是也没有办法，如果没有玄黄神壤，你就是买到这种籽芽也没用，根本育养不活。
寻常地方就算是有灵泉，地力灵气也跟不上，须得要三者兼具的所在才能落地长成，这其中还不能被其他水兽鱼类和人类给糟践了。
云梦泽浩渺数千里，水岸曲折，每年无数人在岸边寻找采撷，能找到的青龙根和淡蛟苗亦是不多，所以这般价格也只能承受。
淡蛟苗壮髓，青龙根补根。
这两种云梦泽的特产既是炼制一些秘制丹药的必备合用药基，亦可直接服用，一样对灵体大有裨益。
“这两株青龙根和三株淡蛟苗今年三月便已经成熟，我便将其移植到边上，让其继续维持原状，另外又将生下的淡蛟苗和青龙根栽下，估计要明年三月才能成熟了，……”
胡德禄对陈淮生叮嘱的事情也十分上心认真，尤其是陈淮生将如此贵重之物托付给他，也让他倍感满足。
“另外隔得远一些的就是丹心红莲和火苁蓉了，太阴白芝和木樨髓在靠山这边的阴凉之地，这几种也已经收割了一茬，干燥后置放在玉匣里，……”
“另外就是天魔藤了，已经收了一茬，第二枚已经种下去了，但这玩意儿极耗地力，一种下去，太阴白芝和火苁蓉这些生长都顿时变慢了，……”
陈淮生讶然：“玄黄神壤都不够用？”
“嗯，反正如果种得太多，生长速度就要放慢，所以我首先保证淡蛟苗和青龙根，挨着距离最近，谁让这两样最贵重呢？然后才是天魔藤和火苁蓉、丹心红莲，最次才是太阴白芝、木樨髓、腐松元菌以及冰菇、云芝这些，……”
没想到胡德禄心里都是清楚，按照距离玄黄神壤远近来进行安排种植，这样地力、灵气、灵泉都能按照距离来保证生长进度，倒是一个好办法。
“那一袋赤岩火浆呢？”陈淮生想起什么似的。
“暂时还没用上，如果也置于地中，我怕影响到太阴白芝、冰菇、腐松元菌这些阴性灵植的生长，而冰菇、腐松元菌这些物事本来是生长最快的，现在长了几茬，我都移植到了附近幽凉之处，……”
陈淮生有些感动。
这家伙还真的是一个实诚人。
这长成的灵材，自己专门叮嘱过他，不必等到自己出关，他可以自行食用。
但这家伙却不肯，还要专门移植到阴凉之处，怕是着实花了不少工夫。
现在需要考虑的是不是立即孵化翼火蛇卵。
现有的火苁蓉和丹心红莲也有一些了，但要满足孵化出来的翼火蛇肯定还远远不够。
翼火蛇孵化出来时是幼蛇，食量还不大，但是一旦三个月后，食量就会大增，所需火性灵植就会大增。
如果将玄黄神壤与赤岩火浆置放相近之地，丹心红莲和火苁蓉这一类火性灵植可以生长更快，但是势必影响到太阴白芝、冰菇、蓝茵苔、腐松元菌这些阴性灵植。
可现在陈淮生已经意识到，进入炼气四重，自己体内鼎炉重塑，恐怕每日所需的灵食会大幅度增长。
如果单靠玉麦嘉禾和灵粟这一类灵力偏低的灵食就有些不够了，而更需要如妖兽肉和菌菇芝草这类灵力更为充足的灵食了。
而且鼎炉重塑，意味着自己经脉骨骼亦要跟着进一步提升，才能经得起天地造化之功的洗练。
这同样需要大量特殊灵性的药草来提升强化，这一笔花销也不会小，而且也绝不能少。
所以陈淮生现在还真的很感谢苟瘸子提供了这样一个抢掠汉州道院的机会，让自己一下子收入数万灵石。得以相当宽裕地购买各种灵材灵食和药草。
但坐吃山空，随着自己想要加速提升自己的进境，势必要在各方面都投入更大，花销更大。
人家三五十年才能修行至炼气巅峰，冲击筑基，自己要想在十年二十年之内实现这一步，肯定会比人家的投入多上十倍甚至百倍。
陈淮生就听蔡晋阳计算过，他自己从入门开始一直到炼气三重，总共花费了接近四千灵石。
当然这其中包括了派中按照常例提供的每月保障，但自己也花费了两千灵石。
可从炼气三重到修成炼气四重，投入一下大增，几年间他就花费超过三千灵石，其中单单在为冲击炼气四重准备的燕草丹上，就耗费了一千二百多灵石。
看看胡德禄还在炼气一重，就不得不为了淬骨自己去购置药草，这种花销派中是没法给予的，只能自己承受。
自己若不是熊壮前期为自己提供了充裕的灵食灵材，自己也不可能进境如此之快。
但下一步自己的花销恐怕还会成几何倍数的增加，不提早谋划，那还真的有坐吃山空之虞。
翼火蛇所需就要占用灵地，自己所需也要灵地一部分供应，这样才能减轻自己花销压力。
财法侣地，财之一字太过重要，以前不觉得，后来感触甚深，现在更是如此。
“德禄，恐怕我们还得要好生策划策划，这日后你我花销都会很大，尤其是我。”陈淮生也没有瞒胡德禄。
“我下一步进入中堂，想要进一步提升我自己的进境，灵材灵食需求可能会很大，尤其是一些特殊的灵材，所以这块灵地对我很重要，也亏得有寇箐留下这块玄黄神壤，……”
胡德禄也叹息了一声，“这花销的确如流水一般，有时候我自己都在琢磨，看看能不能找些门道来创收，不然真的有点儿撑不住了。
*****
第二十七节 寻路问径，自在本心
见胡德禄也是大为感慨，陈淮生沉吟着道：“看你这心思，也应该是有些门道了？”
胡德禄迟疑了一下。
“传功院外堂弟子月例灵石，丙舍每人每月五颗灵石，乙舍十颗灵石，甲舍二十颗灵石，外加三颗佐元丹，中堂弟子基数为五十颗灵石，外加八颗佐元丹，但每晋位一重增加二十颗灵石和两颗佐元丹，内堂弟子为每月基数为一百五十颗灵石加二十颗佐元丹，每晋位一重增加三十颗灵石和五颗佐元丹，到炼气巅峰为二百五十颗，可这样的补贴，远不足以支撑大家的需求，尤其是进入中堂和内堂的弟子，花费很大，……”
这个情况陈淮生也知道。
他在甲舍就是每月二十颗灵石，另外日常灵食是保障了的，但是你如果想要食用更好的灵食，那就得自个儿去花灵石买灵食了。
可二十灵石能买到什么？
按照现在弋郡这边的市价，玉麦价格最便宜，灵粟次之，灵米最贵，十颗灵石能买到一百二十斤玉麦，一百斤灵粟，八十斤灵米。
如果是妖兽肉，根据兽肉所含灵气程度不同，无品妖兽肉，比如玲珑兔、箭鹿这一类，十颗灵石能买到七到八斤，如果是诡狼、铁鬃野猪这一类一阶妖兽，那么十颗灵石能买到三到四斤。
像赤力藓、蓝茵苔、冰菇这一类灵植，因为灵气充裕，那价格就更昂贵了，动辄每斤都得要上四五颗甚至七八颗灵石，而且很多时候都还是有价无市。
因为实在出产太少，一般的灵田根本没法种植这类东西，全靠山中采摘。
这样一算，你就可以想一想，二十颗灵石能干什么？
若不是派中是玉麦灵粟这种普通灵食管饱，单单是糊口这一条，就能把二十颗灵石用得一干二净，还差得远。
知客院、内务院弟子大概是传功院弟子的八成左右，而执法院弟子大多来自传功院，因为外出，按照惯例增加三成执法补贴，
就算是自己晋入中堂，但也不过五十颗灵石，一年下来六百颗灵石，但一粒淡蛟苗籽就要两百多灵石，一年积攒还不够买三颗淡蛟苗籽。
一把寒铁角铗回炉锻造一番，苟瘸子都敢收自己二百灵石。
佐元丹每颗五枚灵石，大道至圣散每剂三十灵石，元盾符每张十二灵石，坚盾符每张三十灵石，固盾符每张五十灵石，健步符每张三灵石，神行符每张五灵石，焰锋符每张一百灵石，一出门就得要花钱，伱怎么敢出门历练？
当修炼亟需大量灵材灵食来支撑时，你怎么办？
所以真正要想完全靠在山门中苦修大成，有没有，有，但极少，天赋、机缘、努力、时间，缺一不可，太难了。
绝大部分人都很难做到，要么就是本身家境富裕，能够给自身提供充足的支持。
比如像寇箐这种，从来就没有为财之一字担心过，又比如像佟童、赵无忧这种，也是家境相当富足，再次一等，如胡德禄、秦泽巨这种，家境小康，家中或多或少也能提供部分支持。