两年相思，今朝一了，尤其是方宝旒在失去了胞兄之后，内心的不安全感越发浓郁，一直到陈淮生出现，而且是一种相当强势的印象驻入自己心田中，就更让方宝旒彻底埋下了这枚种子。
所以在面对陈淮生时，她没有任何忸怩，就这么大胆地吐露自己的情思。
到了这个份儿上，如果自己都还瞻前顾后，还要考虑各种风险隐患，那就未免太下作了。
“宝旒你在这里稍等，我进去打个招呼。”陈淮生示意方宝旒稍等，自己便径直入院。
寻到徐天峰，说自己想要去京中寻昔日旧友，了解一下京中情况。
徐天峰也知道陈淮生在入宗门前曾经多年在外游历，在外边肯定多少有些人脉关系，加之现在陈淮生也算是自己亲传师弟了，所以也只是叮嘱了两句便同意了。
一出门，便于方宝旒悄然上了马车，马车便一路驶入黑暗中。
这是一两个很普通的凡人马车，用来遮掩形貌倒是很合用。
汴京城分为皇城、内城和外城，皇城很小，大赵皇家居所，住着不过区区数百人。
内城规模就比较大了，八厢一百二十一坊，周长二十四公里，单单是这一百二十一坊，就有人口上百万。
至于外城，也就是所谓的新城，周长七十二公里，人口却难以统计，有说有三百万的，也有说只有一百多万的，但即便是最保守的估计，内外城加起来也有二百五十万。
这还没有算外城城墙之外的城郊地带，依然有不少人搭屋建舍，起码还有几十万。
汴京城这种棋盘格子式的规划据说是学着西唐长安的模式，不过却因为老城远来的存在，不像长安城那么整齐划一，而多了几分散乱和生气。
天黑了下来，但是大街上早已经将灯笼火把悬了起来。
从御街向西，便是繁华无比的光化坊，几乎家家户户都是打起了彩楼，临街尽皆为二三重楼，甚至二重楼都少见，多为三重，甚至四重。
陈淮生牵着方宝旒的柔荑，而方宝旒就这样依偎着陈淮生，头靠在陈淮生肩头上，竟然不知不觉就睡着了。
马车掌鞭的大概也是见惯不惊了，客人没吩咐，他就管着赶着牲口一路往前走。
天子脚下，什么事儿没见过，哪怕就是一个凡人，没准儿人家也是和金丹打过招呼，与元婴真君一起同进同出的。
看着依偎在自己肩头发出细密鼾声的女人，陈淮生也觉得有些神奇。
这个女人和自己心有灵犀一点通，也算是难得的佳话了，没想到现在却要自己以这样一种方式陪着她“睡觉”。
沿着汴河大街一直往下，过了利仁坊，陈淮生意识到对方是要把自己带出内城了，此时方宝旒也醒了过来。
出了内城，进入外城，外城没有那么寸土寸金的拥挤现象，但高门大户设置出来的风格更为气派恢宏。
“前边就是天云门总坛所在，再往前走大概三四千米，就是万象派在汴梁城的根据地了。”
方宝旒在黑暗中悠悠地道。
“道会在哪里召开？”
“走吧，我带你去看看，据说今年参加大会的宗派，……”
走了一大圈，马车终于把两个二人送到了门前。
一个很小很僻静的小院，一踏入院门，自动禁制就开始放光。
干净素洁的客房，还有就是方宝旒的卧房，似乎一切都是如此恬静，等候着某人的君临。
看着女人充满幸福的面颊始终洋溢着笑意，陈淮生也只能由着对方去。
方宝旒只感觉自己面颊越来越热，越来越烫，尤其是陈淮生的目光一直在自己身上徘徊，宛如灼烤一般，她预感到似乎某些早就预想过的事情会在今日发生。
虽然她也很渴望男人的温存和慰藉，但是现在她却更享受现在这种悠闲。
四人之中，一名紫发老者怒哼一声，张嘴一吐，一团紫光喷吐而出，将四人挡住。
把刚刚出生不久的孙子送入黄枫谷，陆家主也没什么不舍，一切为了家族，莫说异灵根一定能成为金丹期，就算是筑基后期，也能保家族百年兴旺。
“请问，这里有路可以逃生吗？”金田一最关心这个问题，向要杀自己的人问这种问题是非常傻的，但在这里一点都不傻。
好吧，依照石破天与张三丰的天资，他们最后必定能破碎虚空，被位面法则给踢走，宋游此时虽强，但也没能耐收下那等骄子型人杰。说到底，宋游还想着跑去天龙位面，把无崖子巫行云给收服。
此刻中川晋提到这件仙器，显然中川皇室跟这件仙器应该大有关系，再加上之前中川晋无法通过任何方式透露这些情报，也解释了为什么林川无法查到这件仙器的原因，可见垄断整个大陆情报的大音楼也不是无所不知的。
“那老婆婆是买家吗？她只是一个卖菜的农民，怎么会有那么多钱？”金田一狐疑道。
而说的一级修真势力的底蕴，最为外人所知的便是渡劫期的修士，但其实很多二级修真势力中也有渡劫期修士，就比如炼魂宗，他们的宗主就是一名炼虚期的修士，甚至灵魂层次已然达到了修真界的巅峰，被称作半仙的存在。
砰！擂台上顿时飞溅出一团团火苗，台上另外一端的刘安早就离开了擂台。
顾远从来没抽过这样的香烟，价格应该不会很高，约莫着在两三块左右。
李霄没撒谎，他确实不是什么好人，狄秋死过后也不过放过人家，把他身上凡是值钱的东西全都摸出来，脸不红气不喘的放进自己兜里。
看着莫山河连理都不理我了，我愣了愣。然后心里面就开始急思电转了起来，莫山河肯定知道我做了什么。但他不想听，这似乎就是在告诉我，我不知道也什么都不想知道。
闻言，白柯也知白莲只是妥协了，心下倒是不由升起一丝得意，嫡出有如何？现下还不是要将丈夫乖乖分出来？
莫非……她突然想，难道程睿彰没有离开G市，孟子何现在就是去见他？
叶沐遥穿着素色的纹绣玉兰襦裙，发间以紫檀木簪绾上，更衬得她清丽无双。
铃兰两眼通红，但面色却苍白的厉害，她这一声言语，让叶沐遥猛地站起身子，而后踉跄了一下，手中的汤匙也并未拿稳，径直掉在地上，摔得粉碎。
顿时咖啡厅里的人都被芮琳的尖叫声吓了一跳，纷纷转过头往这边看过来。
可是电话那端的人就像不到黄河心不死一样，一直不停的打过来，我看着手机屏幕，明宇两个字刺痛我的眼睛，他究竟想要怎样？
“下月的月初就走，去浙东沿海先海训三个月。”郭凡对云初倒是知无不言，言无不尽，反正这也不算什么秘密。
“如果，不是呢？”她一点点摘下面具，眼也不眨地看着霎时发不出一点声音的男人们。
所以想要□□住他们身上的法相和属性力量，这就得需要强大到了极致的宝物，那些传说之中的宝物。
“天生剑骨，为剑而生！”就在韩非心中有点摸不准是不是应该离开这里的时候，一个空洞的声音忽然传递了出来。
“吼”一声嘶吼从最靠近卿鸿的红狼口中发出，虽然叫声依旧的洪亮，可是仔细聆听却还是能到其中的不安与示弱。
“说这么多，你不就想要我的媚钟吗，借你一句话，省省吧你！”妖姬果然是不服输的主。
“老大，那坐在王座上的就是黎王吧？怎么看起来像个野人似的，难道黎王是没进化完全的产物？”罗凯忍不住问道。
“看我干什么！”郑秀妍顿时炸毛了，身体微微缩起，满是警惕的说道。
特种兵提出的五十多条要求，自然不可能都被满足，就像卡兰所说的，不过是漫天要价落地还钱罢了，但至少通过这一役，令所有人发现，只要他们团结起来，便不再是会被军部踩踏在脚底随意践踏的污泥。
可还没等许云继续夸下去，就看到一名穿着皮甲的天使族NPC笑着和中年店主打招呼，但这店主却理都没理对方，就像没看到人一样。
说完她便触摸了下全息菜单的方向键，只见眼前的场景迅速朝前推进，他们来到了走道的顶端。
韩非一愣，确实如此，这天底下的尊神位，九大门派就有九个，眼前的赵洛锋，加上自己，自己之前的魔剑门门主，这些人都是尊神位，且不说尊神位难以出现的几率问题，就是这么多尊神位，为什么没有一个飞升的？
不过这时候，他突然想到了刚才那张结实的地图——这地图是真够结实的，凌昊又拿起来看，从这上面，他倒是感受不到什么危险的气息。但……既然跟魔器有关，显然要慎重行事。
这个新搭建的地方，位于岁邪台的深处。在凌晨时分，偌大的房中，只点着数根蜡烛，只有简禾一人。