可哪里来这么多兽肉以及其他灵草灵药补充？
炼气高段的弟子也许还可以靠狩猎、采药加上宗门发放的灵石来换取一些，也许勉强可以满足，但炼气中段弟子都很难满足，更别说炼气低段弟子了。
事实上即便是在朗陵，在重华派最富裕的时候，传功院的弟子绝大多数也难以在兽肉和灵草灵药上得以满足需求。
每个宗门也都是如此。
除非是宗门内看好的天才宗门会专门优遇，或者是家中相当富有能自行从其他渠道购得兽肉或者灵草。
这也是为什么陈淮生弄回来诡狼肉大受欢迎的原因。
像传功院和执法院中堂和内堂的弟子，基本上外出所获的兽肉灵草，也都只满足自己需求。
有多余的，也基本上是在固定较为熟悉几人之间交易互换，不可能白送予人。
像陈淮生那种主动送人的情形几乎没有，这也是为什么云鹤、骆休月夫妇与蔡晋阳当初对陈淮生印象极佳的原因。
上百斤诡狼肉足以满足一个修士二三十天所需了，不是一个小数目。
正因为考虑到这一点，陈淮生想着自己接下来几年里，自己恐怕都要沉下心来苦修，或许偶尔可以出去猎获一下，但是对兽肉和灵植的需求会相当大。
所以未雨绸缪，先寻个合适地方，种植下去，能确保相当长时间内细水长流，有着稳定收益，来保证自己需求，就相当重要了。
就凭着现在这点儿小本经营都还远远不够，还得不断地动用那点儿灵石老本外购，这样才能满足自己下一步苦修之后灵食灵材大增的需求。
第二十三节 深挖洞，广积粮
不仅仅是陈淮生有这方面的需求，像胡德禄和桑德龄、赵良奎甚至袁文博等人也一样。
陈淮生和袁文博现在虽然掌门亲传弟子，在许多方面，比如蕴元丹上有保障。
但是坐吃山空，三百粒也就够五个月，一年一瓶，除非你还能表现出更加耀眼，让执事会和长老会觉得需要特殊栽培的天赋。
否则则五个月之后还有七个月怎么办？
还得要靠妖兽肉和灵植灵草来填补。
至于谁胡德禄他们那就更不用提了，眼看着河北这边新弟子不断涌入，给他们这些炼气初段的弟子带来了巨大的危机感。
一旦上百的优秀弟子进来，必定会有一批资质天赋优异的弟子涌现出来，没准儿两三年内就能达到他们现在的境界。
现在他们也许还能在宗门里有还有几分地位，但是一旦每年有越来越多新人进来，越来越多的新人赶上，甚至人家表现比他们更好，那么他们即便是不被边缘化，但是待遇没准儿就会有所调整了。
宗门资源就这么多，必定是要优先保证天资卓越者，这是天经地义的道理。
所以面对这种情形，没谁能坐得住。
胡德禄将所有种籽一一埋好，又拿出一些灵石来捏碎成粉，置入地中，以帮助增添灵气，这才拍了拍手不无遗憾地四下打量。
“师兄，这赤岩火浆和玄黄神壤就是太少了一些，若是能再多点儿，咱们纵然不敢向北再出去，还可以向西边走一圈找一找合适地方，肯定能找到一两处，只可惜这种灵宝太难寻了，也不知道汴京城那边有没有拍卖的，真要有卖的，咱们就算是多花些灵石也要买些回来。”
“玄黄神壤不好说，也许有，这玩意儿在北邙山中就有，但是一来北邙山出产玄黄神壤之地，早就被汴京和洛邑几大世家瓜分了，二来又是秘境所在，等闲人是进不去的。你说拍卖这种事儿，也只能可遇不可求了。不过赤岩火浆，倒是可以想想法子。”
陈淮生念及自己和唐经天去东海桃花岛一行的约定都一直在推迟，于凤谦那边也问起过，自己却迟迟没能履约，或许今年秋天可以走一遭。
冰火岛上肯定有赤岩元浆，但就要看运气如何，能不能采集得到了。
而且冰火岛上除了有赤岩火浆，据说还有极海冰精。
这是水性灵宝，若是能弄得一二，那在这卧龙岭上另寻一处灵气丰腴之地买下，便可再造一个野蜂沟那样的小环境。
阴性灵植产量也能大增，远胜于现在不得不依靠阴泉来滋养。
听得陈淮生说能在赤岩元浆上想法子，胡德禄也是精神大振。
当初在洞府鬼市那一战时他早早就陷入了昏迷，对后续陈淮生与于凤谦、唐经天的故事并不了解，所以也不清楚于凤谦与二人的约定，甚至也不清楚赤岩元浆的来历。
“师兄，这五行灵宝，玄黄神壤，赤岩火浆，还有什么？这每一行都只有一种么？”胡德禄问道。
“好像不止一种吧？”陈淮生摇摇头，“木性的婆娑神树，金性的金刚玄砂，水性的极海冰精，这我都知道，但我还知道水性的玉罗蚌珠也是水性灵宝，……”
“也不知道这些玩意儿哪里能弄得到，我估摸着这拍卖行里纵然有卖的，大概也都是天价了。”胡德禄不无感慨地道。
陈淮生也知道要弄到这些东西的难处。
玄黄神壤就这么拳头大一块，都是寇箐以寇家嫡女身份才有。
可想而知这些东西基本上都是被大宗门和世家门阀给垄断把持了，就算是有新的出来，轮财力你比得过这些大宗门和世家门阀么？
你出一万，人家出两万，拿灵石都能把你给砸死，只不过看人家觉得值不值罢了。
二人一边闲谈，一边把周近安放好，另外也要做一些隐蔽。
虽说外人能寻到这里来的可能性很低，但是也还是小心为上，别辛辛苦苦在这里折腾这么久，结果却被别人摘了落地桃子了。
“德禄，这一趟回去，如果没有意外，我就要准备闭关修行了，你自己也该好好考虑一下，沉下心来，冲击一下炼气四重吧。”陈淮生叮嘱道：“千万别小看这些新进来的河北弟子，人家心中渴求上进的动力可比原来这些弟子强得多，别到头来，都被人家给比下去了，那就真的成了笑话了。”
“师兄，我明白，德龄和良奎那边，你也见一见他们，给他们打打气吧，他们现在也感觉压力很大。”胡德禄迟疑了一下，“日后这些东西……”
“嗯，该给他们考虑一些，我知道。”陈淮生明白胡德禄的意思，这是個厚道人，这也是陈淮生看重对方的一方面。
……
六个月后。
陈淮生站起身来，舒活了以下筋骨，轻轻一提灵力，丹海燥热之力蓬勃而生。
一圈黑色的雷纹刹那间从体表沿着胳膊迅速向手掌传递，最终迸发而出，在三丈开外绽地而开。
“轰隆！”
地面筑好的一座犹如坟茔的土堆被这一记突如其来的暴雷击中，瞬间炸裂开来，纷飞的泥土四散飞扬。
掌心雷第七重。
越到后边，修行进度越慢，像第七重，足足用了接近三个月才达成。
而想要达到掌心闻雷的第九重，估计需要一年时间，至于突破第九重，达到第十重，这就要看机缘了。
虽然自认为自己修行进度已经相当快了，但是雷法第七重，或许可以用来对付一下一阶妖兽，二阶妖兽都还力有未逮。
也许修至第九重，寻常二阶妖兽就能解决掉了，但是二阶顶级凶兽，比如那一次见到的冰鳞血蟒，仍然是不够看。
再度催动灵力在体内运行一圈，陈淮生叹了一口气。
半年苦修，但是仍然没能突破炼气七重，晋阶炼气高段。
这也在预料之中。
虽说之前这一年多两年里，自己进境极快，尤其是从炼气四重到炼气六重，仅仅就是三个月时间，但是现在自己就卡在了这炼气六重的瓶颈上。
但他还是能感受到自己的变化不小。
很明显的，鼎炉状态比原来更为圆润均匀了。
整个鼎炉呈现出一种半透明的肉红色，与经络紧密相连，似乎随着经络中灵力的流转而呼吸，成为了一个有机的整体。
在三灵反哺灵液的浸润滋壮下，鼎炉仍然在成长，不但是颜色状态，而且其炉壁的形态也在不断进化。
但没能突破炼气七重，使得雷法的修行进度收到了影响，这也是无可奈何的事情。
前期遗留下来的不足，就需要后期的苦修来一一弥补。
如果不是早有约定，陈淮生甚至想要一直闭关修行到年底，力争突破炼气七重。
如果到到年底还是不行，那就到明年年底，一直到突破炼气七重为止。
但条件却不允许自己再闭关下去，哪怕这一次闭关效果并不好，并未达到预期。
闭关之地，陈淮生选了龙鳞塬旁山麓处的一个峡谷中崖壁山洞里。
这里距离不远，灵气一般，但胜在地势较高，位置也比较偏僻，可以免受打扰。
一瓶蕴元丹已经被自己服食殆尽，另外自己提前购买了两百斤箭鹿肉以及原来存留的部分冰菇、蓝茵苔、赤力藓等灵植。