更糟糕的是，在雷洋岛周围也发现了一头玄龟的踪迹。
如果说人类是五虫中倮虫之尊，那龙类和灵龟自然就是鳞类之首，而灵龟则是介类至尊。
其他鳞类介类哪怕是化形成为异修，那也不过是筑基阶段的实力，但是作为五虫之尊却有与生俱来的神力。
它们化形更为艰难，但是却又神力更甚，对周遭世界更肆无忌惮，所以带来破坏更大。
而桃花岛这种孤悬海外灵气馥郁之地，周遭各类生物众多，岛上灵植遍地，从来都是这些鳞、介两类的妖兽的垂涎之地。
哪怕是圣火门在此扎根立派，可能在其他宗门或者散修，甚至化形之后的异修来说，都会有所顾忌。
但唯独对它们来说，天生的桀骜霸气使得它们不会把这些放在眼里，只要时机合适，都要来寻衅或者挑战一番，若是风色不对，大不了潜入海中逃跑便是。
“意思是这龙龟二兽可能会来袭击咱们这桃花岛？”唐经天和陈淮生都是大惑不解，“贵宗在桃花岛立派起码也是有数百年了吧，难道每隔几十年都要遇上这种事情？”
“每隔五十到六十年就会遇上这么一遭，六十年前本宗遇上了青蛟之祸，两头成年青蛟带着两头幼蛟袭击了我们桃花岛，而且在我们桃花岛周边肆虐了近两年，一直到我们诛杀了其中一头青蛟，剩余三头青蛟才离去，但随后二十年里，这三头青蛟一直经常袭扰我们桃花岛，最近一二十年里才平息下来。
那宁姓修士也是感慨不已，“这有得就有失，都说我们桃花岛钟灵独秀，得天独厚，可谁又知道我们的苦处，六十年前我们前任宗主就是在和青蛟之战中耗力过度，三年后羽化，……”
“师姐之意也就是只能请诸位客人暂时在岛上逗留一段时间，因为龙龟出现，本岛周围数百里海域都已经不安全，赤螭和玄龟可能在任何时候出现在任何地方，飞槎和海船都不能出岛了。”
宁姓修士有些不好意思地道：“不过请客人放心，本岛有护岛大阵守护，另外宗主和另外一位长老闭关也已经用灵钟召唤，很快就会出关，届时自然能应对。”
人家说得这么客气，唐经天和陈淮生能说什么，自然也只能是含笑点头，“那就只能叨扰了，能在这桃花岛福地宝岛多待几日，那也挺好。”
“呵呵，几位贵客也是难得，我们桃花岛很少有外客来访，嗯，一般也不接待外客，多待几日你们就能感受到我们这里的不同。”宁姓修士颇为自傲，“岛上灵气与你们陆地山湖灵气大不相同，熏染沐浴之下，必有所得，而且咱们灵草灵药甚多，基本上都是你们陆地上见不到的，客人们也可以尝试一下。”
“哦？那我们就真的要试一试了。”见对方如此自信，唐经天和陈淮生都有些好奇，心里也琢磨着，那倒是可以好好感受一番。
只是不知道这一耽搁会在这里待上多久。
原来他们打算是在桃花岛呆上三五日，顺带看看能不能去冰火岛一游，十日时间估计也差不多了。
但看现在这种状态，估计一个月都未必能离开。
第五十一节 岛中知味，客居砥砺
一直到晚间，唐经天和陈淮生才见到满脸疲倦赶回来的于凤谦。
见于凤谦还要道歉，唐经天和陈淮生都赶紧制止。
“于师姐，这等时候就不要说这些见外的话了吧，要说也该是我们给你添麻烦了才是，我们内心才有些不安呢。”陈淮生笑着道：“先前那位宁师兄已经和我们说了一个大概，说实话，我们此番本来就是出来游历，到哪儿都一样，在你们桃花岛灵气浓郁，宁师兄又说有各色海味和岛上灵植大补，对修行大有好处，若真是在这里呆几个月，没准儿唐师兄的炼气九重就大成了。”
一句话把于凤谦也逗得心情放松许多.
“唐兄，淮生，还真别说，弄不好还真有可能要呆上两三个月呢，不过宁师弟说的也没错，咱们岛上灵气对修行的确大有好处，他说的灵植海味许多都是我们圣火宗独有的，在陆地上很难见到，趁此机会你们也可以自我调息一番，包括我们宗门许多珍药亦是用这些制成，对修炼法术也大有帮助。”
“真要呆几个月？”唐经天皱起眉头：“很棘手？”
“是有些麻烦，主要是赤螭活动规律飘忽不定，不好应对，加上那玄龟也是一直在往桃花岛这边来，我们担心若是龙龟遇到一起，我们岛上的压力就有些大了，单单是龙龟也就罢了，它们一来，就会引来许多跟附而来的海兽，这些也是祸害，而且数量多，蚁多咬死象，还真不好对付。”
于凤谦很坦然地把情况说了出来：“你们都知道龙类和灵龟是鳞介之尊，它们走到哪里，就必定会吸引许多水中异兽跟随而来，赤螭和玄龟不过那么几头，但是这些异兽数量就太惊人了，一旦靠近我们岛屿，就会带来很大的麻烦。五十多年前，我们一艘大型海船就因为遭遇一群乌心盘鳝的围攻，一名筑基师叔，两名炼气九重的师叔，以及十余名道种被这群乌心盘鳝给绞杀吞噬，……”
一席话让唐陈二人都吓了一大跳，他们没有听说过这乌心盘鳝的名字，海中这些异兽妖兽他们也不了解，和陆地上的也不一样。
“这乌心盘鳝如此厉害？连筑基都无法抵挡？”唐经天忍不住问道。
“乌心盘鳝成年鳝体长达三丈，小的也有两丈，皮韧肉厚，寻常法器法术难以致命，但其嘴的咬合力惊人，一口可以咬死一头寻常牛虎，……”
于凤谦苦笑着解释：“还有像海中的那些虾蟹，与陆上江河湖沼中的虾蟹也不一样，一只动辄面盆木桶大小，寿命亦有二三十年，一旦出动就是数十只来袭，寻常中初段的炼气修士如果单独遭遇，只有被吞噬的结果，……”
陈淮生和唐经天都是心中骇然，还以为这桃花岛是世外桃源，仙境之地，没想到一样会有这么多的危险。
“于师姐，那这一次赤螭和玄龟都这么凑巧都出现了，岂不是意味着局面会更危险，贵宗可有应对之策？”陈淮生忍不住关心道：“贵宗紫府仙卿应该不在少数，应该能应对得了吧？”
于凤谦没有正面回答：“我们桃花岛中心有护岛法阵，赤螭也好，玄龟也好，真的要来岛上肆虐，没那么容易，至于说这周边海域和海岸边的一些区域，只要我们不出去，倒也无虞，总之你们放心，不会有大事儿，……”
于凤谦走了，但唐经天和陈淮生都能看出来对方眉宇间的担心。
“岛上是有护岛法阵，但是桃花岛这么大，周边海滩和礁石林立，他们的法阵不可能全数遮护到，只能是在他们核心的山门内才有，像码头那一线，你法阵怎么防护？看样子咱们还真的来得不是时候啊。”
唐经天皱着眉头，来回踱步。
“唐师兄，事已至此，再说其他也没有意义了，看样子短期内的确走不掉，我们也只能安下心来在这里住下来了，好在这里灵气十足，修行正合适。”
陈淮生倒是很看得开。
反正都出来了，这桃花岛灵材灵食丰富，灵气比蟠山朗山和卧龙岭似乎犹有过之。
真要三五個月走不了，在这里修行也不是不能接受。
“我倒不是担心这个，呆上一段时间权当游历修行了，以往我在外游历时遇到合适的地方，也会住下来修行几个月，桃花岛不差，我是担心圣火宗，感觉这一次龙龟齐至应该是以往圣火宗未曾遭遇过的情形，也许会有一些意外出现。”
其实陈淮生也看出来了这一点，但是人家于凤谦不愿意多谈，作为客人也只能装作不知晓。
若是过多地过问，反而容易让别人觉得不信任对方。
一夜无事。
他们住宿的道舍处于桃花岛中部山中，环境宜人，现在正处于金秋时节，偌大的道舍就只有他们几人在这里住下，而早中晚送上来的灵食饭菜亦是相当丰盛可口，尤其是各色海鲜海菜更是陆地上难以见到的。
可以说，除了因为身处客地，略微显得有些不太方便自由外，其他都称得上是修行的好去处。
一连三日，他们都没见到于凤谦的人影，从一旁负责侍候他们的道种口中也能知晓一些情况。
大概是玄龟突然匿踪，而赤螭似乎仍然在周遭戏水，已经开始逼近桃花岛，带来了很多海兽妖兽也在这附近海域肆虐。
圣火宗正在全力以赴地警戒和应对。
“定下心来，这些事情和你都没有关系，也轮不到你来多操心。”
陈淮生背负双手看着眼前女子，指导点拨着对方。
“伱应该有所感受，桃花岛海中灵气和陆地灵气有些不同，水火灵气更浓，木性灵气一般，但金土属性灵气略淡，不过这对于只有炼气二重的你来说，影响不大，或者更有利，……”
闵青郁很认真地倾听着陈淮生的教诲。