只不过她初来乍到，这屋里还有两个道师的师弟，她不会去做那等暴怒发作的没品之事。
只是这么淡淡地抬手一站，“道师回来了，胡师兄和桑师兄来了一阵了。”
陈淮生点点头，“我知道了。”
胡德禄和桑德龄都是兴奋无比。
之前陈淮生在离山之前闭关半年，希望突破练气七重，他们就觉得有些好高骛远了。
你才晋阶炼气六重没几天，甚至从炼气四重到炼气五重也都是一跃而过，这步子未免跨得太大了，所以闭关未能突破，在他们看来，这才是正常现象。
没想到这出去两个月回来，就已经晋阶高段了。
这真的让人很破防。
尤其是胡德禄。
一门心思在陈淮生身后紧赶慢赶，陈淮生出门历练，他也没在山门闲着，静心苦修，没想到人家一趟回来，这差距又拉大了。
“怎么，不认识了？我才出去两个月啊。”陈淮生笑着拍了拍胡德禄和桑德龄的肩膀，“这两个月你们也没撂下吧？我在山门上遇到了良奎在轮值，嗯，看样子还是有些进境，但还不够啊。”
胡德禄兴奋之余，也只能叹息加沮丧，“谁能和你比啊，师兄，你说你这是怎么修行的？走之前还和我说遇上瓶颈了，不知道要多久才能突破，这一回来，又晋阶了，你这是三步并着两步在跑，甚至是飞啊。”
“是啊，这越发逊得我们难受了。”桑德龄也是叹气不止，“师兄，传授传授高招啊，给我们也指一指明路，让我们能看到你的背影啊。”
桑德龄的话把陈淮生给逗乐了，不过他的确也在考虑，如何帮几人一把，尽可能的提升修行境界。
这并非毫无章法。
第七十九节 蓄力激发，小群体
能够被选入宗门里来的，都是千挑万选的。
从明道骨到觉醒灵根，再到先天道种筛选，都有一套的严密的甄别体系，都得要是在各方面条件处于优中选优才能胜出。
这里边很多就是宗门接引人的责任。
这一两年里，重华派尚未遭遇与白石门的入侵风险之前就开始有意识地扩大招收弟子的规模，到河北之后更是大肆招收了一批，不少天赋都相当好。
就像任无垢任无尘姐弟二人一样，进入重华派之后就开始崭露头角，这也给胡德禄、桑德龄他们带来了巨大的压力。
谁都知道资源有限，宗门也不会养闲人。
你表现越好，宗门才能有更多资源倾斜，道师们的收徒也好，丹药灵材的保障也好，修行历练的安排也好，都会受到影响。
前面的榜样越追越赶不上，而后边越来越多的后辈在迎头赶上，可以说现在胡德禄他们内心也是充满了惶恐和担心。
像眼前这个陈淮生带回来的伴侍，他们寒暄了几句之后，逐渐熟悉，人家就说了才晋阶炼气三重，这又让胡德禄和桑德龄差点儿破防。
跟着陈淮生才两个多月时间，就已经炼气三重了，这人与人之间差距咋就这么大？
还有这个任无垢，入门悟道炼气的进度也很快，而她那个弟弟更是惊人，被赵嗣天收为徒弟，看样子很开就要冲击炼气二重了，而人家才九岁，这让人情何以堪？
来自各方面的压力都让胡德禄他们想要寻求陈淮生的帮助和指点迷津。
胡德禄就一直在琢磨，自己和陈淮生一道去洞府鬼市时，还相差不大，然后又去了岩角狩猎金眼碧獭和云腾金猫，差距逐渐拉开，然后就是上元道会，距离更大，到了北迁河北，已经有点儿望尘莫及了。
望尘莫及就望尘莫及吧，反正也没指望能追上，但眼看着周围的新入门弟子赶上来，这就有点儿让人睡不安枕了。
还有像当初在上元道会时还差不多的卓一行，人家也已经炼气三重，拜入了首座长老朱凤璧座下，据说已经开始冲击炼气中段了。
而自己比卓一行先晋阶炼气三重，但现在却还看不到冲击炼气中段的希望。
至于说像桑德龄这种年龄更大已经逼近三十的，心中的彷徨沮丧就更浓重了。
“有压力是好事，更重要的是把压力转化为动力，当然找到适合自己的路径，有针对性的弥补自身不足，这更重要。”陈淮生也不客气，“此番回来，我有一些想法，正好你们都在，先前我也和掌门师尊提过，他没有反对，那我就权当他默许了，就按照我自己的路子来试一试了，……”
其他几人不必说，倒是站在一旁的任无垢听得有些欣喜若狂和不明就里，这是包括自己在内么？
或者他只是没在意自己也在，随口一说，自己别是误解了？
复杂的心思在胸中滚荡，一时间她也有些恍惚。
胡德禄和桑德龄都在认真倾听陈淮生的话语。
“你们几个虽然都在传功院内修行，但我打算和伱们一起共同切磋和修行，也就是说，除了在传功院外，你们可以更多地来我这里，算是共同学些进步吧。”
胡德禄和桑德龄都是大为振奋。
这是陈淮生主动提出来的，那就意味着他是有心要帮衬一下众人了，而且是胸有成竹。
看看他这几年的飞跃式晋阶，自己几人却只能按部就班，如果他能给自己几人一些指导意见，或者引导帮助，肯定能有收获。
见几人都是跃跃欲试，陈淮生笑了笑：“德禄，德龄，还有良奎，你们仨，无垢，你有没有兴趣？”
任无垢从恍惚中惊醒过来，声音都有些发颤，“道师，我可以么？”
“怎么不可以？你弟弟都马上要冲击炼气二重了，没理由你打算一直在炼气一重徘徊吧？”陈淮生瞥了对方一眼。
“道师大恩大德，无垢没齿难忘。”任无垢终于稳住自己心神。
惊喜之下，实在难以自抑，终于还是福了一福。
只见那动作力度更大了一些，那按在胸下乳根处的双拳挤压得前胸似乎挺拔了不少。
一旁的闵青郁目光又是一凝，抿了抿嘴。
胡德禄和桑德龄各自带了五十斤鳐鲛肉和虾髓蟹黄高高兴兴地走了。
任无垢也得了二十斤，她先是婉拒，但是在陈淮生的坚持下还是收下了。
人终于都离开了，只剩下了陈淮生和闵青郁。
闵青郁很勤快，在陈淮生来之前就已经把整个道舍里打理出来了。
她也为自己选了客房，素净整洁，很耐看。
看着闵青郁很熟练地收拾着整个道舍内外，包括打水烧水，为自己准备沐浴和泡脚所用的药材，整理好衣衫，一切都是理所当然，毫无不适，看得陈淮生也是有些恍惚。
似乎自己一下子就进入了有人侍候的状态了，而且还是一个妙龄女子，走到这一步似乎有些太快了。
以前和方宝旒在一起，虽然也享受了这等温情，但是和方宝旒之间的感情基础更为醇厚牢实，很有点儿水到渠成和情之所至的感觉。
而眼前这个女人更像是横插进来，就这么突兀地走进了自己生活。
要说也不算是突兀，从自己南行遇上，人家就一直陪着自己，走汴京，去睢郡，临东海，这中间还沐风栉雨一起经历了对抗妖虫之潮这段难得的经历，但只是建立起了一种近乎于伙伴的情谊，远未达到自己和方宝旒那种男女之情。
可现在却要共宿于一个屋檐下，所以陈淮生不知道对方内心如何，自己却还有些说不出的别扭，尤其是这还是在宗门的山门之中。
但自己已经和掌门与首座都说了她是自己的伴侍，印象已经固化，再要让她出去住，似乎又有些矫情了。
现在看到对方坦然而熟练地成为了这座道舍里的一份子，陈淮生想了想，也只能摇摇头，接受便是。
不过自己也需要和对方好好谈一谈了。
他能确定对方的心意，既然要做自己伴侍，那也就算是自己最贴心最贴身的人。
最贴心现在还做不到，但最贴身却是无法改变的，这一点上，自己也需要为二人关系确立一个稳定地定位。
陈淮生很清楚现在二人之间关系的定位，也清楚现在闵青郁内心的目标。
他也更希望两人的关系暂时都朝着一个目标奋进，那就是尽可能让闵青郁修行境界得以提升。
“坐吧。”示意还有些忐忑彷徨的闵青郁入座，陈淮生语气温和，态度闲适，“怎么了，回来了，怎么反而还拘谨起来了？在桃花岛我们不是很好么？这里才是我们的家。”
闵青郁吸了一口气，抿着嘴道：“说不出来，或许还有些不太适应吧，有了几分压力，尤其是一踏入山门，似乎大家都在一门心思修行进境，不像在桃花岛那样无拘无束，……”
“这才是常态，我们都要面对这个常态。”陈淮生没有绕圈子，打开天窗说亮话，“青郁，你现在算是进了山门，是我们重华派一员了，如果你想，你也可以脱离我这个伴侍身份，直接去传功院，……”