窗外的阳光洒落在床上，海棠亭午沾疏雨，便一饷，胭脂尽吐。
先前的豪放和此事的羞涩，形成了鲜明对比，闵青郁一只手掖着被角遮掩着自己胸腹要地，一只手却死死揪住床榻间被单上一抹胭脂红，想要藏匿起来。
只是这微微扭身，便带来破瓜之痛，尤其是在身畔男人目光灼灼之下，之前那份勇敢和坚决如被洪水冲垮的堤坝一般，消失一空。
但内心的喜悦却挥之不去，男人目光中喜爱还带着几分怜惜，闵青郁自然是感受得到的，今日之后，二人关系就再进一层，非比一般了。
“好些了么？”陈淮生目光清亮而又疼惜。
咬着嘴唇微微点头，女人挪动了一下身体，一抹痛楚之色再度让她皱眉，陈淮生按住对方身体：“不要动，女儿家都有这么一遭，龙虎三元会诀，你记住，可以先行预习修行，对调息龙虎之气颇有帮助，……”
在闵青郁耳际轻念三遍，闵青郁记性悟性都极佳，很快就能明白大概。
“你先养着，我让无垢和云蕾替你熬些血蔻加鳐肉来补一补，……”
闵青郁一听，赶紧制止：“不用了，别……”
陈淮生似笑非笑：“迟早都要知道，掩耳盗铃之事如何能长久？”
闵青郁脸色越发红润，眉目间已然有了几分小妇人的柔媚，讷讷道：“要不就让云蕾帮我一把吧？无垢那边……”
陈淮生知道闵青郁和任无垢之间的心结，点了点头：“也好，我和云蕾说，这两日修习就咱缓一缓。”
这一月的苦修对自己的裨益良多，不过他知道自己再这样闭门不出，只怕宗门就真的要安排人来登门了。
两耳不闻窗外事，但他也知道几方的人都应该回来了，只是不知道八角寨那边的苍狼灾和葫芦集的妖尸之祸究竟最后以什么样的接过结尾。
但既然自己入定一个月都没有人来打扰自己，想必情况还没有糟糕到不可收拾的地步，只是他也很好奇，那妖尸之祸最终如何解决的。
直觉告诉他，在吞噬了秦守中之后，那妖尸将军还会被轻易铲除，这是一个大患。
第一百零七节 来历成谜，后手准备
“你是说妖尸失踪了？！”看着脸上依然也有着失望、焦虑和不解神色的吴天恩，陈淮生也不禁失声问道：“这怎么可能？”
吴天恩绷着脸唆了一下嘴唇，似乎是觉得嘴唇有些发干，端起茶水喝了一大口，这才道：“我也觉得不可能，所以才会在那边逗留了这么久，凤翼宗来了一名紫府真君，带着四名筑基，足见重视，丁家丁宗寿也亲自来了，嘿嘿，真的是大举出动，我们分成几组对那一片方圆百里，可疑的地方逐一进行了探察，一无所获，……”
“也就是说，从那一晚之后，这群妖尸就彻底消失了，这一个多月，嗯，到现在都快两月了吧，一直都没有任何动静了？”
陈淮生喃喃自语：“这可不是一个好征兆。”
吴天恩脸色阴晴不定，“我回来之后也向掌门师兄报告了，掌门师兄也觉得祸福难料，尤其是那个妖尸将军，如果我没看错的话，就是当年在天马原战死的大魏战神白牧！”
白牧？！陈淮生也是心中一凛，“师伯，你没看错？”
“八九不离十，大赵延续大魏一脉，虽说时隔久远，但是史书上也多有记载，且白牧相貌昂扬，古书中其图画颇多，我见过不少，只是当时未曾联系起来，……”
吴天恩叹息了一声：“说来这滏阳到翟谷这一线三百里狭长的平原走廊径道，还真的是一个冤魂遍地的所在，从光是中古时代以来大战就多达几十次，而且冤死屈死自杀的将领亦是不少，这死在天马原的白牧，死在井陵城的成文昌，还有那被烹杀的阴侯燕信，都是死在三百里地上，……”
陈淮生打了一個寒噤，“师伯，也不能那么说吧？照你这么一说，这冤死屈死鬼几千年历史里天下多了去了，都得要变成厉鬼邪祟，那还能有人活的地方？”
吴天恩冷笑道：“那也要看地方，看时间，看天下气运之变化。这滏阳到翟谷几百里恰恰就是乃是济渎与五行山之间的中根线上，据说天下气运线就沿着这一线而过，若是寻常也就罢了，但我总感觉这世道有些不对了，天时越来越冷，妖兽出没越来多频繁，而且以前见不到的妖兽也都出来了，还有这种成群结队的妖鬼，以前听说过么？”
吴天恩的话让陈淮生难以回答。
天时不对，更像是前世历史中的冰河时代到来一般，妖兽潮出现或许与此有关？
但这妖鬼邪祟怎么说？
在地下沉睡了几百年甚至几千年，偶尔冒出来一个也就罢了，但现在突然成群结队地钻出来，要玩一出复活了，难道要打造一个阴兵时代，阴间帝国？
这个世界越来越荒诞，越来越疯狂，哪怕陈淮生早就接受一切颠覆认知的这个世界，但当他好不容易让自己融入进来之后，咋还有更离奇的故事在徐徐演绎呢？
“那现在怎么办？大家就这么算了？”陈淮生也懒得想那么远，“滏阳这边，葫芦集和白塔城首当其冲，翟谷那边凤翼宗只怕也坐不住啊。”
“只有等了。”吴天恩叹了一口气，“那边还是以凤翼宗为主，可白塔铺一直到八角寨这一线却是滏阳道的地盘，凤翼宗不会太上心，所以丁家压力也很大，丁润瑶回去估计也向丁宗寿说了，丁宗寿感觉到有些力不从心，他们丁家就那么一二十号人，可我们又距离太远，……”
陈淮生心中微微一动，“师伯，其实我倒是有个主意，……”
吴天恩讶然，看了一眼陈淮生，“什么主意？”
“邀请丁宗寿入咱们重华派，您觉得如何？”陈淮生缓缓道。
“邀请丁宗寿入我们重华派？！”吴天恩大吃一惊，差点儿就要斥责陈淮生是异想天开了，但细细一想，这又有什么不可以呢？
丁宗寿不就是散修紫府么？
张太全被白石门邀请入门，才给了重华派的反击顽抗关上最后一扇门。
现在重华派只有两名紫府，李煜能不能渡劫荣登紫府还是一个未知数，就算能，时间上也无法确定。
而现在重华派承受着来自各方的压力也越来越大，能邀请一个紫府入门，绝对是划算的。
“客卿？”吴天恩迟疑着道：“也不知道掌门师兄和首座师兄的意见如何，……”
吴天恩内心已经认可这个建议了，而且觉得是神来之笔。
一旦丁宗寿入门，不但一下子就巩固了重华派在滏阳道的地位，而且实力也大增。
当然重华派就需要承担起滏阳南面的责任来，但是重华派本来也就已经有这方面的考量，即便是丁家放任不管，最终重华派也要扛起来，现在不是正好么？
“不，不是客卿，而是把整个丁家邀请入重华派。”陈淮生面对商九龄和朱凤璧时也是态度坚定，“客卿制度决定了这些客卿永远不可能和我们一条心，而我们直接邀请其成为重华派一份子，更能体现我们诚意，也能让他们真正融入进来。”
陈淮生的建议让商朱两人都是一惊，直接邀请入门成为宗门一份子，重华派还从未有此先例。
似乎是觉察到了商朱二人的犹豫，陈淮生也没有客气：“掌门师尊，首座师伯，今时不同以往，凌云宗的现状就摆在我们面前，无论是月庐宗和天鹤宗都对我们充满敌意，凤翼宗也是现在因为妖尸之事被牵制住，还有幽州宁家，也许留给我们的时间就是那么一两年两三年，我们必须要在这两三年时间里壮大自己，把丁家纳入进来是直接最快的办法，关乎我们宗门生死存亡！”
朱凤璧思忖再三：“我们就算有此意，但丁宗寿未必愿意，宁为鸡口，不为牛后，当个草头王何等逍遥自在，入我们宗门，就得要守宗门规矩，手宗门约束，服从宗门大局，若是他有意要入宗门，月庐宗、凤翼宗这些岂不是早就有机会？”
“师伯，河北这边的宗门和散修一直格格不入，另外形势不同了，我相信丁宗寿不是蠢人，看得到这几年天时变化，妖兽潮渐现，现在更是妖鬼群出，他难道就没有担心？再说了，他是紫府，但他的子孙徒弟呢？秦守中筑基四重都死在了妖尸手中，他一个人就能护得了他一大家子人？”
陈淮生有条不紊地分析着：“据我所知，他们家族人丁不旺，若是我是他，便要考虑后路，虽说他入登紫府才二十年，还算正值壮年，但终归也是一百好几的年纪了，万一有个三长两短，他难道不替他子孙徒弟们考虑后路？”
“再说了，丁家在白塔铺那边的反应并不好，倒不是说他本身修为问题，而是其一脉人太少，白塔铺范围几十万人，妖兽出没越来越多，他根本就顾不过来，他应该已经感受到力不从心，这等情况下，合则两利，只要我们诚心诚意提出邀请，弟子相信他会做出明智抉择的。”