像九莲宗里鬼蓬宗这一支，就有多达七名筑基，可鬼蓬宗只有其宗主一名紫府。
现在凌云宗并入进来，一下子就增加了九名筑基，使得整个重华派的筑基人数达到了十八人。
这个数量和四名紫府相比仍然是严重不足，但是也要比原来的情形好一些了。
但这样一个数据的变化，也悄然带来一些微妙的影响。
整个筑基修士中，老重华派的不过区区七人，原凌云宗的筑基人数反而比重华派的更多，再加上丁家的三名筑基，也就意味着，现在筑基人数上，新近加入进来的修士已经居于压倒优势地位，差不多要接近于老重华派的两倍了。
或许普通弟子们暂时还没有那么多感触，但是对于宗门里层次高一些的修士和弟子们来说，这样的变化就不一样了。
因为这意味着这些筑基弟子都可以收徒，都可以获得属于筑基修士的资源保障，如果一直这样下去，还真不好说以后整个宗门会有什么样的改变。
这也是陈淮生当初和几人赌约的未雨绸缪。
商九龄和朱凤璧不会看不到这一点。
即便是没有这场赌约，估计商朱二人也会很隐晦地提醒和鼓励众人要力争早日突破筑基，哪怕为此宗门给予必要的资源倾斜。
陈淮生最终还是先去了吴天恩那里。
在吴天恩这里，他能获得最直观的消息，而吴天恩也是他最信得过的人。
一眼看到陈淮生，吴天恩就震惊得站起身来，疾步过来，拉住陈淮生上下打量，一抹灵识也沿着手指触及陈淮生道身灵体。
“淮生，你破境了？炼气九重，不，你好像已经巅峰了？什么时候的事情？”
陈淮生没有隐瞒：“就是这两日的事情，闭关刚成，我也觉得自己好像已经触及炼气巅峰了，但是还不敢确定。”
“好，好，好！”吴天恩大喜过望，看得陈淮生莫名其妙，就算是自己炼气巅峰，也在不至于让吴天恩这般失态才对。
*****
晚了点，老瑞继续码字，求100票！
第一百三十五节 白马甜榴，一实十牛
吴天恩的确有些兴奋。
陈淮生能在这么短时间内就突破炼气九重连带着一举进入炼气巅峰，这当然是一件大喜事，但是这顺带也缓解了包括吴天恩在内的老重华派人的一些内心焦躁。
曹人本冲击筑基失败，甚至还从炼气巅峰退化到了炼气九重，玉丸缩落，这让曹人本本人备受打击，也让包括商、朱、尤、马、吴几位都感到十分失望。
刘纯试图冲击炼气九重也一直没有进展，闭关了一年，至今也没有动静，他本人也希望能外出游历一番，试图来寻找灵感契机。
赵嗣天至今仍然在闭关，但据传他已经晋阶炼气九重，只是他希望能够一步得玉丸，进入巅峰状态，所以就没有出关。
几个眼见得有望冲击筑基的，似乎都还欠些火候，这让商朱等人都很不是滋味。
而相比之下，丁立人却已经冲击炼气九重成功，只是也还未能得握玉丸进入巅峰。
另外更有凌云宗并入过来的三名炼气八重和九重的弟子，在这半年之内陆续晋阶炼气九重和踏入巅峰状态，这才是最让商朱等人感到心焦烦躁的。
本身在筑基人数上就已经落后一大截了，现在在有实力冲击筑基的后备人选上如果差距也越来越大，他们的面子往哪里搁？
现在总算是听到一个令人振奋的好消息。
之前大家虽然也对陈淮生抱有希望，但考虑到他连续晋阶，在很短时间内一路从炼气五重攀升上来，如果能够晋阶炼气九重就已经是难能可贵了，没敢奢望他能步入巅峰，尤其是这一年都没听到陈淮生动静情况下，现在却一下子来了个一鸣惊人。
似乎是觉察到自己的失态，吴天恩平复了一下自己的心境，忍不住捋须点头：“淮生，你终归还是没有让我们失望啊。”
“吴师伯，您这是怎么了？”陈淮生隐约感觉到恐怕还是和凌云宗与丁家有关，只是具体什么缘故却不清楚。
“没什么，只是有些感触。”吴天恩摇摇头，“淮生，恐怕你也听说了，官家和道宫明年上元，又要办道会，你觉得我们重华派该参加么？”
“看样子宗门已经拿定注意了，要去参加？”陈淮生叹了一口气，“门中弟子大概都还是想去吧？也短时开开眼界，见见世面？”
听出了陈淮生话语里的一丝不情愿，吴天恩讶然：“淮生，伱好像不太乐意？”
“呃，从弟子个人来说，弟子是不想去了。”陈淮生平静地表明态度：“当然宗门有宗门考量，而且今年咱们宗门人才辈出，弟子觉得自己可以在山门好生休息一番，又或者跟着去汴京但不参加比试了。”
吴天恩想了一想，“淮生，恐怕我还做不了这个主，还得要看掌门师兄他们的意思。”
从吴天恩那里出来，陈淮生沿着道舍一直走到峪口处。
虽然才隔了一年时间没有出来，陈淮生发现这山门外又变化不小，肉眼可见的是凡人数量大幅度增加了。
沿着峪口一直向山外延伸，起码好几百步都是铺面坊市，各种茶楼酒肆摊贩鳞次栉比，起码是一两千号人生活在这一片了。
随着山门中弟子数量不断增加，围绕着这些弟子日常消费自然也就生成了这样一个庞大的需求市场。
道种、凡人，以及宗门弟子，甚至还有一些外边来的散修，都能看得到。
在峪口处观察了一阵，陈淮生才把目光落到一个似乎刚开业不久的灵材店铺上。
陈淮生有些好奇。
河北的商业并不繁盛，但重华派偌大一个宗门立足这里，除了弟子就有五百来号，加上各种招募、依附而来的道种凡人，早已经突破了千人大关。
像陈淮生自己洞府就有几十号人，虽然他们基本能够自给自足，但是约莫十天半月还是要来这边一趟。
陈淮生和闵青郁也早就和这帮道种有了协议。
灵田所种玉麦灵粟，除开自己规定所需，其余多余收获，会按照比例给这些道种们，这也极大地刺激了这些道种的种植积极性。
同样在驯养妖兽和种植灵草上，陈淮生也给予了一些鼓励政策。
他很清楚单纯的奴役效果并不好，还不如采取这种超出分成制模式，更能提升大家的积极性。
这些道种也可以把他们所得拿到这里来交易贩售，同时采购他们需要的东西。
粗略的看了看，陈淮生发现峪口外的这条街市已经渐成气候，这类灵材店坊起码都有十来家了。
除了规模最大的那一家是魁星阁在这里设立的坊店外，其他恐怕就是滏阳乃至燕州和其他外地有些门道的商贩来设立的了。
陈淮生走进这家估计开业不到一个月的坊店。
坊店店面不大，而且看起招牌撰写门类，也应该售贩来自司郡的特产。
“凛冬丝枣，天生木性灵果，补气养神，对木性灵根和中性灵根修士都大有裨益，长期食用，无论是道骨还是灵根，都有提升改善之效。”
看着陈淮生目光落在专门置放在水晶罩中的红绿相间有丝状花纹的果子，掌柜的早已经迎了出来，笑眯眯地介绍道。
“哦？倒是少见。”陈淮生点点头，“那这个呢？”
“呵呵，仙师好眼力，这是洛邑白马甜榴，价格不菲。”掌柜脸上堆笑，看样子遇上了一个肯花钱的大买主了，“您该知道洛邑白马寺，那是整个洛邑灵气独钟所在，白马寺中仅有三十六株石榴树，每株石榴树每年所产石榴三十到五十个不等，小店现在也只剩下两枚，去年所产，……”
“哦？”陈淮生吃了一惊，“就是那一实十牛的白马甜榴？”
掌柜的猛地点头：“道师也听闻过着白马甜榴的名声？不瞒道师，敝店东家和洛邑大成宗有些瓜葛，所以每年能获得一株甜榴，因为敝店刚把生意做到滏阳道，所以特批五枚，已经售出三枚，只剩下两枚了。”
“这白马甜榴我倒是听闻过名声，一颗能换十头红牛，但是其有何好处？”陈淮生好奇地问道。
“要说益处就太多了，但最直观的，就是其乃是其能滋养灵根，增添灵性，多余就不需敝人多说了。”掌柜轻轻一笑。
单一句滋养灵根增添灵性就足以让人怦然心动了，只要是修行者，就没人不需要。
但三类人最为迫切。
一是觉醒灵根之后尚未入道者，二是炼气巅峰需要冲击筑基者，三是筑基巅峰要渡劫入登紫府者。
增添灵性，其实也就是激发悟性，悟道入道，也就是那么灵犀一闪，悟道入道和飞升筑基甚至入登紫府，都是需要这一抹灵性。
甜榴能增添灵性这个说法有没有得到印证不好说，但是就单凭这个传闻，都值得一买。
似乎又有人进来，陈淮生也不在意，径直问道：“此物多少售卖？”