现在陈淮生如此关心九莲宗也在情理之中，只是这种宗门存亡之事，别说是他陈淮生，就算是商九龄也一样插手不了。
九莲宗作为昔日超级大宗，就算是现在也一样排在大赵宗门前十，光是紫府仙卿就多达十余人。
分久遭遇各种打压侵蚀，难以维系，所以就报团取暖重新崛起，然后又开始慢慢矛盾丛生内讧不断，最终又崩盘分裂，然后故事再重演。
重华派这边齐洪奎虽然是紫府，但是受伤之后一直处于恢复期，只是运气好未曾跌落紫府，现在已经休养了一年，估计再有一年半载就能重新恢复过来。
如果要去汴京，那就不仅仅是道会比试，一旦牵扯到九莲宗，也许宗门最终也会半推半就地卷入，那个时候还得要看各家实力和决心了。
否则你走出去，一个炼气高段被炼气中段斩杀，或者筑基被练气修士法术击杀，那可就真的成了笑话了。
“理论上我们是没资格，但是我们却是九莲宗的盟友啊。”陈淮生笑了笑，“九莲宗对我们不仁，我们却不能‘不义’啊，当然我这个‘不义’不是指我们要不管不顾就去掺和，如师兄所言我们也掺和不起，但是作为盟友，如果九莲宗愿意‘赠予’、‘投靠’、‘依附’，我觉得我们接受，也未尝不可啊。”
修真界就是这样一个典型的弱肉强食世界，你不具备这个实力，那么就不配占有不相称的利益，人家就要来分食夺走。
重华派实力增长很快，但是白石门也没歇着，而且膨胀更快。
周而复始，恐怕连九莲宗这些弟子都习惯了，也难怪唐经天并不太在意。
修士修行其间，因为爱好倾向、关注侧重和自身道身灵体原因，有相当一部分修士的战斗实力是低于灵境实力的。
陈淮生对九莲宗并无好感。
虽然当初承了九莲宗的情，才能入门重华，但是这個情和恩，是宣尺媚给的，和九莲宗这个宗门是没太多关系的。
就算恢复过来，重华派也只有四名紫府，感觉似乎与白石门的差距还在拉大一般。
在雷法的修行上，更是将这一点体现得淋漓尽致。
有点儿类似于道与术。
像已经把九莲宗甩开的天云宗、太华道、万象派和花溪剑宗这些宗门，反而没那么积极了。
以往陈淮生不太喜欢通过宣尺媚去打探九莲宗的情况，但现在也许自己没必要那么在意那些方式手段。
每上进一步，陈淮生都会越发意识到自己实力的不足，这大概就是站得越高，会越发觉得自己渺小的缘故。
这个观点其实也没错，灵境提升的确会带动器修法术的提升，但是如果在器修法术上携带，同样灵境晋阶一重给法术器修带来实力提升，可能人家会是十二成的增长，伱可能就只有八九成的增长了。
这样一算下来，人家已经有六名紫府了，这意味着人家已经实打实进入前二十，甚至有望触摸前十五宗门的门槛了。
他们还需要担心如果这些宗门在分食了九莲宗之后，会不会实力暴涨，反而对他们构成威胁。
王垚只能宽解陈淮生。
“白石门的情况也许和我们重华派有些相似，进入朗陵之后，还不满足，又在对弋北的砀国、宋州不断挑起事端，还真道都有点儿顶不住了。”王垚叹息了一声：“树欲静而风不止，弋郡自从白石门野心勃发之后，就再无安宁之日，再加上还有一个野心更大的南楚紫金派，这是乱成一锅粥了。”
宣尺媚和自己的通信中从未提到过，陈淮生也没问过。
如果你还不识趣，甚至可能更多的东西都会被人家拿走。
“情况是如此，但还真道背后还有靠山，只不过只想要靠靠山的人，往往都不会有好下场。”王垚也冷笑道。“就比如当年的我们。”
宣尺媚，还有小七，但陈淮生也知道宣尺媚所在的元荷宗也是九莲宗的大宗，光是紫府仙卿就有两人，谁想要动他们，也要掂量掂量。
现在陷入内乱，而敢于想要趁机在九莲宗内乱时咬一口分肥利益的宗门世家，也绝非重华派这种宗门能抗衡的。
回到云中山，陈淮生都还在思考九莲宗的事儿。
陈淮生的话把王垚逗乐了，看了一眼陈淮生：“淮生，你可真的是想得‘周全’，不过我想掌门他们也应该考虑到了，此番去汴京上元道会，除了齐长老外，掌门、首座和掌院他们三位都会去，估计也和此事有关，但至于有没有‘机缘’，还得要看九莲宗自己的表现了，我倒是觉得恐怕九莲宗还没有这么容易就散了。”
九莲宗遭遇的危机已经持续好几年了，但都是每况愈下，还没有真正到彻底爆发的时候，但是这一次，陈淮生觉得恐怕九莲宗要过这一坎有点儿难。
“没那么容易散？那也简单，九莲宗变成七莲宗或者五莲宗，三莲宗，都是有可能的嘛，也没说一定要全部散掉，……”陈淮生乐呵呵地道。
“师兄，那宗门的意思也就是坐观其变，任由九莲宗被分食？”
灵境实力和战斗实力是有一定区别的。
“淮生，你觉得我们有资格去参与么？”王垚反问：“弄不好会引火烧身啊，掌门、首座和掌院他们肯定有考虑，但估计还是投鼠忌器，不敢轻举妄动。”
除非你是打定主意专修长生，一辈子在门阀世家或者大宗门中隐身苦修，自认为自己不会有任何外来危险威胁。
或者说，陈淮生自认为自己的战斗实力是超出自己的灵境实力一大截的，这种情况从自己进入炼气高段之后他就意识到了。
现在远隔数千里，也只有等到到了汴京之后，才知晓九莲宗的真实情况了。
陈淮生深以为然。
其实想都能想到，要想借此机会落井下石，把九莲宗打入地底永世不得翻身的，无外乎就是和九莲宗实力相若的那些宗门。
自己筑基了，但是筑基这份实力去冲击龙虎青云榜可以，甚至闯入前二十甚至前十都有可能，但是要说和大道风云榜上那些人物比，仍然是可望不可及的。
就像重华派接纳了丁家，吞并了凌云宗一样，一下子就从两名紫府和六名筑基，一下子暴涨到了四名紫府和接近二十名筑基了，已经隐隐有了闯入前二十的实力了。
如果现在九莲宗真的要完蛋，他也只是有些触动，并无其他想法。
陈淮生就听吴天恩提及过，那个当初自己那位惨死蓼县野蜂沟的鹿照邻鹿师兄，就是此类，灵境进境飞快，但是在法术和器修上就不甚用心，在练气初段期间，几次锦云台上的比试，都不及同层级的师兄弟，而后干脆就不参加锦云台比试了。
“呵呵，先前还真道坐视我们被逐出弋郡，他们不是还满不在乎么？现在好了，火烧到自身身上来了，只怕就不好受了。”陈淮生冷笑：“白石门这三年只怕也没歇着，实力膨胀很快吧？”
陈淮生估计这可能和自己体内的三灵存在有很大关系。
“嗯，除了张太全外，另外还有一名紫府散修加入他们，还有莫敬高也已经渡劫成功，入登紫府了，他们掌门常崧钧的修为据说也已经进入了紫府凝魂境了。”王垚黯然摇头。
但是并不是说你有了灵境实力，就拥有了一切，灵境实力仍然需要通过器修、法术、符箓咒法这些战斗手段来转化为战斗实力。
这种修士往往灵根绝佳，道骨略逊，灵境进境极快，使得对道骨更为倚重的器修、法术和符箓咒法进境会慢一些，或者本身修士就轻视这一块，觉得只要灵境实力提升上来，那么其他器修法术都能自然而然提升。
但王垚之前一直在负责知客院，掌握着宗门的情报消息，他的消息来源肯定还是相对准确的，但具体演变到什么程度，也只有去了汴京才知道了。
大部分修士战斗实力和灵境实力是相匹配的，毕竟修炼器修、法术和符箓咒法对灵修也有益处和帮助，没有哪个修士会只修灵境而不修器修、法术和符箓咒法，最起码都会选修一样，只是侧重多少而已。
不过从宗门利益角度来说，如此庞大一个宗门真的要崩溃的话，漏出点儿东西出来，都够重华派吃得满嘴流油了，当然也得要看重华派有无这个机缘。
“如果是这样，他们没理由不对还真道动手，还真道已经不是他们对手了。”陈淮生沉声道。
这种情况一般都是修士更侧重于闭关苦修，或者专修灵境，怠于器修、法术和符箓咒法。
陈淮生其实并不关心九莲宗的死活，但他关心九莲宗里自己所关心的人的死活。
“淮生，这种事情，你我都插不了手，就算是重华派也插不了手，九莲宗好歹也是千年大宗，他们也是分久必合，合久必分，这种故事演绎了无数回了，想必也应该是有这种经验了，未必就会有多么糟糕。”
自己的灵境实力可能还不够，但是真实战斗实力却更强，这一点陈淮生还是有底气的。