不过对于重华派的个人来说，这却是一个难得的表现机会，甚至要鼓励这些个人们去追逐。
比如像陈淮生目前在龙虎青云榜的第十位，商九龄和朱凤璧都希望其去冲击前八，最好能达到前六，也就是仅次于那五名筑基三重和筑基二重的位置，成为整个龙虎青云榜上筑基一重的第一人。
还有还有曾国麟和滕定远，虽然他们还只是炼气巅峰，但是二人年龄也刚过四十，曾国麟略大，四十八了，滕定远才四十二，目前二人在龙虎青云榜上都是籍籍无名，宗门希望他去挑战白石门的弟子，闯入龙虎青云榜前百，也就是五十名到百名之间，占据两个位置。
再比如，让宣尺媚、齐浩天、袁文博、卓一行去挑战潜龙腾凤榜。
宣尺媚才十九，但已经是炼气七重，目前在潜龙腾凤榜排名十六，宗门希望她能闯入前十，最好能闯入前八。
齐浩天则是玉菡宗的年轻弟子，刚满十九，炼气六重，目前排名在潜龙腾凤榜上三十九，宗门希望提升几个位次，比如闯入前三十。
目前潜龙腾凤榜前世中前五均为炼气八重的天才，六到二十都是炼气七重的英才，宣尺媚因为元荷宗应该是受到了一些影响，否则陈淮生觉得最不济宣尺媚也该是十名左右。
卓一行不到十七岁，目前已经是炼气五重，袁文博则是二十一了，但已经炼气六重，在潜龙腾凤榜上都是排名前百，但没有具体名次，也就意味着排位就是五十到百位之间，因为考虑到可能还会有异修加入竞争，宗门希望他们能去挑战闯入前五十。
不得不说道宫对于各宗门的年轻弟子还是花了一些工夫打探的。
像齐浩天和袁文博，虽然二人都是炼气六重，但是齐浩天刚满十九，袁文博满了二十一，两人相差两岁，那么齐浩天就排名三十九，而袁文博则直接进入五十到一百位之间没有具体排名。
这就是以年龄来分了高下，而且袁文博年龄比齐浩天大两岁，就不允许袁文博挑战齐浩天，只允许挑战一岁之间排位靠前的榜上人物。
龙虎青云榜和潜龙腾凤榜的前百弟子的多寡，同样也能对整个宗门的排名产生影响，这意味着宗门的潜在实力是否厚实，这是观察一个宗门未来十年二十年乃至五十年发展的一个重要风向标。
一脸艳羡地看着踏进门来的陈淮生，迎上前去的宣尺媚和虞弦纤笑靥如花，而他身后还有方宝旒和闵青郁不动声色，曾国麟忍不住道：“这小子，真的是福泽深厚，什么好事儿都能赶上啊。”
滕定远不以为然地摇摇头：“国麟兄，别去羡慕这种事儿，我倒是觉得只怕淮生现在是心中打鼓，别看他现在一副云淡风轻的时候，这回去之后，方师姐不会轻饶他的，昔日方师姐也是派中双璧，无数人追求的，谁曾想却被淮生这小子偷袭成功了，……”
“是啊，就算是方师姐能放过他，但那位宣师妹又岂是易与之辈？”杨虎生咧着嘴道：“十九岁的炼气七重，潜龙腾凤榜第十六名，我十九岁还是个啥玩意儿，炼气三重，可宗门还不满足，要让宣师妹冲击前八呢。”
楚英奇皱起眉头：“定远，虎生，淮生和宣师妹是老乡，青梅竹马，关系一直就很密切吧，听说比认识方师姐还早，而且淮生入重华也是宣师妹当初举荐的，……”
“英奇，你想说什么？”曾国麟笑了起来，“宣师妹和方师姐能相安无事？这怎么可能？方师姐面和心冷，宣师妹是软硬不吃，接触虽然不久，难道还看不明白？宣师妹是根本不把方师姐放在眼里，而方师姐似乎也根本无视宣师妹，这出戏不好唱，看看淮生怎么熬过去这一关吧。”
几个人都忍不住奸笑起来。
“还不止呢。”杨虎生驴脸浮出诡笑，“听说还有一个佟师妹，因为一些缘故一直未曾回归宗门，但估计这次道会之后，也会归来，到时候，嘿嘿，……”
虽说这几人除了楚英奇年龄略小不到四十，其他几人都四十几了，但他们几人都是独身，既没有道侣，也对这方面不予考虑，都是一门心思要先修成筑基之后再来考虑这方面的事情。
谁曾想这反倒是满肚子花花肠子，浪荡不羁的陈淮生还率先筑基了，这让一干人都是感慨不已。
经历了天井道一战后，几人关系都迅速亲近起来了，但与陈淮生关系更亲近的还是滕定远和杨虎生，曾国麟和楚英奇要稍稍远一点，但是也算是陈淮生在凌云宗过来的弟子中能投得来的朋友了。
成日里看着陈淮生拥红依翠的大进大出，若说是没有点儿酸意，那都是假话。
可他们也知道这修行就是师傅领进门，修行靠各人，各人走各路，万法归宗，谁也别指望能去效仿谁，都只能自己摸索自己的路径，认定准了就要一直走下去。
这样未必能成功，但那种动辄遭遇困难和挫折就改换门庭路径的，却绝对不会成功。
陈淮生自然没有注意到门洞另一端的滕定远几人都在看自己左右逢源修罗场的“笑话”，不过这真不存在什么修罗场。
方宝旒固然对宣尺媚很冷淡，宣尺媚也一样不待见方宝旒，但闵青郁却是和宣虞二女很亲近。
寒暄完毕，宣尺媚便来拉着陈淮生的胳膊说话，完全无视方宝旒的存在，而方宝旒也不在意，和陈淮生打了个招呼，就带着一脸歉然的闵青郁离去了。
虞弦纤也有些尴尬，不过她也是见惯了这般情形，所以面不改色地应付过来，陪在一旁插话。
“你是说你还没挑战出去，已经有人挑战上门来了？”陈淮生讶然：“谁这么头铁，会选你？难道他不敢去选你前面的么？比你年龄还小？”
“不是，比我大半岁，他都满了二十了，排名十九，花溪剑宗的，他的师尊在大騩山一战中被晁师伯斩了，所以一门心思要寻衅泄愤吧。”宣尺媚脸上露出一抹罕有的冷峭森寒，“正好，小妹也有此意，趁此做个了断，我和他只能有一个走下台。”
一句话听得陈淮生心腔子都紧了紧，赶紧给虞弦纤使了个眼色，虞弦纤笑着道：“尺媚，别说这种不吉利的话，以你的实力，斩杀对方不在话下，只不过赛台上有控场的道师，你莫要杀意太甚，引来道师的不满，伤了自己，给对方一个重创其实就可以了，……”
“是啊，尺媚，一码事了一码事儿，他想要寻仇，那是他，咱们不必过于计较，愚兄只求伱保重自身，至于斩杀还是重创，那都无关紧要，……”陈淮生接上话：“宗门还指望你能更进一步呢，保持自身定力和实力，莫要轻举妄动，……”
宣尺媚不经意地岔开话题：“小妹知道了，不过淮生哥你才该是更小心才是，挑战你的人肯定没有，但宗门希望你进前十，你这是青云榜，可不比我们这个潜龙腾凤榜，都是筑基强者，务必要小心，……”
“愚兄心里有数，宗门也只能给愚兄一个希望，总不能让愚兄打不赢也得要硬上吧？”陈淮生打了个哈哈。
他可不会完全按照宗门的要求行事，比如那第六名天云宗的霍元英，已经四十九了，虽然是筑基一重，但是距离筑基二重也就是咫尺之遥，自己要去一战想赢，就没那么简单，弄不好自己就算赢了，也得要受创，他不会去冒险。
同样第七名的鹿笑痴，也是四十二了，太华道的天才弟子，一样距离筑基二重只差一步，去挑战他，一样风险极大。
倒是另外两人都是三十六岁，一个是赵家的，一个是陶家的，倒是可以试一试，但恐怕又要得罪京中这些大世家门阀，还要看宗门的想法。
第三十八节 险胜无声暗流涌
“陶巨基。”气势极盛地一拱手，壮年男子目光如鹰，直勾勾地锁定陈淮生。
京师陶家，名列门阀世家榜地第三位，仅次于赵家、石家，而陶巨基在龙虎青云榜上排名九位。
“重华陈淮生。”陈淮生也是淡淡一拱手，神色泰然。
此番道会，他只打算挑战这一位陶家英才，赵家那一位他不准备去碰。
哪怕那一位排在第八，可能实力甚至不如眼前这一位，但是毕竟是官家，在没有特殊理由或者原因的情况下，能不碰则不碰。
“请！”
声音刚出，之间对方一个轻盈的飞跃，十丈之遥，眨眼而至，顿时飞至自己头顶。
陈淮生心中也是一震。
他还是第一次正面状态下应对筑基，以往在实战中虽然也遭遇过，但如这种堂堂正正地对抗，还是第一遭。
只不过进入筑基之后，陈淮生的状态也完全不是炼气水准下的表现。
脚步未动，身体一个奇异的折转扭曲，身形一晃，便欲脱离对方攻击范围，但对方显然不会给失了先机的陈淮生以逃脱机会。
只感觉冷风罩顶，宛如一头猛禽遮天。
对方忽然间身形陡然膨胀开来，巨大的衣袍鼓风而起，漫天冰霜刹那封冻整个三丈之内的空间。