倒是这道金色剑气对内腑波及，可能要三五日的修行才能恢复。
但是陈淮生的好意，他却不好拒绝。
尤其是那道青色灵火沿着伤势灼烧，不但感受不到疼痛，反而有一种清凉感，沿着伤口甚至一直延伸到了内腑，连内腑的伤势都有所好转，这才是最让他感到惊讶的。
异修的伤势修复，要么是靠自身灵体特有的复原力缓慢恢复，要么就要靠消耗灵力自愈，鲜有靠法术或者灵物来治愈的，这也与异修天生对人类修士的不信任有很大关系。
但陈淮生看起来有些鲁莽的行径却让碧蛟元君一怔之下没有拒绝，伤势的迅速好转，虽然没有达到彻底痊愈的状态，但是起码也能为碧蛟元君节约两三日时间了，晚间能够好生调息，稍用灵力，就能恢复。
“前辈，好一些没有？”
碧蛟元君面色不变，只是生硬地点点头，“好了许多了，你们那边解决了？”
陈淮生来的时候已经安排所有人迅速向蒲口渡转进了，让宋道阳负责照看，而他也是考虑到碧蛟元君要对着紫府真人，所以来查探情况。
也幸亏碧蛟元君没有辜负期望，硬生生将一名紫府凝魂中境的修士诛杀，这可是相当于月庐宗五分之一的高端武力，就这么短短一盏茶时间里就灰飞烟灭。
若是让月庐宗知晓，只怕不惜一切代价都要将自己这一行人拦截在晋州境内诛杀了。
在陈淮生看来，哪怕是今次没能抢到这几十万灵石，诛杀这个月庐宗紫府修士都算是赚了，起码在卫怀道这边，能让重华派压力小许多，也不至于随时考虑大槐山是不是需要放弃的问题了。
东河鱼市对月庐宗太重要了，钱百川一死，月庐宗如果要继续维系在这里的控制权和影响力，势必还要派一名紫府修士过来，而也就意味着其承受的压力会更大，在其他方面就不得不收敛一些。
“解决了，他们已经撤退了，我们也撤吧。”陈淮生环顾了一下四周，这等时候月庐宗居然还没有人赶过来，这让他也有些惊奇，月庐宗什么时候松懈到这种状态了，虽然时间很短，但是碧蛟元君与钱百川之间的激烈搏杀，声威震天，居然无人来关注？
但此时他也顾不得想太多，碧蛟元君也受了伤，如果那个飞云山的萧逸云也赶到的话，就麻烦大了。
二人刚来得及往地面一伏窜出离开这里，就看到了天际一道星光破空而至，显然又是一名紫府真人赶到了。
与此同时西南面又发出一道警讯，那道星光便径直朝着那边去了。
陈淮生和碧蛟元君面面相觑，难道说这个月庐宗的紫府不是为自己这边而来，怎么会去了那边？
莫非这东河渔场还真的发生了其他大事，否则怎么这边打得如此热火朝天，连紫府真人都死了一个，而鱼市里去没有一个人来过问？
联想到方才自己一行人突袭运送灵石的车队，后续也没有任何人来跟进，陈淮生推断，鱼市里肯定出了大事，问题是什么事情能这么巧，就赶上自己一行人劫夺灵石了？
又有什么大事，比劫夺几十万灵石更让鱼市这些人都无暇顾及？
陈淮生自然不知道并非是这些人无暇顾及，而是事情就有这么凑巧。
当钱百川奔行而来的时候就恰巧被碧蛟元君拦截，而得到消息的萧逸云赶来时，那边鱼市上大唐门阀与大赵宗门也已经动起手来了，慌得还不知道钱百川已经被斩杀的杜兴宗他们人还以为钱百川和萧逸云尚未赶到，所以才发出了警讯。
长孙无恨可以确定宇文阀族绝对是和自己阀族一样知晓了鱼腹藏宝的消息，只不过他也有些奇怪宇文家怎么会派出宇文璞这个丫头来，但联想到自己的情形，他又回过味来，宇文家也是不欲其他阀族知晓这个消息，而元氏门阀这个蠢货一脸懵懂的样子，估计根本就不知道鱼腹中藏着什么。
这等时候长孙无恨也没有太多心思去关心消息怎么会泄漏，又是谁泄漏的了。
宇文家和长孙家本来就是你中有我，我中有你，阀族之间这数百年来联姻太多，恩怨情仇根本无法计算，有些人自然就不可靠。
再机密的消息，都难免被对方所刺探到，宇文家如此，长孙家如此，元家、李家、韦家、独孤家都是如此。
看到大赵的天云宗和万象派的人也赶到，长孙无恨就知道不能再拖下去了。
看天云宗和万象派来的人，应该是后续人还没有赶到，得先下手为强，拿到灵鱼再说，拖下去，也许大赵那边人越来越多，自己一方未必就有把握了。
所以当己方再度争吵时，长孙无恨悄无声息地下达了命令。
两名炼气高段的修士虽然不清楚究竟发生了什么事情，阀主的这位嫡子为何会对一尾灿花青鳙产生如此大兴趣，甚至不惜要在东河鱼市里动手，但强令之下，他们也只能服从掩护，而那价值数万的灵鱼岂非就不管不顾了？
****
第九十五节 欲盖弥彰，鹿死谁手
当长孙家两名练气层级的管事不动声色地走到了水池边，假意察看水池中的情况时，长孙无恨发动了。
他身形灵动地一个下伏，双手一式纵鹤擒龙，整个鱼池中滔天水浪轰然而起，那头懵里懵懂的灿花青鳙随着水浪一下子挣扎着蹦出水面，长孙无恨大袖一挥，便欲将灵鱼卷走。
“杜兄，两万灵石我会送到，此鱼我先取了！”
长孙无恨的这一鲁莽举动，立即引起了这边的宇文璞和元琛二人与另一端虎视眈眈的孙嬴醇的强烈反应。
虽然不确定这条灿花青鳙腹中究竟藏着什么，但是能让长孙无恨不管这么多年大唐族阀与月庐宗这边达成的默契，强行在鱼市中抢夺灵鱼，也足以说明这鱼腹中绝对是值得宗门干预的重宝。
孙玮庭一见长孙无恨动手，就立即出手，看准灵鱼随着水浪跃起，便一个金鲤穿波，身形一晃而至，两枚灵符掷出，顿时在长孙无恨与水浪青鳙之前化为两道巨大土盾，隔绝其间。
长孙无恨大怒，但此时也顾不得许多了，双手翻滚扬动，灰白的冰锋之刃立即展开成为一道宽约一丈，长约两丈的锋面，刹那横扫，显然就是要下狠手了。
孙玮庭也没想到对方一来就是要致自己于死地，土盾哗啦落地，重新变作两个泥石巨像，直接杠上了席卷而来的冰锋之刃。
泥碎石飞，泥石巨像被冰锋之刃斩得粉碎，与此同时冰锋之刃也从灰白色变成暗黄色，最终变成一团泥浆，重新坠入鱼池中，伴随着那条青鳙也落入其中挣扎。
白衫公子在这一刻悄然发动，同时低吼一声：“帮我遮护一下！”
没等元琛反应过来，白衫公子宇文璞已经伏地遁形潜行，他的衣衫如同变色龙一般变得模糊起来，眼花缭乱间便扎入水池中，一把擒住那挣扎不已的青鳙，奋力一挺，跃出水面。
万象派那名修士发动的一条幽冥鬼藤在即将卷至宇文璞的颈项时，被元琛间不容发地斩断，顺带一记孽火灼炼发动反击，半边水池都笼罩在一片浮动的火焰圈中。
杜兴宗也没想到甚至连事情都没有来得及搞明白，整個场面便变成了一场混战。
大唐大赵，宇文长孙两大门阀，还有元氏门阀，这边是大赵的天云宗和万象派，一下子齐齐动手，半点没有讲理论道的意愿，直接就发动了法术对轰。
杜兴宗眼见得控制不住局面，只能掣出火箭再度发出警讯。
到现在他也不知道该如何来制止这场大乱斗，但是他知道那个宇文家的子弟擒住的灿花青鳙绝对不能让其带走。
虽然不知道这头莫名其妙售卖的灿花青鳙究竟有什么秘密，但是能让几方不顾一切地撕破脸搏杀，就不能让任何一方拿走它。
杜兴宗的突然出手，剑气席卷，迫使宇文璞丢弃手中的灿花青鳙重新落入池中，眼见得得而复失，更是让宇文璞怒不可遏，“姓杜的，你们月庐宗真要和我们大唐作对？”
杜兴宗心中一凛之余，但脸面上却是半点不变，保持着微笑。
“宇文姑娘息怒，当下这种局面，宇文姑娘觉得该如何处理才好？长孙家先行出价，可这边天云宗孙师兄还没有还价呢？另外万象派的苏师兄肯定也不会无动于衷，您说这种情形让我们月庐宗如何是好？不如大家坐下来商量好，无论哪边都是我们的客人，我们是断不会自断自家生计的，也要一直与各家把生意做下去的。”
时间稍纵即逝，宇文璞知道想要打一个措手不及的机会已经失去了，杜兴宗是筑基八重，实力远胜于在场几家的人。
若是家族中来一二紫府就好了，索性就硬抢了去，反正这月庐宗现在也不知道发生了什么事情，日后事情过了，再来解释甚至赔礼，都无关紧要了，就算他们知道了，也事过三秋无可奈何了。
只可惜月庐宗对这东河渔场看得甚严，蒲口渡和东门渡也都有专门人看守，未经允许紫府层级的修士是不允许踏入东河鱼市十里之内的，而且家族中也是担心出动紫府会泄漏消息，就是防着长孙家觉察，谁曾想会变成这样。