去年八角寨遇袭，但那是三阶妖兽所为，今年呢？
会不会蔓延到卧龙岭？以离火金狨这种妖兽来说，只怕有大量修士的地方都会是它的最佳猎场吧？
第一百二十六节 天蓬VS大圣？
一时间陈淮生也是思绪满怀。
卧龙岭太大了，护山法阵能护卫的区域有限，如果是四阶妖兽出现的话，商九龄他们三个紫府坐镇，或许能确保龙鳞塬无忧，但是龙鳞塬四周的这些洞府道院，恐怕就悬了。
即便是指的云中山，就算马上把护山法阵建立起来，再有吴天恩、苟一苇与自己联手，一两头，甚至两三头三阶妖兽应该是顶得住的，但是再多，就有点儿够呛了。
至于说四阶妖兽，那就真的是有死无生了。
可就这样放弃云中山，陈淮生又委实放不下，辛辛苦苦地打造出来的，眼见得气象初具，却又要放弃，心里这一关过不去。
虽说暂时放弃也不会带来什么不可收拾的后果，妖兽也不会专门冲着道院洞府来，更不会专来破坏道院洞府，但是总觉得一遭遇这种情况就主动撤退，很容易形成一个不好的习惯，那就是会让人感觉不敢面对挑战。
这对于凝聚人心很不利。
所以不到万不得已，陈淮生也不愿意撤离云中山，他宁肯多花几万灵石来见法阵，也不愿意给外界所有人留下一个不佳印象。
一阵沉寂之后，陈淮生才收拾起心绪，重新回问：“那你在这七星坑中生活了这么多年，这一二坑的情况我们已经大体了解，后续五坑呢？有什么特别的值得一提的东西？”
“你们想知道什么？”雷豨不太高兴地反应，把自己当成了土著，来打探情况了？
“没别的意思，我们出来巡视的目的，就是要了解这些较为特殊的地域有什么不一样，包括各类情况，你也算其中一个较为特殊的，比如其他坑还有没有如你一样的失体的阴灵，又或者特殊的妖兽，再或者修士，乃至于特殊的灵草灵植、矿物等等，你是异修出身，应该明白我的意思，……”
雷豨立即明白了，不就是贼来不走空么？
出来走一遭，总要找一些有价值的东西回去，雷豨也是几十年的异修生涯，当然明白人类修行界的情况，拼灵境进境，拼法术本事，拼法器、丹药和灵材，无所不拼，无所不卷，相比之下异修界都要好得多了。
不过面对对方的询问，雷豨觉得自己似乎生不出什么不愿回答的心思：“七星七坑我都熟悉，因为这七坑，深处地底，正适合我这等失体的阴灵生存，阴气浓，不见阳光，适合我等蓄养阴力，维持生存，因为阴气浓，这里的水阴性灵植甚为丰富，你都看到了，各类水阴性灵植都能找到，还有一些水阴性的灵材，比如寒露、冻乳、霜岩，至于妖兽，长期生活在这里的并不多，毕竟它们都需要汲取阳光，过路的倒是不少，……”
“后边五坑灵植灵材也很多？”陈淮生心中稍微一宽。
总算没白来，走这一遭，能捞到一些算一些。
原本觉得可能还要和大鸦鹘寨打一仗争夺越囵山的控制权，但现在看来，无此必要了。
在妖兽狂潮之下，这個冬春，大鸦鹘寨和安家集魏氏兄弟能不能存活下来都还是一个未知数了，还不如先捞些实在的干货更划算。
“嗯，比较多，这种地方，人迹罕至，灵植灵材就不值钱了，妖兽又对这些东西不感兴趣，你若是想要，看上啥尽管拿便是。”
几十年异修下来的雷豨还是明白陈淮生心思的，不过他现在灵体已失，灵植灵材对它也是毫无意义，若是它还是异修时，恐怕还要保留一下，现在没必要了。
“后五坑，妖兽多么？”陈淮生还是很谨慎。
“有一些二阶妖兽，比如玄冥幽鳝，对了，第五坑还有一条冰鼍，虽然是三阶妖兽，但是它几乎一直在泉眼底下沉睡，所以只要不去招惹它，可以不必理会。”雷豨如实相告。
二阶妖兽和三阶妖兽，陈淮生心中叹气，这破地方居然就有二阶妖兽和三阶妖兽，看样子就算是想要采摘一些灵植，捡拾一些灵材都没那么简单。
把能打听的情况都打听到了，陈淮生也需要考虑眼前这头九元雷豨出身的异修，然后又经历了失体之后的阴灵该如何处置了。
他能感觉得出来，对方态度在不断地发生变化，想必欧婉儿能存身于自己道体鼎炉内的这个事实应该是让对方有些意动，也产生了一些不切实际的想法。
这样一具异修失体之后的阴灵，对自己有何用处？
当然要分析其用处，自己和它素无渊源，怎么可能无缘无故帮助谁，让其藏身于自己鼎炉内，现在本来自己鼎炉内还算平衡安稳的态势会不会被打破？还有这样一个不确定因素加入进来，会有什么变化，是变好还是变糟？
他都需要考虑清楚。
当然，也得承认，这样一个九元雷豨的异修肯定是有价值的，哪怕它现在失体，只不过要将其价值变现，甚至为己所用，就得考虑清楚，投入和产出，都得算一算。
“还没有请教你原来的尊姓大名？”异修都是有名字的，这一位也不应该例外。
迟疑了一下，对方还是道：“朱武能。”
陈淮生差点儿惊得跳起来，猪悟能？虽然知道雷豨其实就是一种野猪类妖兽，但是这猪悟能和《西游记》也太能扯上关系了，难道自己还真的遇上一个失体的天蓬元帅？
不对啊，这家伙是异修，而《西游记》里的猪悟能是天将下凡，完全沾不上边啊。
定了定神，陈淮生才反问：“猪悟能？”
“朱武能。”对方神识中一字一句：“赤红朱，文武之武，无所不能之能。”
陈淮生终于松了一口气。
幸好不是。
自己这鼎炉内还有一个无支祁，水猿大圣，和孙悟空也有些瓜葛，现在再冒出来一个猪悟能，那自己真的就要成唐僧了。
“那朱前辈，对自己的未来可有什么其他的考量呢？”陈淮生悠悠地道，是该好好谈谈条件了。
第一百二十七节 投名状，伏笔
这个问题对双方来说都是一个挑战，一道难题。
雷豨不知道该如何回答，它当然渴望能外出，但是作为阴灵，它也清楚，一旦失去了地底无光和阴气的保护，它现在的魂体很容易烟消云散，除非获得像先前和自己沟通那具阴灵的机会，被眼前此人用鼎炉庇护。
但要让它自己去恳请对方给自己这样一个会，自尊和恐惧又让它无法做到。
好歹自己当年在异修时，也是冲击大成的强者了，现在要让自己去求得一个人类筑基修士的庇护，颜面上放不下去。
另外它也不相信对方，素无交道，凭什么相信对方？对方也不可能相信自己。
自己若是寄居于他的道体鼎炉中，一旦对方起了歹意，那有一百种方法来折腾甚至解决自己。
在双方没有建立其足够的信任，或者说利益联盟之前，它不可能相信对方，对方也不可能接受自己。
几十年异修生活，让它也很清楚这一点，不会去想那些不切实际的念头。
想明白这一点，雷豨到也坦然了：“考量这几十年里一直都有，但是却没有多少机会，你该知道阴灵的弱点，一旦脱离这种环境，很难幸存下来，这也是我为什么一直在这里的缘故，但同样如果一直在这里，也没有太多机会能恢复灵体，或者通过其他方式来复生，就是这样一個艰难的局面。”
“也想过出去？”陈淮生心里敞亮。
“当然，谁愿意一辈子呆在这暗无天日之地，五十多年了，许多事情却如同昨日一般，历历在目，记忆犹新，……”雷豨喟叹：“但命运多舛，奈何？”
“那前辈可曾想过以什么方式出去呢？”陈淮生再问。
“有过奢望，但很难实现，直到今日发现寄居于你鼎炉内这一位，才知道可以以这样一种方式出去。”雷豨没有隐瞒。
“那前辈考虑过这种方式么？”陈淮生径直问道。
“考虑过，但现在我和你之间还无法建立起相互信任的关系，也没有足够的利益纠葛，你我都难以信任对方，所以也只能想想而已。”雷豨态度已经恢复了平静，“但我希望有朝一日，能够达到那种互信状态。”
“怎么达到？”陈淮生乐了，这个家伙很上道，几十年异修生涯不是白混的。
“你们如果有什么需要，嗯，在这七星坑中，我愿意尽我之力帮助你们，比如如果需要灵植和灵材，甚至妖兽，算是示好和建立起初步的好感和信任吧。”雷豨表明态度，“如果还有其他，你们也可以提出来。”
雷豨的态度也让陈淮生颇为惊讶，这家伙还真的很有眼力劲儿啊，会来事，比碧蛟元君和熊壮都要机灵得多，只可惜失体了。
“好，我也希望能和前辈建立起一种融洽和睦的关系，现在也许我们双方都还心存疑虑，但是这没关系，接触多了，我们可以相互了解，下一步我们就能有更多的接触交道。”