而纯粹的九重往往都需要积淀或者打磨一段时间，才会让自己进入到巅峰状态。
这个阶段时间有长有短，三五年，一二十年都可能，但也有直接就跨入破境飞升阶段的情况，如陈淮生和于凤谦都是在极短时间内就直接破境飞升了。
晏紫的师尊应该踏入筑基九重时间不长，所以才会想来北邙秘境这个条件特别优越的秘境中来尝试一下，也许在普通秘境下三五年甚至十年八年都未必能突破，但在北邙秘境中就能一跃而过呢？
“呵呵，淮生兄，你这话未免有些可笑了，五年前你才炼气几重？一个炼气六重都把你撵得上山下水的，现在你呢？”晏紫翻起了白眼，“我师尊不过突破两重，怎么在你眼里就成了如此之快，那你呢？”
这话顶得陈淮生也是说不出话来，自己只是下意识地说了这么一句，可对比自己，的确就觉得有点儿双标了。
“那你们是打算什么时候进山？”陈淮生岔开话题问道。
“要看师伯师叔们的决定了，现在大赵宗门世家已经蜂拥而入，域外的宗门世家也才陆续抵达，四大家和天云宗以及花溪剑宗的人正在联手阻止，并威慑这些人，另外可能也在寻找各种办法分化瓦解这些人，所以局面还有些混沌复杂，说不清楚会发生什么。”
晏紫的话让陈淮生点头，“阻拦肯定是挡不住的，但若是分化瓦解，许诺拉一帮，然后威胁一帮，甚至杀鸡儆猴找几个挑头的予以击杀，也许能遏制得住，但这还要看这些来的宗门实力如何，如果愿望强，实力也强，不肯接受，那也够呛，尤其是如果已经有人先行突破进去了，那恐怕就很难阻止得了后来者了，凭什么要听你的？有本事你把所有人全数拦下来。”
“正是如此，他们要拉拢肯定也只会拉拢大赵内部几家超级宗门，对于我们南楚、吴越或者北戎这些地方的宗门肯定不会答应，所以尊长们也在联系其他宗门，……”晏紫咬着嘴唇：“肯定不会善罢甘休，迟早要发生冲突。”
“你说拉拢超级宗门，那未必。”陈淮生摇头，“天云宗和花溪剑宗本来和他们关系密切，可以容忍，那太华道和万象派呢？还有其他几家大宗门如大成宗和云龙宗，还有白石门这些，怎么拉拢？他们本来就是要打压这些宗门的，天云宗和花溪剑宗都不会同意，如果都拉拢，他们何如干脆彻底放开算了，何必还要付出那么多代价？”
大赵内部诸宗门的龃龉和矛盾远比外边看到的激烈和凶险，说势同水火也不为过，只不过在大家都没有必胜的把握情况下，没谁愿意主动开启战端，以免鹬蚌相争渔人得利了。
现在的情形是天云宗和花溪剑宗越走越近，而太华道和万象派本来关系并不和睦，但在天云宗和花溪剑宗走近，而且也在于京师四大家勾连起来的情形下，不得不抱紧，也开始拉拢如洛邑这边的大成宗和宓家这些宗门世家，以对抗对方。
“那淮生兄的意思是他们是拦不住的？”晏紫也有些高兴。
“很难，如果聪明一点儿的话，那就选择重点秘境加以守护保下来，但没谁能经得起这样长时间的守护，还得要重建法阵，所以这里边太复杂了，涉及太多利益，难度不是一般化的大，加上外界压力如此凶猛，哪里容得下他们坐下来细细商议？”陈淮生最终很肯定地道：“所以到头来多半还是狗咬狗一嘴毛，弄得一团糟，天下大乱，结局会是什么样，谁都说不清楚。”
“那对我们来说就是好事喽。”晏紫笑了起来，“对我们来说，越乱越好，最好是一场大乱斗，谁有机会谁有运气能抢入进去秘境应劫飞升，那就是命好。”
“说得没错，八仙过海，各显神通吧，抓住机会闯进去就是胜利。”
陈淮生也乐了，看样子沧海宗这边是下了决心要闯这一回了，估计也应该和南楚甚至吴越、巴蜀乃至北戎那边都有联络了，就是要搏这一回。
那自己呢？
有碧蛟元君和熊壮二人作靠山，自己似乎也还是有资格去参与这一场“盛会”了。
不过对自己来说，秘境里的东西虽然好，但是还是隔着远了一些，华林园这里边的东西才是最现实的啊。
陈淮生心中掂量了一番，已经拿定了主意。
第一百五十九节 奔走，联络
在确定了沧海宗的行动之后，陈淮生告辞离开。
现在不是和晏紫叙旧情的时候，对双方来说，现在时间都很宝贵，面对这样一个机遇期，谁身上都有责任。
陈淮生也深知像晏紫这样一个毫无背景渊源的女孩子在异域宗门立足的不容易。
她被其师选中加入了沧海宗是凭借自己的禀赋，但这并不代表她就一定能在宗门里一帆风顺。
除了苦修提升灵境实力外，获得一个良好的印象加分，以便于日后获得宗门更多的资源倾斜也是必不可少的。
现在其师正在谋求冲击紫府境，于情于理于公于私她都要倾力效力。
一旦其师真的冲击紫府境成功，成为紫府真人，其本身地位亦会水涨船高，日后就能有更好的发展机遇。
陈淮生都没想到晏紫在沧海宗里发展得如此顺利，居然要冲击炼气七重了。
她的资质禀赋比尺媚略逊，但也相差无几，与宝旒相当，但能在短短几年里就冲上来，也应该是各方面的际遇和资源都跟上了。
当初蓼县修真界都说固镇一直是一个边远山区，从无人能有真正进入筑基修士这一层级，但现在看来，这是不鸣则已一鸣惊人，不飞则已一飞冲天。
自己已然筑基，而宣尺媚和晏紫如无意外，以她们现在进境进度，要不到十年，都是铁定要筑基的。
自己和尺媚走到了一起，也祝愿晏紫能在沧海宗里一样顺风顺水，从晏紫表现出来的情商看，应该是可以做到的。
回到自己居住的客栈中，陈淮生立即把自己所获的情况通报给了碧蛟元君和熊壮二人，这让二人都有些坐不住了。
碧蛟元君叹息不止。
北邙秘境的敞开对于他来说委实有些不是时候。
如果再等上五年十年，甚至三五年，他是铁定要去闯一闯秘境应劫的，无论四大家如何阻截，他都不惧于一试。
但现在，他知道自己的修行还差一些火候，去也无用，强行去应劫，有害无益。
对熊壮来说，反而没有那么多纠结。
他刚悟道不久，距离想要大成之期还早得很，所以根本就没想过要去秘境应劫。
但是北邙秘境的名声实在太大了，当年他在游历的时候就去过，但是看着虎视眈眈的紫府真人们坐镇，他没敢去挑衅，只能灰溜溜地离开了。
现在有这样一個机会可以进去一观，未必就非要去秘境应劫，北邙山千里地，除开秘境所在外，有太多值得一探的所在，比如玄黄神壤的藏处，又比如青木神根的生长地，都让人垂涎。
“淮生，我没有什么想法，去亦可，不去亦可，秘境对我现在还没有多大意义，反倒是我觉得也许华林园现在是我们的一个机会，不是么？”
碧蛟元君捋着山羊胡子若有所思，嘴角挂着一抹诡笑。
“四大家和天云宗、花溪剑宗想要把天下修士都堵在秘境外，是痴人说梦，但我倒是盼着他们这么做，那意味着华林园东苑的守护力量就会被削弱许多，没准儿紫府真人能留一个守卫就算不错了，我们可以为所欲为，……”
看见碧蛟元君那张马脸笑起来满脸奸诈的样子，熊壮都忍不住皱眉。
这厮居然是异修？怎么感觉这表情看上去比人类修士都还可恶呢？
简直有辱斯文。
但也得承认这厮所言在理。
“是啊，老龙说得没错，我倒是想去北邙山中看一看，秘境未必要进去，但也就是看看新鲜，图个热闹，不过华林园这边正事为重，如老龙所言，咱们若是趁机能突入华林园去大捞一把，那可比去秘境有意义得多，我琢磨着没准儿也还有不少和我们一样想法的人呢。”
熊壮也赞同碧蛟元君的意见。
陈淮生外出去见晏紫这段时间里，二人闲来无事，也在一起闲聊了一番。
虽然说不上投缘，但是也算是面对面地把与陈淮生结识交往的过程说了说，也是一个沟通。
碧蛟元君觉得对方有些憨厚愚钝，但还算踏实，和这种人打交道不至于太耗神。
熊壮也觉得碧蛟元君虽然有点儿矫情，但正是这份傲娇让他不屑于耍什么心机，有这一点，他觉得也就足够了。
都是异修，不同的经历际遇，大家很难推心置腹，反倒是因为陈淮生这个对异修没什么偏见，甚至还比对其他人类修士更信任的异类，大家才走到一起，能保持这样一个合作的姿态和方式，就该满足了。
见二人在这个问题上态度一致，陈淮生也放了心。
“我也是这么想的，但是我也觉得我们在华林园得手之后，未必就不能去北邙山中碰碰运气。天下各大宗门世家和散修都云集于北邙山中，这是何等盛事，这可比上元道会有意思多了，各种灵宝都在山中，就看大家运气了，嘿嘿，凭什么不能去？如熊大哥所言，哪怕是开开眼界也好，万一运气好呢？”