陈淮生也清楚像孙家这种有着千载底蕴的世家门阀，一时没落不算什么，不太可能直接被宗门或者其他门阀吞并，更大可能性是保持相对独立，以联姻、合作、结盟等方式依附某个宗门或者门阀，静候时机重新崛起。
在面临着姻亲丁氏过于强势的凌压下，选择自己合作结盟，应该是孙家深思熟虑后的一个选择。
陈淮生不清楚孙家除了丁氏与自己外，还有没有其他合作结盟的对象，在他看来，可能还有。
凤翼宗不太像，但如幽州宁家，或者十二连环坞中某一家，又或者翟谷道或者汤水道的宗门中某位权势人物，又或者某个门阀，都是有可能的。
狡兔三窟，对于孙家来说，要让自己宗族千年屹立不倒，就必须要有长远的规划打算，这千年来，孙家少不了会经历沉寂虚弱期，那么就不得不以这样的方式来生存下去。
对陈淮生来说，与孙家合作是可行且划算的，云中山还很弱小，贸易这一块资源更是瘠薄，哪怕只是暂时或者一定程度的合作，都可以。
“坐。”抬手示意对方入座，陈淮生示意云蕾把茶放下之后退下，房中便只剩下二人。
孙道丰没有废话，直入正题：“仙师，河北局势严峻，滏阳道亦如此，孙家不得不提前谋划，道丰奉族长之令，带二十余名子弟来卧龙岭，希望得到庇护，渡此劫难，……”
陈淮生皱眉，“道丰，何至于此？孙家难道准备放弃你们千年扎根之地么？”
“不，孙家不会走，但却不能不做最坏的打算。”孙道丰言简意赅，“根据族中文牍所记载，或许这一次妖兽潮会是两百多年来最凶猛的一次，持续时间也可能会长达十年，甚至更长，……”
“哦？！”陈淮生来了兴趣。
他一直就怀疑这样的妖兽潮和六十多年前甚至一百多年前的妖兽潮不太一样，再往前推，两三百年前，甚至五六百年前的记载，就很难找到，或者没有足够详实的记载了。
现在突然想到孙家千年望族，这方面的族中文档记录或许会有较为详实的记录。
“你是说你们家族中有历史记载两百多年前的妖兽潮相当狂暴凶猛？”
“四甲子之前那一次，相当暴烈，而在八甲子之前那一次也是十分凶猛，持续时间长达二十年，……”孙道丰白皙的面孔上露出一抹恐惧之色，“八甲子之前那一次我们家族有两名紫府七名筑基罹难，其他修士更是不可胜数，整个宗族人口损失了六成以上，低阶修士更是阵亡了六成，……”
陈淮生深吸了一口气，这也就是说这个妖兽狂潮的规律大概率是六十年一甲子来一回，但是这是常规性的，而每四甲子一次的才是所谓的真正的妖兽狂潮妖兽大潮，这才是最危险的一次。
算一算这意味着这一次的妖兽潮，就是真正的大潮狂潮。
早就有心理准备，但是听到这个，陈淮生还是又被震动了一回。
孙家这千年来一直是河北门阀望族，也就是说八甲子以前那一回甚至阵亡了两个紫府，不知道当时孙家有几个紫府，但不管几个，阵亡两个都是骇人听闻的。
也就是时日久远，所以大家才还是淡忘了，但联系到四甲子前的那一回，在结合这一次的种种征兆迹象，就不能不让人胆寒了。
“道丰，看来这一次的妖兽潮也要向四甲子和八甲子之前的那两次看齐了。”陈淮生深吸了一口气，稳住心神：“所以你们打算把你们宗族中的一些弟子送来，算是分散风险？”
“族中的确有此意。”孙道丰不掩饰，“族中还有其他安排，但卧龙岭这边是我们最重要的一环，还望仙师理解和帮助。”
陈淮生揉了揉面颊，这种情形他似乎也无从拒绝，来的人都是炼气层级的弟子，带来了风险，但是也能起到一些作用，就要看面临什么样的劫难了。
“好像我无法拒绝啊。”陈淮生也废话，“可以，但我先声明卧龙岭和我这云中山可能也不会安全，都要面临劫难，届时都要听从安排，都要群策群力，道丰你要留下么？……”
“一切按照仙师所言行事，他们来之前都已经得了安排。”孙道丰摇摇头，“道丰要回去，族中亦需要全力防御，……”
不过当孙道丰将自己一对双胞胎侄女交到陈淮生手上时，还是让陈淮生惊吓了一跳。
明言这就是孙家在陈淮生身上下的注，年龄不过十四，但都是先天道种，资质不俗，日后也不会回归孙家，就在陈淮生身边充当侍女，若是有本事能成为伴侍甚至道侣，就看她们自己缘分造化了。
陈淮生甚至怀疑这就是故意送到自己这边来避难的，毕竟这种刚入道的道种，根本没有战斗力，一旦遭遇妖兽袭击，连一阶妖兽都能生吞活剥了这类低阶修士和道种。
但他也得承认这对双胞胎姐妹的确姿容俊雅，禀赋绝佳，甚至颇有几分出尘的仙家之气，不敢说比得上宣尺媚和方宝旒，但是绝对是和闵青郁一个层级的。
只不过这对烫手山芋这个时候交到自己手中，却给自己出了一道难题，这让宝旒和尺媚她们如何看？
这可真的是吃准了自己的弱点啊，陈淮生觉得似乎自己名声正在向某个方向急速飞坠。
第十节 万事俱备，即刻开战
孙氏的两个侍女倒在其次，但孙家这一趟进山来的其他人还是可圈可点的。
五名炼气高段，九名炼气中段，十三名练气初段，但年龄最大的也不超过五十岁，年龄最小的只有十五岁就是炼气二重了。
除开这批弟子外，孙家又送来了一批灵材和灵石，也算是一份相当丰厚的酬劳吧。
也许是考虑到一旦事败，一切都不存在，而留存在重华派这边的子弟还能成为火种，所以孙道丰送来的灵材相当可观，灵石也有十五万之多，让眼界心气自认为已经很有格局的陈淮生都还是有些怦然心动。
起码这十五万灵石能极大地支持云中山八阵的运行，不至于担心灵石不足而不得不关停其中一二。
还有这闵家和孙氏的弟子进山来，一时间白鹿道院的房屋院舍都还有些紧张起来了，好在本身也预留了不少，加上这几十号人也能勉强挤一挤，只是就再无之前那等宽裕的条件了。
多出来这么多人，而且都是具有一定战斗力的修士，陈淮生自然也要对云中山的防务进行调整。
滕定远和宣尺媚的闭关也就影响不大了，可以任由二人继续闭关冲击。
“大家也都走了一圈了，咱们云中山的情况也有了一个大概了解，现状就是如此，八阵中前四个是初级预警兼一定程度的攻击法阵，但实话实说，攻击力并不强，更大作用是预警，……”
陈淮生将整个云中山的沙盘已经做了出来，手指在沙盘上指点着，“如果不出意外，我感觉妖兽出没的最大可能性是从北面和西面过来，我们的东面是龙鳞塬以及其他一些道院和洞府，南面也有可能，但是相对风险较小，……”
“北面是用火系属性设立的一个预警攻击法阵，就是这里，大概覆盖范围在一里地左右，这个垭口，前方三里地是预警禁制，然后垭口两侧设立了攻击法阵，一旦妖兽进入这一区域，其体内妖力和元丹会触发预警禁制我们就会立即得到报警，然后这个攻击法阵会在妖兽进入该区域时发起攻击，如果是一阶妖兽也许可以起到一定程度杀伤力，但二阶妖兽以上，基本上只能起到一些阻挠，为我们赢得一些时间，……”
“我们的核心攻击法阵是在这里，大家也都去看了，……”所有人目光都汇聚在了陈淮生手指点到的沙盘位置，“这是紫燕坪，南来的妖兽只要不是从空中来，那么都会从这里进入我们云中山，大家注意到了，这是一处双属性攻击法阵，包括一些攻击法器和灵符、咒箓，都集中在这里，而如果我们得到报警后也会在第一时间赶到这里，借助法阵之力同时发起进攻，……”
陈淮生自然不会解释太多法阵的奥秘，倒不是说担心这些人会泄露秘密，而是没有必要。
临战之际再来告诉他们，而他们更多的是配合自己与赵嗣天、吴天恩等人来作战了。
除开四个预警法阵和三个主攻击法阵外，还有一个攻防兼备的法阵就落在了白鹿洞和白鹿道院之间的广场上。
这是最后一道关卡。
到了这里，那基本上就意味着整个云中山已经全面沦陷，就靠这一阵来维持防御了，这一阵败了，那就意味着白鹿道院和白鹿洞也完蛋了。
除此之外，苟一苇还另外单设了六个小型的伏击法阵，或者说就是法术陷阱。
这种法术陷阱都是安设在一些关键部位上，覆盖面积相对狭窄，都选取了有些极有可能通过的要隘或者咽喉之处，伏击范围就是十步开外。
这也是因地制宜的做法，能把法术陷阱的威力发挥到极致，如果再能配合修士的袭击，对于闯入特定领域的妖兽，也能发挥出最强的杀伤效果。