商九龄和齐洪奎赶到的时候，都忍不住倒抽一口凉气。
数十头白脊胡狼正在与陈淮生等人激战，而一头恐狼已经被一个异修逼入死角，但那名异修显然没有尽全力，而另外两头恐狼则被李煜与其他几名筑基堵截住，避免三头恐狼连线。
在距离他们五十步开外，一群边狼则已经冲过了防线，与数十名炼气修士激战在了一起。
伴随着商九龄和齐洪奎的介入，两头恐狼被迅速击杀，碧蛟元君也顺利将那头恐狼斩杀，胡狼群崩溃了，四散奔逃，陈淮生等人追杀了十余头后，大部分还是逃脱了。
边狼群则给这边修士造成了不小的伤害，起码有五六名炼气中高段修士在战斗中阵亡。
但战事终于告一段落了。
***
“现在整个龙鳞塬中尚有弟子二百三十余人，阵亡了一百五十余人，其中大部分都是炼气中低段弟子，……”
替代李煜做汇报的是筑基五重弟子应悦升，他是原来凌云宗的弟子，但年龄已经过了八十，原来也在外边有道院，但在龙鳞塬封关之前就撤回到龙鳞塬了。
可以说在这十多日的激烈拉锯战中，几乎每天都有多名弟子丧生，就算是地面上妖兽没有冲击进来，但是来自天空中的血鹫和摩云白雕也都会给龙鳞塬内造成巨大的伤亡。
“除开我们宗门弟子外，一些外来投附的宗族子弟也伤亡惨重，总共伤亡也都在百人以上，而道种的伤亡更大，超过三百人，……”
“凡人死亡的数量倒不算多，大概有四百余人，多是被牵连或者波及造成的伤亡，……”
商九龄也没想到河北的局面竟然恶劣如斯，在济郡那边，重阳山也遭到了妖兽袭击，但是很轻松地就应付过来了。
这么久来只遭遇了两轮袭击。
一次是两头三阶妖兽鬼豺闯入，因为来得突然，造成了十余人伤亡，只有一个筑基阵亡，其余尽皆是炼气层级的修士和道种。
还有一次就是他们临行前被一头三阶妖兽恐狼带着一群诡狼袭击，只有一名炼气高段修士罹难，三名炼气修士遇难，很轻松就应对了。
像火鬃狮、鬼渊莽蜮这些顶级的三界凶兽都没有出现过，更别提像离火金狨这样的四阶凶兽了。
相较于河北这边的局面，简直是天壤之别。
商九龄现在也是无比后悔，早知道要么就该全力以赴镇守卧龙岭这边，在重阳山那边保留少数力量即可，要么就索性直接放弃卧龙岭这边，将所有人都撤往重阳山，也不会酿成现在这种惨烈局面。
朱凤璧的死对他来说简直是一个沉重无比的打击，尤少游阵亡同样让他痛彻心髓。
这可是老重华派中自己最重要的助手，虽然他不及李煜那样与自己默契无隙，但毕竟也是支持自己的。
重华七老中原本老重华派稳居三席，自己又拉拢了丁宗寿，齐洪奎也在向自己靠拢，令狐醉和渡果二人根本翻不起风浪，可现在朱凤璧一死，局面就一下子变了。
没有了朱凤璧，自己对丁宗寿和齐洪奎的依赖都要加大，丁宗寿和齐洪奎都不是易与之辈，日后自己要拉拢他们肯定要付出更大代价。
还有尤少游，商九龄也是一直希望能促成尤少游早些筑基，奈何尤少游庶务缠身，一直没能全副精力修行，所以拖累了进境，本指望他未来几年专心修行，争取五到八年内筑基，谁曾想却遭遇如此噩耗。
朱凤璧和尤少游的死不仅仅是打击了老重华派，对整个重华派也一样是巨大损失，就朱凤璧所知，整个大赵截止到现在，修真界在抗击妖兽潮的这轮风暴中，战亡的紫府真人也不过寥寥一二人罢了，谁曾想重华派却遭遇如此劫难。
自己的几名弟子中王垚重伤，至今尚未恢复，刘纯阵亡，徐天峰、陈淮生、袁文博以及丁熹蓁都还安然无恙，算是幸运。
河北宗族子弟死亡甚多，无疑也会打击重华派在燕州这边的威信，但是一路行来，商九龄也看到河北各地宗门世家损失一样惨重，不亚于重华派，恐怕今年会成为河北修真界的一个厄运之年。
唯一让商九龄感到意外的就是陈淮生的云中山居然挺了过来，估计应该是和自己看到的那个异修有关。
他早就听闻陈淮生在外游历时结交异修，他也没太在意，但没想到在龙鳞塬这边没法为其提供帮助的时候，陈淮生却能招来异修为其助力，现在居然还帮助龙鳞塬击杀一头火鬃狮，否则龙鳞塬这边情况还要糟糕。
现在商九龄也不知道该如何处置这副情形，不过今冬却是必须要坚持过去的，现在龙鳞塬的数百弟子无论如何都要保下来，这是日后重华派崛起的根基所在。
在安顿好龙鳞塬这边情况之后，商九龄和齐洪奎又带着几名筑基高段的修士沿着龙鳞塬这一线出击，又连续击杀了数十头边狼和胡狼，以及两头鬼豺和一头鳌龙，又在山巅击杀了两头血鹫，暂时肃清了周边的要受威胁。
但看看整个卧龙岭中层出不穷的各类妖兽，就知道河北这边情况和大赵那边截然不同，这种情形之下，未来重华派在河北这边的攻略究竟该如何，也是一个煞费思量的麻烦事。
陈淮生重新来到龙鳞塬已经是三日后了，也就是小雪之后的十七日，十一月初九。
他是应召而来，商九龄要见他。
“弟子拜见师尊。”陈淮生规规矩矩行了礼。
“坐吧。”商九龄这几日都没有休息好，脸色也有些憔悴，很显然大量弟子的伤亡，加上派中重要成员的折损，都让他焦头烂额。
陈淮生点点头坐下，“师尊也需要劳逸结合，这个冬天还很长，师尊怕是要一直在卧龙岭这边逗留到明春妖兽潮退去吧？”
商九龄也不觉得惊讶，陈淮生的眼光思路在自己几个弟子中首屈一指，就算是老一辈中也无人能及，否则吴天恩和苟一苇他们也不会被他说动去了云中山。
“这种情形下便是我们想退回济郡去，这么多弟子，还有道种，漫漫几千里，一路上妖兽岂会放过？回到济郡还能剩几个？”商九龄摇头叹息，“早知道就该夏末是就该把这些弟子转移到重阳山去。”
“听师尊的意思，宗门是打算放弃卧龙岭，放弃河北了？”陈淮生已经有所预料，但还是有些震动。
商九龄默然不语。
他还没有完全决定，而且即便是决定要撤离河北，但也不是一句话就能行的，也还需要考虑好后续的应对方略。
弟子中已经有数百河北子弟，而且也和地方宗族建立起了一定联系，岂是说撤就撤的？
****
求50票！
回大赵是整个宗门的心愿，这个方向也是确定了的，不会更改，但如何妥善处理好济郡和河北这边的关系，也是商九龄不得不考虑的问题。
陈淮生的表现一直让商九龄很看好，所以他也想从对方这里听一听意见。
“淮生，河北始终遥远了一些，北戎人和大赵之间的敌对态度不会因为一时的松动而彻底改变，我们在河北的话始终要受到诸如天鹤宗、月庐宗以及凤翼宗这些宗门的敌视和打压，再说我们在河北的根基始终浅了一些，比不得月庐宗和天鹤宗这些宗门，所以济郡重阳山这个机会，我们不能放弃。”
商九龄的这番话算是一个解释。
但陈淮生不是太认可。
“师尊，我不这么看。”陈淮生表明态度：“河北并不远，也就是一条黄河而已，只因不属于大赵，才让大家心里边觉得遥远，好像就远了许多，其实从济郡到滏阳道，与济郡到宛郡的距离相比甚至还要近一些。至于北戎和大赵的敌对态度，我也以为日后可能会有变化，……”
“哦？”商九龄略感惊讶，“会有什么变化？”
“北戎人势力正在消退，早就不复有两百多年前的虎虎生威了，现在也只能在幽云二州还有一些影响力，而且他们还承受着来自西面西唐的巨大压力，在雍凉，西唐与北戎人交锋不断，已经彻底撕破脸，战火迟早要延伸到晋州和云州，所以北戎对大赵态度的和缓是有原因的，……”
陈淮生的话语让商九龄惊讶中略带思索。
“北戎人没有资格四面树敌，而在他们心目中我们这些外来宗门甚至比河北本土宗门看着更顺眼，因为他们清楚一旦他们失势，这些本土宗门世家反噬之力会更加凶猛，毕竟原来他们压制奴役了河北这么多年，本土宗门世家本来才是这块土地的主人，……”
“河北四州历来一体，北戎人迫于形势暂时放弃了燕晋二州，但却不想也不能放手幽云二州，幽云二州和草原几近一体，一旦幽云二州独立，那么北戎人的根基之地也会遭到动摇，所以北戎人多半会继续打压本土宗门世家，而倾向于扶持外来宗门，这也是为什么北戎人宁肯将龙虎气运皇旗交给大赵，其实就是想要利用大赵宗门世家向北发展，进而牵制河北本土宗门世家，达到他们心目中的平衡，进而为他们赢得时间，……”