第七十五节 授道，传师
见过了宣尺媚口中所说的天才，陈淮生也有些惊艳的感觉。
毛冉，才九岁，貌不惊人，先天灵根，入门不到十日，但已然入道，炼气一重举步而过。
用灵觉感应查探过对方的根骨，陈淮生也不得不承认，只怕这个小丫头的禀赋真的比宣尺媚还要好。
双灵根，金火二性，但看这双眼瞳就能知晓一二，刚锐中透露出几分勃勃，灵动而坚毅，一个女孩子有这样的禀赋，委实罕见。
不过再好的禀赋也需要资源、功法和时间来兑现，现在这个小丫头还刚入门，陈淮生清楚宣尺媚的好胜心思，也想要为她自己培养出一个不逊于她自己的天才来。
“有时间去卧龙岭那边藏经阁里为她选几册合适的基础功法吧。”陈淮生离开时，吩咐跃跃欲试的宣尺媚，“但记住，欲速则不达，打好根基才有利于她日后更好的发展，不要揠苗助长。”
瞟了一眼跟随在自己身旁后走着一脸不服神色任无垢，陈淮生有些好笑，这丫头的心思也太明显太敏感了吧？
“怎么，觉得我判断不对？”
“弟子不敢，毛冉天赋的确很高，但尺媚姐也把她吹得太强了。”任无垢抿了抿嘴，嘴角还挂着几分倔强不甘的表情。
已经满了十八岁的她早就不是几年前那个身材瘦削单薄的小丫头了，全身上下都洋溢着蓬勃欲发的昂扬斗志。
这几年里陈淮生都从未亏待过她，无论是灵植还是兽肉，以及后续的灵鱼都是尽可能的满足，可以说如果说当初在乡间只是一个隐藏在茅草中的嫩芽，那么现在她就已经成长成为一株鲜润欲滴地青芝了。
一时间陈淮生都有些恍惚，他印象中似乎去年来到大槐山时，似乎无垢都还有几分青涩气息，怎么一年过去，青涩几近褪完，取而代之的那份生机盎然和桀骜野心跃然于前。
“哦，我觉得尺媚说得很客观啊，毛冉的确禀赋很好，双灵根的灵性极强，我灵觉能感知到，而且她的道骨凝实，远超她这个年龄，这也很不简单了，假以时日，选择合适的功法，我觉得十六岁之前进阶炼气高段是大有可能的。”
陈淮生夸奖之余，也顺带提到了任无尘：“无尘今年十五了吧，炼气四重，我看冲击炼气五重不是问题，无垢，你呢？”
听到陈淮生提及自己弟弟，任无垢心中稍微舒坦一些，又问及自己，她咬了咬牙：“师尊，弟子今年也能有机会突破炼气中段，不过……”
陈淮生明白任无垢的未尽之意，点点头：“你好好修行，我自然有安排。”
“弟子无须师尊特别安排，但无尘那里，……”任无垢抬起姣靥，满脸期盼，“赵师叔一直在闭关，无尘现在也很刻苦，弟子相信日后无尘的成就修为一定能远胜于弟子，也会比毛冉更强，……”
还记着毛冉，陈淮生也忍不住微笑摇头，这丫头还真的是心眼儿小，宣尺媚多夸赞了几句，就让这丫头醋意大发了，深怕自己弟弟被忽略了。
“锥处囊中，其末立见，无垢，你担心什么？”陈淮生笑了起来，“我觉得我和嗣天对无尘的前景可比你这个当姐姐的要看好得多啊。”
“可是看好的话，那师尊就该和赵师叔多栽培无尘。”任无垢咬着嘴唇：“弟子总觉得师尊和师叔对无尘更是放任自流了，……”
“无垢，这你却不知道了，大道无形，若是太过于指导约束，反而会限制无尘的自我成长。”陈淮生放慢脚步，“包括你在内，我都没有刻意地约束你，功法经诀，你尽可以观阅，如何选择，为师可以给你一些方向性的建议，但最终决定要看你自己的感觉，就相当初吴师伯对为师所作的那样。”
二人一路行一路谈，感觉得出来，任无垢的心情似乎变得好了许多，尤其是这种只有二人独处的时候。
陈淮生还是觉得自己这一年太过于专注于山中防御和自身修行事务了，所以的确有些忽略了其他人的修行，包括虞弦纤、凌凡、许悲怀、任无垢、云蕾以及赵良奎和魏武阳这些人原来自己最熟悉最亲近的人了。
之前也是迫不得已，但现在自己可以稍有余暇来关注这些最早追随自己的人的进境。
“凌凡和悲怀情况不错，你二人道骨有了长足的壮实，灵根保持着灵动活性，经脉畅达，血髓凝沉，……”
陈淮生很是花了一番灵觉神识来为凌凡和许悲怀探察，这种细致入微的探察既需要对方绝对的配合，同时也相当耗用施法者的灵元，除了师徒、夫妻、父子之间，几乎不会用这种方式。
同时也对施法者有很高的要求，既要求施法者的功法经诀有了足够的理解认知，同时在灵识上有这超卓的细腻敏锐感知力。
陈淮生也是在对《紫阳内炼要术》和《灵宝明黄经》有了充分的理解和认知之后，才敢启用这种神识感知察术的。
紫阳内炼要术对灵元内炼很高要求，自然就对整个灵境修行的理解要求很高，而《灵宝明黄经》中的吴越注疏对淬骨有独到见解，同样也要求对滋壮道骨有较高的造诣。
陈淮生也是不知不觉中开始从实操到领悟，再到总结和提炼，有了一些自己的理解和看法，再结合对最早混元诀的研习分析，才敢来尝试。
“凌凡下一步可能侧重于在血髓的升华上下下功夫，我知道你们的经诀功法都很全面，那么择其专行，适当放纵其他，这样可能会效果更明显，……”
“悲怀这边没有太多，均衡发力即可，实际上你们已经到了边缘，就差那一步，你们可以尝试着在野地中感悟，嗯，不必分白昼黑夜，也不拘于天气，有时候雨中，雾霭，虫鸣，草长，都能给你们带来不一样的感觉，……”
陈淮生努力地想要把自己在修行中的一些领悟感知传导给他们，未必一致，但也可能是一种启发。
第七十六节 天魔之魅，身边之妖
从那一日在淫祀小庙中开始，陈淮生就意识到这种特殊的体悟，他不确定别人的感知，但他觉得这应该是一种灵悟。
周围环境中细微地变化，如果能清晰入微地映入自己的感知中，激发起自己修行升华的冲动，那无疑就是一种灵感。
最早跟随这群人中，现在是以元荷宗弟子为主，宣尺媚、虞弦纤、凌凡、许悲怀、章芷箬、魏武阳，外加现在才加入的姚文仲。
舒子丹死于血鹫袭击，和胡德禄一道，最早小庙中那群人里，终于还是消失了一个。
这群人，陈淮生真心希望他们能成长起来。
不提宣尺媚，虞弦纤、凌凡、许悲怀最有潜力。
虞弦纤另有安排，那么凌凡和许悲怀，陈淮生还是花了一番心思来雕琢的。
“不要纠结于自身状态，我觉得你们按照日常修行的进程，你们现在的灵境状态已经处于满溢状态，缺少的就是那一线感悟，所以你们需要走出去寻找，如我方才所言，……”
凌凡和许悲怀都如饥似渴地倾听着陈淮生的描述。
炼气五重到六重的突破对他们来说几乎成了魔咒，几年了？
三年了，一直不能突破，但却找不到原因，也没有思路，这种煎熬的滋味委实不好受。
现在的陈淮生就是在为他们引路，哪怕是浓雾弥漫，陈淮生描述的也过于大略，但却指出了一个方向。
没有谁能给出每个人的具体破境，他们自己也感受得到每一次突破的截然不同，一个笼统大略的方向才是靠谱的。
……
“芷箬这里，……”
陈淮生看着眼前这张清纯中夹杂几分妩媚，不，应该是妖媚的面孔，略微走神了一下。
素色的薄裙衣衽在精致的粉颈下交错，露出一抹白腻，总感觉似乎向下探深了一些。
茁壮挺拔的双峰隐约颇有规模了，蜂腰细聚，好像以前自己从未注意过，但今日却如此显眼？
“芷箬的道骨略微弱了一些，还需要滋壮，炼气四重上积累已经足够，嗯，跃升炼气五重也许能突破，但再往后走，道骨上的差距就会有所限制了，所以要先做起来，……”
章芷箬单论面容，无疑是那一日小庙中最精致妖娆的，但在当时年龄太小并没有显现出来。
当时无论是虞弦纤还是宣尺媚，都遮掩住了她的光芒，没给她半点机会。
但随着年龄的增长，虞弦纤似乎在沉淀，宛如暗夜玫瑰，而宣尺媚熠熠生辉，让人不敢正视，而她也在不经意地显现出属于她的色彩，只不过在修行上却有些晦暗了。
“那淮生师兄，小妹现在需要怎么做？”章芷箬笑靥微展，看着陈淮生。
陈淮生并未在意，他知道这个女人应该是修行了某类天魔幻法，自带几分魅术，这无可厚非，提升修行境界的经诀法术万千，每个人会根据自己的道体来针对性的修炼，既有基础性的功法，也有短程式的补养之术。