无论是时不时从绝域中钻出来的妖兽，还是那些浪荡天涯为非作歹的散修，或者就是坐大之后作威作福的宗族豪强，都总会给地方上带来一些麻烦，这些都需要已经在这两道之地开始竖起大旗的大槐山予以巡视处置。
这也同样是香火愿力蕴积的根基，如果没有这些东西，何以赢得地方宗族和普通凡人的信任和敬仰？如何将他们的崇敬之心转化为崇拜信仰？
但现在大槐山的方针还是宜静不宜动，哪怕是卫怀道南部仍然被月庐宗和邗山道所控制，滏阳道南部还在被凤翼宗袭扰，大槐山仍然都只是保持防守态势，对凤翼宗那边也只是以交涉为主，并未诉诸于武力。
实际上在大槐山内部也早就有呼声，要对经常滋扰滏阳道南部的凤翼宗展示武力，予以一定程度的惩戒，不过这个建议陈淮生暂时没有接受。
要说现在的大槐山单纯能高端武力，已经可以压制凤翼宗了，当然就现在丁宗寿和公孙路离山，碧蛟元君偶尔回山的情形下，还不行。
但一当这些人都群聚与大槐山时，击垮凤翼宗并不是什么难事，当然这一战下来可能大槐山也要付出一些代价。
不过大槐山的大敌现在还不是凤翼宗，养精蓄锐以便于应对几年后南下东进的北戎人才是最重要的。
看看现在幽州那边齐心合力以应对北戎人，否则滏阳道北部也不可能这样安宁，就知道北戎人对任何一方势力来说，都还是具有压倒性优势的。
“难得这样一个静谧时期，山中弟子的修行就需要加紧了。”
陈淮生再去拜会了商九龄之后，召集了陆遥、欧婉儿、丁元高、吴天恩、赵嗣天和唐经天商议，还有专门邀请了在山中的狡兔女和熊壮。
现在大槐山中的格局还是比较混乱的，紫府层级的众人，陈淮生、丁宗寿、商九龄、公孙胜、熊重晖、李煜、陆遥，七人，加上三名异修碧蛟元君、狡兔女和熊壮。
异修在进入相当于人类修士的紫府层级境界之后，修行进度就会迅速放缓，比起他们在相当于筑基阶段境界的飞速，不可同日而语。
像熊壮进入紫府层级境界已经有十多年了，但是仍然还在蕴髓中境，至今尚未寻觅到突破高境的法门。
而狡兔女倒是在陈淮生的指点下突破了润魄境，但是也有些勉强，现在她需要花大量时间来巩固润魄初境这一状态，而且陈淮生估计她要想晋阶润魄中境的话，至少可能还要十五年以上的积淀，这还是比较乐观的估计。
但不管怎么说，哪怕碧蛟元君、狡兔女和熊壮三人在山中时间并不多，他们有自己的修行历练之路，而且在这这个境界下，他们在山中修行已经没有太大意义了，但他们始终是一个奥援。
在情况较为危险的时期，请他们三人轮流坐镇暂时留守一下，起码也还是能为山中增添几分安全保障的。
像这段时间，碧蛟元君就远赴苍海去了，而专门叮嘱狡兔女和熊壮回大槐山多看看，正巧赶上了陈淮生这个时候也回山了，所以也将他们二人邀请过来了。
不过他们两人只是作为客卿，同时对于人类修仙宗门之间的种种利益纠葛和博弈并不是太清楚，更多的还是作为一个旁听者出现，这也算是大槐山对于他们的一种尊重姿态。
山中紫府，只有陈淮生和陆遥二人在，商九龄闭关不出，其余人尽皆外出或者驻留外山了。
筑基层级中，老一辈的，只有吴天恩在，苟一苇在清凉台忙乎，基本没有回大槐山了。
中生代，欧婉儿和丁元高在，把欧婉儿算在中生代有些勉强，但算在新生代中，欧婉儿的实力碾压他们，加上她本体未失之前的经历，又有些不合适，所以姑且将其算在中生代。
新生代中自然是以赵嗣天和唐经天为主，像其他人，包括井中鸿、鞠传真、曾国麟他们，都暂时还不够格参加这样的会议，只有再扩大一个规模层级的时候，才会将他们纳入进来。
“嗯，大家其实都已经意识到了，不远的将来，也就是三五年吧，我们就可能要面临一场难以预计规模烈度的战争，现在多提升一分，日后就为自己的性命安危多一分保障，……”赵嗣天笑着道：“而且现在修行中越来越多的天赋惊人的年轻弟子涌现出来，也给大家带来了很大压力，所以根本就没有谁会懈怠。”
“还不够啊，所以这一次我才会同意京师三大家的弟子进入我们大槐山。”陈淮生游目四顾，“我也专门为此事来和大家商议，如何更好地促进我们大槐山在未来有一个更圆融更充裕的发展空间，在规制上我们应该还有那些可以改进之处。”
首先把京师三大家的弟子要进入大槐山这件事情先定一个调，无须在在这个问题上进行讨论，要讨论的是他们进来之后，大槐山会迎来那些影响和变化，以及应对的策略，这才是今天讨论的话题。
第二百四十节 期待，奇境
“混元之境的构建还在稳步推进，灵宝也还差一些，但进度还算顺利，可我们的修行不能就都盼着混元之境建成之后再来突破，当下的修行也一样需要抓紧。”陈淮生目光温润，“陆遥兄，我师尊闭关，您可能要多承担一些责任，但就目前来说，我们大槐山安全尚好，您也可以把修行和警戒兼顾，……”
陆遥话不多，只是点了点头。
他现在的实力还在蕴髓初境徘徊，可以说在跨越紫府这一步上他相对顺利，但是在晋阶紫府之后，反而有些慢下来的感觉。
他自己也清楚自己现在的状态，心态也摆得很端正，就是安安心心踏踏实实的积蓄力量，寻找机会，而大槐山中环境也很适合他这样蕴蓄。
当然，既然在山中，目前出了商九龄就只有他是紫府，那么承担起这份重担也是义不容辞。
陈淮生也在考虑陆遥的问题，但现在没有更好的办法，只能是先沉淀积蓄，然后再来寻找突破口。
“婉儿和元高兄，你们两位现在已经是筑基高段了，婉儿我就不说了，你有你自己的修行路径，和别人也不一样，相信你自己能走好，但元高兄这边，可能需要好好再琢磨一下。”
欧婉儿的灵体与大家不一样，只能她自己摸索，而丁元高就比较麻烦了。
他沿袭了丁氏一族也就是其父传承给他的修行路径，总的来说还是比较顺利，但是其天赋却又不及丁宗寿，所以在进入筑基七重后就一直徘徊不前。
可以说他现在就找不到突破的方向，所以丁宗寿也才会如此积极支持混元之境的构建，就是希冀丁元高能在混元之境摆脱这种困境。
“淮生，你觉得我现在这种状态，该如何来寻求突破？”丁元高也诚心请教，虽然比对方大几十岁，但是在修行一道上自己却与他相差太大，如果对方能够寻找到合适的路径，那无疑能让自己少走许多弯路。
“元高兄，您的状况我也仔细分析过，丁师伯的路径未必适合您，您原来过分遵循丁师伯的路径，这反而约束了你，我考虑你是不是可以从另外一个角度来，比如您原来在土木二相上极有积蕴，但火相金相上却未能有多少建树，如果现在觉得走入了死胡同，难以打开，那不如跳出这条路，在火相上来尝试一下，当下我带回一些火相灵宝，纵然一时间还无法建成混元之境，但前期也需要将其置入地下，你可以先行在这一带驻留，借助火相元力来进行培蓄，日后等到混元之境建成，或许你就可以抢占先机，甚至一蹴而就，……”
这番建议也是经过了陈淮生的深思熟虑之后拿出来的，混元之境建设不是一朝一夕就能成，但这些灵宝就需要分阶段置入，那么如何能够充分发挥这些灵宝作用，像丁元高这种本身已经在筑基高段，积蓄修行已然相当厚实的情况下，便可以剑走偏锋试一试了。
换了其他人，恐怕还无法这样去尝试，毕竟要引如此大规模的灵宝之力，稍微控制不好，反噬就会让自身道体遭到重创，但丁元高可以一试。
丁元高若有所悟，面带喜色，很显然陈淮生给他指出的这条路还是颇有新意的，对他来说，完全可以一试。
“剩下的咱们就要说说京师三家加入咱们山中的事宜了。”陈淮生沉吟着道：“这几位可能大家都知道了，寇扬是筑基四重，和经天兄在伯仲之间，略逊于嗣天兄，吴师伯年长他许多，……另外几位都在筑基一二重和筑基九重之间，但我看过他们的禀赋，都相当出众，不逊于我们山中众人，……”
“混元之境尚未建成，现在又来了这几位，难免对山中弟子心态会有所冲击，这一点上大家要有一个宽和的心态。”
陈淮生也在考虑怎么来让大家接受这个现实，混元之境有限，多来几个人，势必就会对孰先孰后进入混元之境修行产生冲突，搅乱大家的心思，这是一个无法回避的现实。
“所以我先将他们其他人放在了卧龙岭，不会来咱们大槐山，这六位也要看他们的表现，确有潜力且表现优异者，我们当然要考虑，但是会有一定名额限制，比如两个，同时混元之境的建设规模可能也会比我们之前预料的要略大，所需求的灵宝量更大，所以我这一次才会在东海和汴京逗留一段时间，就是要是尽可能弄到足够的灵宝，以支撑未来混元之境未来的支应。”