但寒窟中究竟发生了什么事情他们也不清楚，但从寒窟遗址上不断渗出的寒气和凝结的冰霜可以看得出，寒窟内里肯定发生了什么事情，甚至可能是连陈淮生三人联手都无法抵挡得住的事情。
只不过这种翻天覆地的坍塌炸裂似乎又预示着陈淮生他们还是做出了反抗反击，只不过这个结果却让人难以承受罢了。
燕云行他们在二十日之后就离开了冰火岛，他毕竟是一宗之主，出了这么大事情，对宗门打击极大，那就更需要他这个主心骨来考虑未来宗门的前途，甚至和大槐山的结盟与否，或者说还有无意义，都需要重新考虑。
失去了陈淮生的大槐山还能凝结成一个宗门吗，燕云行也很怀疑。
如何向大槐山解释也是一大难题，尤其是在大槐山当下更是关键时候，像商九龄、丁宗寿乃至公孙胜这些人，还有那些异修，会不会接受这样一个解释，都是问题。
好在陈淮生并非一人来的，还有于凤谦，可于凤谦与圣火宗的关系也是一个问题，纵然她替陈淮生生了两个孩子，但出了这种事情，还是很难让人释怀。
于凤谦又在冰火岛上逗留了一个多月，仍然毫无消息，伤心欲绝但是却还始终抱着一份希望的她还是不愿意相信陈淮生会遇难。
第二百四十四节 危局压肩，独扛
经历过那一次陈淮生失踪三年的心境冲击，应该说于凤谦的心态已经相当强悍了。
很多人都绝望的情况下，陈淮生仍然王者归来，没有理由就认定陈淮生在这一次的劫难中难以出头了。
而且于凤谦也知道寒窟虽然环境恶劣，但是这么多年来，圣火宗众人无数都下去过，她也下去过两次。
许多筑基者甚至都把寒窟当成了一个历练之地，只不过大家都约定俗成只走到寒窟的中部，而不下到底部避免危险罢了。
但还是有很多筑基修士去过底部，于凤谦也去过一次，甚至进入过孔洞边缘查探情况。
但是有一点，大家选择下寒窟都是在盛夏季节，几乎都避开了隆冬季节。
只有如燕云行、曲禅等几位在隆冬季节下去过，但那就是真正对自己的灵境历练的考验了。
离开时，于凤谦久久目注着依然如故的冰火岛，岛南仍然有烟火袅袅，岛北明澈天际，看不出半点端倪来。
究竟是天灾变化，还是妖兽袭击，于凤谦心中存疑，可无论怎么样，于凤谦都不相信陈淮生会命丧于此。
她绝不相信。
不相信归不相信，现在她更需要回大槐山去面对商九龄和李煜他们，怎么来解释，还有应对陈淮生“失踪”带来的冲击。
虽说以前也有先例，但是这一次情况不一样。
大槐山已经不是以往的大槐山，情况复杂了几倍。
老重华的加入，还有诸如公孙胜、熊重晖、陆遥这些才加入不久的“外人”，还有京师三家的数十人才刚刚入门，而且现在丁宗寿和公孙胜还在雍凉和巴蜀未归，甚至还联系不上，大槐山何去何从？
北戎人的蠢蠢欲动，凤翼宗的威胁，这在以前都不觉得什么，甚至大家都觉得能够应对，但现在陈淮生不在了，种种矛盾分歧恐怕都会冒出头来，让这个原本觉得蒸蒸日上前程似锦的宗门顿时笼罩上了一层阴云。
还有和圣火宗这边的关系。
陈淮生、秦昭业、岳云剑的失踪无可避免地会给双方关系带来巨大冲击。
原本姚云骏、曲禅甚至自己的师尊柳垂杨都对与大槐山结盟的兴趣不是很大，一直到陈淮生用他的魅力征服了圣火宗众人，让圣火宗看到了圣火宗面临的危机，以及与大槐山结盟可能获得的好处，圣火宗才统一了意见，可现在呢？
陈淮生是在你圣火宗地盘上失踪的，他们不会管秦昭业和岳云剑一起失踪的问题，他们只会聚焦于大槐山的主心骨陈淮生失踪了，对圣火宗肯定会产生负面看法。
同样圣火宗这边会认为这是你陈淮生主导的事情，要去寒窟寻找极海冰精，结果圣火宗派出两员大将配合，却一起失踪，对圣火宗打击之大，一样是让人痛彻入骨。
两边的情绪一旦起来了，只怕嫌隙和不满就会迅速升温，进而变成互相的埋怨和指责，虽然于凤谦觉得不至于发展到刀刃相向，但是两边合作的破裂恐怕就很有可能了。
陈淮生失踪了，姑且认定为失踪，那么他这一失踪会是多久？
现在已经一个多月了，有过失踪三年的先例，也许是三个月，也许是半年一年，甚至可能三年五年乃至十年，那大槐山该怎么办？
于凤谦不愿意看到等到陈淮生安然无恙地归来时，大槐山却已经成了一片废墟残土，辛辛苦苦用了二十年营造起来的基业灰飞烟灭，那么她现在就必须要考虑，如何将大槐山这边稳住。
作为陈淮生的枕边人，于凤谦对当下大槐山的局面还是比较了解的。
在重华派加入之后，事实上大槐山形成了几大板块，而陈淮生就是维系这几大板块的核心。
一是老重华中的紫府强者们。
商九龄、李煜、丁宗寿三人是关键，前两人是师兄弟，关系自然不提，而李煜则是智囊。
丁宗寿和前两者情况略有不同，他有家族子嗣，利益关系复杂，但是他又是对陈淮生最具信心最看好的，对陈淮生的支持也是不遗余力。
二是少壮派们。
这其中以赵嗣天、唐经天为首，但是他们两人又不能完全覆盖如井中鸿、杨虎生、鞠传真、曾国麟这些已经是筑基的少壮实力派弟子。
这个群体人数众多，在宗门中前景看好，构建混元之境也是他们最支持的，因为他们将获益最大。
他们也是最崇拜和最依赖于陈淮生的。
没有陈淮生，就没有混元之境，他们就毫无希望。
他们现在这种筑基初段的实力，在大宗门里无法出头，而论亲疏他们未来就算是加入这些大宗门也一样没有多好的前途，所以他们对陈淮生倚重最大。
只要给他们一份希望，他们都会衷心期待陈淮生的归来。
还有就是陈淮生的红颜知己们。
这个群体的实力和影响力也不容小觑。
除了自己和欧婉儿都是筑基高段，宣尺媚也已经筑基，方宝旒在炼气巅峰，佟童、寇箐、闵青郁，现在还要加上虞弦纤，甚至还有如任无垢、章芷箬这种角色，为数不少，且各有优势。
她们细论起来，分属不同，但是因为和陈淮生的特殊关系，自然在宗门里影响力放大。
再有就是一些因为因缘际会而和陈淮生产生了复杂联系的群体。
如公孙胜、熊重晖和陆遥，都是陈淮生一手延揽而入，或许他们忠诚度未必及得上他人，但是他们对宗门内其他人的信任度那就更不值一提，或者可以说，他们只对陈淮生个人有信任。
还有就是几位异修，那就更是完全以陈淮生个人的意志为转移，对宗门可以说毫无感情。
或者他们可以勉强把这种对陈淮生的感情关系延伸到陈淮生的红颜知己们身上，嗯，还有陈淮生的孩子们身上，但要说把命运与宗门系于一体，恐怕就不可能了。
剩下的如京师三家，以及在河北招募的新进弟子，这些都暂时还没有多少话语权。
如何将这些力量凝合起来，不至于立即分崩离析，就是摆在于凤谦眼前的大题，也是难题。
第二百四十五节 大妇风范，巾帼当家
于凤谦和燕云行告了别，便要离开桃花岛。
燕云行也理解于凤谦现在杂乱茫然的心情。
她和陈淮生已经有了两个孩子，而且感情深笃，现在骤然遭遇这种打击，虽然还不确定陈淮生是否遇难，但是失踪一个多月没有了音讯，又是在寒窟地底这种凶险之地，你就算想要往好处考虑都觉得不太现实。
大槐山群龙无首，会面临比圣火宗更艰难的处境，现在于凤谦回去，能起到多大作用，不太好说，特别是在重华派一干老紫府们回归之后，会以一种什么样的态度来对待于凤谦她们，会不会重演“鹊巢鸠占”的戏码，谁都无法预料。
陈淮生短期内如果能归来，也许没什么，但是时间一长，超过三五年，恐怕就不好说了，除非陈淮生归来时是一种实力超群的彻底碾压姿态。
极海冰精没拿到，人却失踪了三个，燕云行也觉得难受，最后还是悄悄又给于凤谦多准备了一些玉罗蚌珠和地阳火岩，算是一份心意，或者说弥补。
虽然已然起不到多大作用了，但起码是燕云行的心意，于凤谦还是很感激。
至于说日后大槐山和圣火宗之间的联盟关系，谁都没提，提了也没用，还是且行且看吧。
在路上，于凤谦就梳理了一下思绪。
陈淮生在延引京师三家入大槐山时，首先就去找了李煜，在李煜那里获得了全力支持之后，才回的大槐山。