知道这种地方也许会遇上妖兽，但是没想到一上来就碰上了最强大的一种，真正的四阶凶兽，甚至逼近五阶凶兽的——霜虬。
这是活动于海底的顶级凶兽，也说明冰火岛这一座寒窟实际上是与海底相通的，霜虬可以通过其特有的辟水、霜冻的法力来从窟底的缝隙或者孔眼中钻入海底，然后又从海底寻隙而入窟底。
也就是说这里可能就是这妖物的巢穴之一。
看到了陈淮生三人，霜虬冰蓝的双目中杀意大盛，整个银白色的鳞甲都开始耸立，唇间的灰须翘动，一双如晶蓝冰柱雕刻而成的角发出颤鸣。
紧张之后，陈淮生反而冷静下来，回避不了，也躲不过，就算是现在立即扭头就跑，在这寒窟里你跑得过霜虬么？
“二位，恐怕要拼命了。”陈淮生深吸一口气。
雷法缓缓生成在体内，地阳火岩被他硬生生以雷性元力熔解，化入体内鼎炉中。
没办法，他知道对付这种顶级凶兽，除非自己的灵境实力提升到润魄中境以上，甚至润魄中境都够呛，最好是润魄高境，然后再以自己超强的战力，发挥出紫府巅峰的实力，才能对付得了，但现在，自己还远远不够。
所以现在他只能出下策，那就是将身上懈怠的地阳火岩熔解，把火性元力强行植入鼎炉内，用鼎炉催化火性元力贯入自己道体中，与雷法结合，强行提升雷法层级，并混入火性法力，看看能不能有什么奇迹发生。
遇上这头年龄起码在八百年以上的霜虬，即便是燕云行来一样恐怕难以应付得了。
陈淮生当然不行，加上秦昭业和岳云剑也不行，也许生死就在须臾间。
秦昭业也认出了这头孽畜，心中充满了绝望，饶是他平素沉稳无比，但现在也有些黯然：“淮生，真他妈不走运，怎么碰上了这头孽畜，肯定是从海底钻过来的，咱们今天仨可能都要撂在这里了，怎么办？”
岳云剑可能还对这种四阶凶兽的威力没那么多领悟，但是同样感受到这头巨兽带来的威压。
“昭业兄，云剑兄，恐怕我们只有一击的机会。”陈淮生沉吟了一下，“昭业兄，又要苦你了，还得要自爆丹元，我也一样，云剑兄或许不必，但以自爆丹元全力一击，看看能不能死里求生了。”
连地阳火岩都熔解贯入鼎炉中了，自爆丹元陈淮生更是夷然不惧，反正都是九死一生，那就搏一把呗，把能干的都用上。
秦昭业一听要自爆丹元，也是脸色惨白，摇摇头：“哎，走来走去，结果又走到这一步了，难道我天生就是以自损换运的命？拼吧，淮生，你说！”
岳云剑没有话语，只是看着二人，听候吩咐。
此时的霜虬正悄然从孔洞中钻出，整个身体瞬间就挤满了方圆十丈的窟底，鳞甲摩擦着霜结的地面，发出喀喇脆响，格外瘆人。
犹如灯笼一般的双目凶光爆射，放大版的牛头微微耸动，释放出来的寒气，让整个洞窟底部空气都开始凝霜。
“来不及了，昭业兄，自爆丹元尽力一搏，云剑兄也是如此，我先上，其最虚弱部位应该咽喉下到胸腹这一线，如果可以的话，击破其这一线，看看我们能不能有一线生机，……”
秦昭业这个时候才看到陈淮生整个面部开始发红，甚至连眼珠子都红了起来，鼻孔喷出淡红色的延期，骇然道：“淮生？！”
“没办法，昭业兄，不靠这玩意饮鸩止渴，我们连一搏的机会都没有，上吧！”
陈淮生缓缓提气，将地阳火岩的火性法力注入体内鼎炉，在鼎炉中翻转滚腾，雄劲的火元之力沿着经脉在道体内奔行，直接将整个道体经脉彻底焚毁，没有那个道体经得住这种天地精华溶解后的火元之力的直接焚烧，一路而过，便是俱灭。
终于火性元力与雷力融合到一起，陈淮生爆喝一声，身体如离弦之箭前冲，雷法猛然提升到极致，苍黑色的雷纹与赤红色的火元卷在一起，突然释放，轰然炸裂开来，形成一道气贯长虹的雷纹波浪，苍黑与火红交织着，足可开天辟地！
秦昭业和岳云剑也清楚机会只有这一刻，一旦不能得手，恐怕就是三人命丧于此之时，同时自爆丹元，哪怕陈淮生没要求岳云剑自爆丹元，因为岳云剑实力是在太弱，但是岳云剑一样有这个觉悟，反正都是一死，自爆与否有关系么？
第二百四十三节 玉石俱焚，黯然销魂
陈淮生只感觉自己五内俱焚，地阳火岩的火力在体内燃烧，而在鼎炉中经过催化后变成火性元力沿着经脉与雷力结合释放，只是这一刻，自己道体内经脉尽皆焚损，但足够了。
混合了雷力和火元之力的雷法开始变异，甚至连陈淮生自己都无法预知这一道法术会变异成什么样子，此时他也无法控制自己的身体，只能任由雷法在自己体内窜动、融和、生成、爆发、释放！
那一刻，他只感觉自己整个身体都燃烧起来，爆炸开来，自己就像是化作了一道电光，闯入了霜虬巨大的嘴中。
极度冰寒袭来，陈淮生感觉自己化成了一抹冰晶，冰晶的内核却是雷火，想要挣扎着炸裂开来，而重重冰寒却要束缚他。
最后一刻，陈淮生炸裂开来，他感受到了阴寒混合着龙血将自己裹在了一起，紧接着整个天地都开始摇晃，变成了一片混沌。
紧随其后的秦昭业也差不多，身体轰然自爆丹元，元力释放，轰然一击，正中了吞下陈淮生而变得有些迟钝的霜虬咽喉处，寒力释放，但那龙鳞却凋落下来，秦昭业没想到自己竟然镶嵌入了龙体中，他怒吼着释放法力，但下一刻冰霜寒力就将他彻底淹没。
岳云剑的情况也差不多，他自爆丹元之后心剑合一，化作一道白色光芒直插龙腹，如同一枚箭矢深深的扎入龙腹中。
龙腹炸裂开一个小口子，这让岳云剑又惊又喜，怎么这头凶兽如此脆弱，就算是自己自爆丹元也不可能有这般威力啊，难道这家伙外强中干？
但随即从龙腹中释放出来的茫茫霜雾瞬间就让岳云剑湮灭其中，化为一枚白色的标记。
霜虬的怒吼声还在整个寒窟中回荡，雷火之力从它体内开始向外爆发释放，它惊恐地发现自己的龙体竟然在雷火之力的释放下不断熔解、断裂，冰蓝色的霜雾从蓝色变成白色，渐渐弥漫了整个寒窟，……
它发现自己再也无法控制住自己的身体，渐渐地，整个目光所及变得模糊起来，阵阵热流与自己的本元相结合，最终炸裂释放，带来的就是一整个寒窟的天摇地动，……
……
冰火岛上的剧变也引起了送三人来岛上的圣火宗弟子的震惊，他们急忙登岛在寒窟进口处往下探寻。
但这个时候他们才发现，整个寒窟竟然已经坍塌，一阵接一阵的摇动还在不断地从地下传来。
是地龙翻身（地震）？
不断有白色的霜雾从寒窟坍塌的缝隙中溢出，哪怕是相隔数丈，都能感受到那股子寒意，然后慢慢地整个石块和地面都开始凝霜。
不知道究竟发生了什么事情的几位弟子只知道情况恐怕不妙，留了两名弟子看守，另外两名赶紧驾船赶回桃花岛报信。
燕云行等人得知这个消息之后甚至顾不得消耗灵力，直接驭风奔行感到冰火岛，看到的却是一片坍塌后彻底堵塞的遗址，浓烈的霜寒气息萦绕在遗址上，让人不敢靠近。
当然这对燕云行来说自然不存在，可封冻后的寒窟却坚硬如铁，而且这寒窟深达百丈，就算金丹老祖来也无法将这一块块封冻的泥石掀开。
于凤谦是随后赶到的。
虽然之前就遭遇过陈淮生突然失踪，后边也知道陈淮生的情形，但当看到坍塌覆灭的寒窟，于凤谦还是忍不住脸色苍白，难以压抑情绪。
修仙路上千劫万灭，任你天赋再好，层级再高，也一样不能保证自己在这条路上走到顶点，甚至天赋越好层级越高可能遭遇的种种磨难和挑战的危险性会更大，说不定某一步一脚踏错，那就万劫不复了。
陈淮生这么多年来历经无数千难险阻，但是都成功地蹈了过来，但是并不代表你每一次都能有这么好的运气。
于凤谦也不知道眼前这一幕就是不是陈淮生命里的劫数，能不能蹈过这个劫数，一样无人得知。
一群人围绕着冰火岛转了好几圈，在岛上逗留了半个月，仍然没有任何动静音信。
这个打击对圣火宗来一样难以承受，秦昭业好不容易才从跌落紫府的受伤状态中恢复过来，重新踏上修行路，而岳云剑更是才步入紫府，也算是圣火宗中一个未来火种，现在可倒好，骤然损失两名紫府，这对于圣火宗来说打击太大了。
只是这种事情谁又预料得到？
以前圣火宗众人也曾多次下过寒窟，一样取得过极海冰精，要说这一次陈淮生三人下寒窟，实力远超以往，没想到居然还遭遇了劫难，这也是燕云行他们难以接受的。