李煜与陈淮生的关系于凤谦当然清楚，既算是把陈淮生推荐到商九龄门下的，也算是与陈淮生在很多关于宗门建设上有着共同看法的相知。
所以思前想后，于凤谦觉得还得先将这个消息告知李煜，听听李煜的看法和意见。
抵达卧龙岭，李煜也很惊讶与于凤谦的到来，但在于凤谦告知了陈淮生取极海冰精时寒窟地底深处发生意外，整个寒窟崩裂坍塌并凝霜冻结之后，震惊之余随即又慢慢冷静下来。
陈淮生有先例已经成为了很多人的心理慰藉，下意识地认为这可能又是一场渡劫，虽然现在看起来陈淮生下落不明，但是大家都更愿意相信他最终会王者归来。
李煜也不例外，实在是陈淮生身上的神奇之处太多了，让大家都不相信他这样的天选之子会突然中道崩殂。
皱着眉头想了好一阵，李煜才问道：“淮生去寒窟之前，有没有交代过什么？”
“没有，我们都以为这应该是一场比较寻常的探险，因为之前宗门内很多人都下过寒窟，即便是寒窟底部宗内所有紫府，甚至一些筑基高段也都下去过，都把它视为历练的一种磨砺，……”
于凤谦的回答没能让李煜满意：“那寒窟地底深处通往何方可曾有人探索过到尽头？”
“没有，至少我们没听说过，也曾有传言说寒窟地底深处可能和海底相通，但是无法印证。”于凤谦摇头。
“有没有出现过妖兽？”李煜再问。
于凤谦迟疑了一下，点头：“寒窟中部亦有孔洞通向各处，孔洞中冰血蝠和海天妖鼠，冰血蝠是三阶妖兽，海天妖鼠是二阶妖兽，这是相对容易见到的，但只要是盛夏季节进去，也都很难遇到，上辈也曾有说在寒窟底部遇到过玄霜丝鳗，这是三阶中最强的一种妖兽了，但好像我们这一代弟子中都没有遇上过。”
三阶妖兽？
李煜皱眉，觉得不太可能。
他不认为三阶妖兽能对陈淮生构成什么威胁，哪怕是顶级三阶妖兽，对上陈淮生也是送菜的份儿，只有四阶妖兽才能对陈淮生有所威胁。
但如果说寒窟地底通入大海深处，那就不好说了。
苍海、东海上的妖兽虽然少有进入陆地上，但是长期在海上讨生活的人都知道，海中妖兽甚至比陆上很多妖兽更为庞大而战力强悍，只不过他们数量稀少，而且大多居于海底深处，不易被人遇到罢了。
能被人们经常遇到的一般都是一二阶妖兽，三阶妖兽都不多见，四阶妖兽就更罕见了，但并不代表没有。
现在探讨这一点似乎有些为时过晚，事情已经发生了，不知道陈淮生现在去了何处，处于一种什么样的状态下，但是事实是他消失了，和大家断了联系，就像那一次三年消失一样。
“凤谦，现在探讨这一点没有意义了，你来我这里的意图我明白，不希望大槐山的未来因为淮生的暂时失踪而受到影响，同时还要考虑淮生的失踪会不会引来外敌的觊觎，这一点的确需要慎重。”李煜沉吟道：“你的意思是暂时向大家隐瞒？可能隐瞒多久？圣火宗那边都知道了，可能很难瞒得住啊，还有时间短还行，但一长，自然也要引人起疑，反而容易动乱人心啊，……”
“师叔，时间长了肯定瞒不住，但现在大槐山根基未稳，我在想如果丁师伯和公孙路回来之后，可能情况要略好一些，还有若是淮生一年半载内归来，那就再好不过，如果他未能在这期间归来，我们也可以续上一个引子，就说淮生发现了一处条件更好的灵穴，可以考虑缔造一处能供更多人使用的混元之境，暂时再拖一拖，……”
来之前于凤谦就已经考虑清楚，现在要做通的就是李煜的工作：“至于圣火宗那边，本身联系也主要是淮生和我在负责，宗门内与圣火宗联系并不密切，除非这期间双方都发生重大事端，需要对方支持，否则还是可以遮掩一段时间的，回山之后，我还是打算给商师伯以及嗣天和经天二人说明白，看看能不能商量出一个更完善的对策来，但是我以为一两年内我们需要瞒着这件事情，这对大槐山的稳定有利，也能防止外界的威胁升级。”
李煜明白了，简而言之就是走一步看一步，寄希望于陈淮生能在一两年内归来，如果两年之内都无法归来，即便是要暴露，也要徐徐释放这个消息，避免冲击太大。
李煜欣赏地看了于凤谦一眼，此女有大妇风范，他赞同这个意见，这是稳妥之策。
第二百四十六节 湮灭再生，重构道体
无尽的黑暗中，有如死寂一般，陈淮生已经想不起这是自己第几百次的努力了。
他想要收拢起自己的神意，但做不到。
此时的他也只能依靠心灯中的一抹灵感来寻觅。
寻觅什么？
寻觅气机一点。
他只知道自己上位神志尚未彻底陨灭，也就是一点心灯尚未灭落，但其他就无法感知了，至少目前他做不到。
神存体灭？
似乎不太可能，那自己就变成了清凉台的那一具虚灵那样了，没有外力相助的话，自己永远无法走出黑暗了。
而这里在寒窟底层，也不清楚那一击之后，究竟发生了什么事情，寒窟现状如何，还有秦昭业和岳云剑呢？
陈淮生感觉恐怕他们的命运也不会太好。
虽然自己是首当其冲，那丹元爆发的一击应该是彻底击毁了霜虬体内要害之地，霜虬大概率是无法存活下来了，但是霜虬濒死的爆发同样不是一般紫府能承受得起的。
他感觉到秦昭业和岳云剑都是跟随着自己发起了自毁式的冲锋的，感动之余也有些遗憾。
他们两位的实力还是太弱了一点，秦昭业如果再强一级，也许能勉强躲在自己身后存活下来，而岳云剑虽然最后才跟进，遭受的打击可能最小，原本存活下来的机会最大，但他实力又太弱了一些，蕴髓初境，在霜虬疯狂的灭天一击之下，几无幸理。
神存这一点陈淮生能够确定，毕竟自己还能思索就证明了，但体灭这一点现在却无法确定。
主要是神意太过虚散，在霜虬的凶悍暴击中彻底被击散，现在始终无法收拢汇聚起来。
自己在熔解地阳火岩时就彻底毁灭了自己的经脉，再加上用鼎炉释放火性元力，把血髓中的一切力量都激发起来冲击元丹，可以说这就是真正的向死而生，没有绝死之心，就做不到，反而没有存活的几率。
不过陈淮生并没有绝望，只要心灯一点尚存，就还有希望。
现在他已经想不起努力了多少次了。
汇聚散落的神意很难，毕竟这些零碎的神意究竟是存于自己没有感知的残体中，还是凝固在自己周围的封禁空间中，他都无法确定。
但只要感知还在，他就要去尝试。
从最开始的只能收罗到星星点点的灵性，到慢慢汇合成神意点块，到现在已经能够浓聚成小团，陈淮生希望这种进度可以更快一些，但是却又不以自己的意志为转移，有很多时候无助的绝望来袭，都想要放弃，但是迅即就丢开了这种软弱的想法，重新振作起来。
放弃从来不是他陈淮生的性格，而且人世间还有那么多等着自己牵挂自己的人。
无法知晓时间流逝，究竟过了多久，陈淮生也不得而知，每当精疲力竭时，他只能以神定来稳住摇摇欲坠的神意灵团，避免自己之前的努力溃散，等到稍稍稳定之后，有孜孜不倦地重复已经不知道重复了几千几万遍的历程。
周而复始，永不懈怠。
……
一抹清凉沿着灵团，如滴漏一样，被点点珠帘串接起来，陈淮生悚然一惊之后大喜过望。
不经意间，居然有六七团灵意之团被被那一抹清凉之意串联起来了，在他尚未反应过来之时，串接到一起的灵意之团轰然融合在一起，变成了一团暖意融融，骤然间心灯大亮，仿佛在升起了一盏明灯，将黑暗无尽的夜驱散，让这一片光明高悬于此。
陈淮生终于能感受到了周围世界的存在。
虽然还无法确定自己的道体处于一种什么样的状态下，但是他能确定的是自己神意灵智仍然在寒窟洞底，那股冰寒之意，哪怕是只有神意，也一样能感受得到。
还在洞底就意味着这一战没有脱离寒窟，自己还担心那一击太过爆裂凶猛，冲垮了孔洞壁障，让通往海底这条通道垮塌，海水漫了进来，自己存身海底了呢。
……
有了第一次成功，陈淮生便自信了许多，无外乎就是时间和努力而已，只要自己锲而不舍，那么这一团一团的灵意被汇聚，终归能让自己的灵意回归，但现在则需要感知到自己道体，千万别道体无存，那自己就惨了。
但直觉告诉他，自己的道体可能毁损得相当厉害，但是应该还在。
只要体存，一切好说。
又是无数次的不断冲击，陈淮生也记不起多少次失败积累起了多少次成功，当一朝心灯尘尽光生，照破山河万朵时，陈淮生知道自己灵智已复。