两个名额也是陈淮生深思熟虑之后的决定。
现在京师三家来了六人，要给予对方一定的鼓励和支持，必然要有一些优遇，但如果个个都予以满足，那对在座的老弟子们来说就显得太不公平了，所以两个是合适的，至于说六人中那两人能得此机会，就要综合考量他们的禀赋和表现了。
而这个决定权也在在座众人手中，所以从一定程度也能让大家心里感到满足。
气氛融合下来，陈淮生又谈了自己在汴京和东海的经历和所获，现在主要还是期盼丁宗寿和公孙胜他们的雍凉巴蜀之行能尽快有所斩获，这样可以促进混元之境尽早建成。
陈淮生也询问了如井中鸿、鞠传真他们现在的修行进度，只是时日尚短，都还没有多少突破。
这边会议一结束，陈淮生便赶赴清凉台。
清凉台已然是一片热闹景象。
设计方案敲定，前期的许多基建就要搞起来，许多孔洞需要打通，许多布设灵宝的位置需要设立专门的传输法台，同时还要有必要的预警法阵，这些都需要同步配套建成。
当然最重要的还是要结合其灵力蕴积所在的架构，如何能充分将本身灵力与灵宝之力结合起来，升华到最好状态。
苟一苇干得相当来劲，在他看来这将是他这一辈子里所作的最重要的一项事业，一旦建成，足以名垂青史。
第二百四十一节 寒窟，寻宝
“按照目前的进度，火相灵宝的布置安设可以最先完毕，土相次之，水相的玉罗蚌珠其实也不错，但如果完全靠玉罗蚌珠，消耗太大，后期肯定跟不上，极海冰精效用要强很多，还是要以极海冰精作为支柱，玉罗蚌珠作为补充。”
苟一苇一边介绍，一边也在夸赞：“良奎悟性很高，是吃法阵布设这一碗饭的好苗子，宋岩也不错，进境很快，魏武阳制符也学得很快，陈桂生也入门了，我就担心再等两年，我恐怕就没有太多能教他们的了，至于陈玉生和尹相普两人，我觉得他们俩可能在灵植栽培上可能更有前途，但陈玉生有些不愿意，尹相普倒是很满足，……”
不是每个人都能清楚认识到自己天赋的，这一点陈淮生也同样明白。
元宝寨的几名弟子天赋都很有限，能让他们加入大槐山已经是特许破例了，如果非要在灵境修行上走下去，他们基本上都只能停滞在炼气中段就不会再有进境了，到那个时候，一样只能转为去干庶务，反而耽误了自己，现在一边修行，一边寻找一条适合自己的路径，才是最合适的。
“嗯，人各有志，我们不能强求，但我会再和他们谈一谈，连我的亲传弟子云蕾现在不也走了驯兽之路，这又有什么放不下的？”陈淮生轻轻叹了一口气：“如果可以，我何尝不希望我自己的乡人能有所成就？但禀赋摆在那里，你要强求，只会被同门们打击得更加失去信心，甚至自暴自弃，有时候努力在天赋面前真的一钱不值。”
苟一苇也默默点头，修仙这一门本来就是如此，人从生下来就划分了区别，凡人就是凡人，后天，先天，还有灵根道骨之间的差距，与生俱来，你只能因势利导，选择最适合自己的。
“淮生，和他们谈一谈也好，他们这样选择内心多少还是有些不甘的，能把他们心中的这些担心和犹豫排解掉，也能让他们丢开那些不必要的包袱，而全身心投入到自己的修行之业中去。”
苟一苇的嘱托也代表着日后大批即将踏入副门弟子的某种释怀，要让他们真实认识到自己的禀赋更适合什么，也要让他们感受到身处大槐山中所能获得的资源会给他们带来什么，未来自己的努力又能给自己的子嗣后代带来什么，只有这样，他们才会真正丢开心结，安心服务于宗门。
在清凉台呆了一日，陈淮生便不再耽搁，直奔东海。
时日无多，极海冰精的获取时间日益临近，所以也还需要做够充分准备。
好在圣火宗也明白现在两位一体，未来混元之境的妙用一样能让圣火宗受益，所以在灵宝筹备上也是不遗余力。
即便是这些五相灵宝中一样有层级之分的，像太玄春泥和极海冰精就是较高层级的了，地阳火岩要略微逊色一级，而玄黄神壤、婆娑神树这些就属于一个层级，要比地阳火岩略差，玉罗蚌珠则属于最低这个等级。
但品级再低也是五相灵宝，一样可以用于混元之境的构建，只不过在消耗上，层级越高就能坚持长久，效用也越好，层级越低，效果不及不说，支撑时间上也会大为缩短，就只能用量来补质的不足。
圣火宗这边玉罗蚌珠的产量还是较为稳定的，但极海冰精就只能靠运气了。
陈淮生回到桃花岛上，静候冬至。
冬至之后半个月就是取极海冰精的最佳时机，但这个时候海上风高浪险，而且一些海中高阶妖兽也会出现猎食，冰火岛的另一端地底深处，所谓寒窟底部，就是极海冰精生成之地。
要进寒窟，一般都是选择夏至前后，这个时候寒窟寒意最浅，但即便如此一样需要携带火性法宝灵宝来抵御寒气，否则一般炼气层级的修士根本就抗御不住，直接冻僵冻毙都很正常。
即便是筑基修士在盛夏季节进入，也只能止步于寒窟中部，再往下，就有可能遭遇不测风险。
寒窟下部是由无数孔道构成，每一条道既有相通者，亦有死路，而且地底震动又使得这些地底孔道经常发生错位坍塌和堵塞，但同时又会重新生成新的孔道，所以几乎没有谁能说得清楚寒窟深处究竟是个什么样，只能临机应变。
而极海冰精就在这些孔道中产出。
这一次下寒窟的人只有三个，陈淮生、秦昭业，加上岳云剑。
都是紫府，这也是陈淮生建议的，如果用筑基修士陪伴，风险太大且不可控，而对于紫府层级的修士来说，纵然遭遇什么意外，应变能力和实力也要强得多。
之前陈淮生甚至连岳云剑都不希望去，认为岳云剑刚踏入紫府，一样有风险，但最终燕云行还是支持了岳云剑的请求。
能够下一次寒窟底部，对于一个紫府修士来说，也是难得的历练。
陈淮生对岳云剑并无成见，甚至觉得性格爽朗的岳云剑值得一交，但是风险却不得不提醒。
秦昭业都是老熟人了，这几年灵境层级虽然未能再寸进，但老而弥坚，实力摆在那里，陈淮生也相当放心。
漫天的乌云夹杂着滔天海浪，让人感觉这一趟冰火岛之行似乎从一开始就显得有些凶险。
从桃花岛到冰火岛略有耽搁。
如果要用驭风飞行，对灵力消耗太大，上岛之后还需要养精蓄锐，飞槎在冬日里又极易遭到天雷袭击，所以最终还是选择了船行。
上岛那一刻，陈淮生也有些感触，上一次去了地阳火岩和赤岩元浆，这一次要走岛的阴面，下寒窟。
他有预感，只怕这一次下寒窟还会遭遇到比第一次取地阳火岩时还要大的风险，但自己却别无选择。
好在这一次去的人实力又不一样，秦昭业基本不需要自己照顾，岳云剑虽然略逊，但也是紫府修士，而且其修炼金性法术，心剑合一，连燕云行都认为其战力要比灵境实力高一筹。
第二百四十二节 雷霆一击，向死而生
当霜虬出现在眼帘中时，陈淮生就知道今天的事情怕是难以善终了。
从寒窟上方向下一直到中部都很顺畅，虽然寒意不断加重，但是几乎没有多少阻滞，一直到底部，大家都觉得今天恐怕是运气最好的情况了。
底部就是无数孔道四通八达，甚至不需要进入孔道太深，在孔道的外部就能看到极海冰精凝结成一块块的幽蓝色混合着白色凝霜的块状物悬挂在孔洞的壁上和顶上。
壁上凹凸不平，隆出如拳头、头颅大小的极海冰精，在火焰的照耀下显得格外夺目耀眼。
哪怕是手指尚未接近，就感觉到那种刺骨冷意直透心间。
洞顶则是如石钟乳一样垂落，慢慢变成柱状悬垂的极海冰精体，只需要用金属物件敲断，就可以装入灵囊中，然后走人即可。
陈淮生和秦昭业、岳云剑都是喜出望外，没想到这一趟如此顺畅，而且这一座孔洞的极海冰精如此之多，很轻松就能满足需求，甚至下一次来也可以沿着原路而来，只管慢慢采用即可。
但就在陈淮生有些好奇这样一处妙境宝地就这么活生生呈现在大家面前，这高阶灵宝的取得未免也太轻松了吧？
诚然这下来一路大家都要消耗灵力抵御寒意，但只要用了地阳火岩在身，基本上就能抗住大半，直到窟底时，才需要提升灵力来抵御寒气侵袭。
但那头霜虬如凝霜般的头颅从一处孔洞中探出来时，陈淮生和秦昭业以及岳云剑心中的喜悦一下子就消失无踪，取而代之的是紧张和暗叹。
运气真不好。
怎么会遇上这么个玩意儿？