李煜也赞同陈淮生的想法：“理当如此，像寇扬、石崇、石贤以及陶家三人众这些都应该让他们回大槐山去，但大槐山那边的情况比较微妙，恐怕淮山得你亲自跑一趟，带他们回去，适应一段时间，才能稳定下来。”
陈淮生沉吟着道：“他们肯定有顾虑，但我回山可以，却呆不了太久就还要返回东海，极海冰精尚未取到，对于混元之境很重要，要等到年底或者明年初可能才能拿到，对了，师叔，除了你刚才说的那几位，这三十名弟子中，还有没有禀赋特别出众的弟子？”
李煜迟疑了一下，但最终还是点了点头：“还是有三人的确不凡，不比当年的袁文博逊色，只比卓一行略逊，也算是相当难得了。”
李煜的心胸还是相当开阔的，并没有因为门户之见就对陈淮生隐瞒什么。
他也清楚未来大槐山要想在三五十年内成长成为天下大宗，那就必须要有海纳百川的胸襟，否则随着四大宗门越来越强势，新三宗的崛起，盘踞在河北的大槐山窗口期就会迅速消失。
一旦北戎人爆发，又或者四大超级宗门腾出手来，看上了河北这片沃土，根基本身就要弱许多的大槐山再不能有一个突飞猛进的状态，那铁定是要灰飞烟灭于修仙界的滚滚大潮中的。
“可是那石苞、陶瀚和寇尊？”陈淮生问道。
李煜颔首，“三人中我最看好石苞，双灵根，金土二属，土相厚重，金相锐利，虽然炼气七重看起来要比寇尊还差一些，但是若是能给予其足够的支持，他会迅速崛起，我建议如果混元之境建成，可以优先考虑此子，……”
混元之境一旦建成，单单是现在大槐山那边的弟子名额恐怕都难以满足，但即便如此，李煜仍然建议优先考虑石苞，也足以说明石苞的优秀了。
“师叔，你这话也只能对我说了，外边知道，只怕都要戳你脊梁骨了，说你胳膊肘往外拐了。”陈淮生朗声笑了起来，“我会考虑的，石苞可能的确很优秀，但我们山中也还有其他更多的优秀弟子，既要考虑禀赋，同样我们也要考虑自身的忠诚，这一点要取得一个很好的平衡，即便是我也不能逾越。”
陈淮生这么一说，李煜心中反而轻松了许多，这说明陈淮生在未来混元之境的使用上也是早就有了考量，既不能以亲疏为度，也不能以禀赋论英雄，这中间还有很多许多酝酿。
第二百三十八节 副门，激发
“淮生，我知道你对宗门日后有长远考量，我倒是放心了，卧龙岭这边我替你守着，现在妖兽潮已经褪去，冬日里也没有多少危险，北戎人暂时也还对我们这边没有太大威胁，所以炼气初中段的弟子尽可放在这边指导修行。”
李煜思考了一阵之后拿出自己的建议。
“我觉得从明春开始，新招募的弟子都可以放在这边来，先筛选，淘汰一批，纳入副门中去，当然一样要给他们机会，在副门中一样会指导他们修行，但要有所侧重，如果在副门中这几年里他们有人能展现出才华，那也可以重入本宗，……”
副门问题的确是到了不得不考虑，不得不面对的问题了。
虽然大槐山现在看起来像是草创，但其本身具备的规模已经足以说明一切了，从现在开始积蓄人力资源，开始储备和铺垫，为副门进行一些准备工作也很有必要了。
如同天云宗之青木门，随着大槐山规模的扩大，陈淮生也早就考虑过副门的建设问题，现在看来李煜有意长久在卧龙岭这边驻留，这是好事，一方面可以帮着培养初级人才，另一方面也可以规划副门的建设，可以兼顾。
“师叔，筹建副门之事我也一直在考虑，在卧龙岭这边把初级弟子修行和副门建设都纳入进来，不知道师叔精力可照顾得过来？”陈淮生肯定要征求李煜的意见，“按照我的本意，恐怕从今年开始大槐山会有几年相对安稳时期，那么现在我们掌控着滏阳道和卫怀道大部，两道的宗族也都对我们很拥护，所以从明春开始，我考虑对弟子的招收可能要规模扩大不少，这也意味着有相当弟子在禀赋上未必像原来要求那么严格，但是处于拉拢安抚这些地方宗族，也需要纳入进来，其实这也就是为副门的建设储备力量，只不过这个工作量就有些大了，我怕影响到师叔的修行。”
李煜笑了起来，“影响多少肯定会有一些，但是无碍，我自己心里有数，等到明年新弟子进来的时候，我估计我这突破也差不多了，一旦晋阶蕴髓高境，我估计就要进入好几年的沉淀期了，正好可以来雕琢寻觅一番这些新弟子，所以淮生你无须为此担心。”
“师叔既是如此说，那这边就拜托师叔了。”陈淮生起身作揖道谢，“副门建设也非一朝一夕之功，而且未来恐怕也不局限于一门一户，还请师叔在考虑时不妨放得更长远一些。”
“淮生，你的雄心很大啊。”李煜微笑，“放心吧，师叔定然不会拖你后腿，总要跟上你的步伐才对。”
和李煜的交流很圆满很舒服，虽然这在预料之中，但是陈淮生还是很幸运自己能有这样一个长辈全力相助。
接下来陈淮生也和寇扬、石崇、石贤以及陶澜、陶渊、陶虹六人见了面，带着三人西赴大槐山。
虽然也早就知道在卧龙岭这边是暂时驻留，但看到其他子弟留下来，六人内心还是有些复杂。
但说实话他们也看到了卧龙岭这边的条件，单从修行环境来说，远胜于汴京城中，只不过在商业繁华和生活方便程度远不及汴京城，但对修士来说，那些东西都是可有可无，甚至有比无还要糟糕，除非你是到了升无可升的境界打算安心娶妻纳妾生子繁衍子孙培养后代了，那肯定是要在这种灵山福地中更合适。
“我知道你们心中现在还是忐忑不安，甚至还有些迷惘，不过到了大槐山之后，你们就会明白大槐山应该是你们最佳的选择，你们也绝不会后悔选择大槐山。”陈淮生其实也大略能理解这几人心中现在的彷徨心态。
“京师四大家已经成为过去，赵氏也好，你们三家也好，我个人认为天下修行界将进入一个崭新时代，那就是宗族门阀势力将会持续衰退没落，甚至进入覆亡时期，而在这个时期宗门将大兴，当然这个大兴阶段会持续多久，我不知道，五十年，一百年，还是两百年三百年，谁也说不清楚，可有一点你们需要明确，你们现在更需要对自己个人负责，而非对家族负责了，也就是说，安心提升自己的修行层级，这才是你们的当务之急，……”
六人心中都微微触动，陈淮生所言也说到关节上。
“不瞒你们说，我们大槐山将要构筑一种全新的修炼秘境，正在进行一系列的尝试，这对于禀赋绝佳的弟子可以说是一次千载难逢的机遇，现在我不和你们说太多，到了大槐山你们先潜心沉淀一段时间，安心等待着这样一个机会。”
陈淮生目光平视前方，侃侃而谈：“我也要把话说在明处，大槐山的情况比较特殊，除了紫府层级外，我们在筑基中高段的弟子中算是一个比较稀缺的断层群体，而在筑基初段却恰恰是最丰茂的群体，你们这一去，将面临着最激烈的竞争和挑战，不知道你们做好这种心理准备没有？”
寇扬已经是筑基四重了，自然不在其列，而陶澜陶渊与石崇石贤两兄弟交换一下目光，傲然道：“陈师兄，若是连这点自信都没有，我们也就不敢来河北了，只要给我们一个公平的环境，我们不惧任何竞争和挑战！”
“好，我就等你们这句话。”陈淮生欣然点头：“我会给你们创造充分的条件和机会，新秘境的缔造需要一些时间，届时你们会充分体会到我们大槐山的不同，在灵材灵宝上你们也无需担心，我们有充裕的渠道，我只希望你们能真正把心思用在潜心修行上。”
听得这么一说，几人反而放了心。
在京师中，家族中各种世俗繁杂之事羁绊，反而成为最影响干扰修行的因素，现在丢开这一切，他们反而如出樊笼返自然一般解脱了束缚，连心境都大不一样了。
第二百三十九节 两道之地，立新之变
从卧龙岭到大槐山，陈淮生带着六人急速飞驰，仅用了两天就赶到了。
山中局面未变，见到陈淮生的归来，一干弟子都十分惊讶。
对于京师三大家弟子的归附，知晓的人并不多，当然像筑基以上的弟子中，这个情况还是已经提前通报了。
商九龄依然还在闭关，丁宗寿和公孙胜还杳无音信，毕竟离开时间还不长，雍凉和巴蜀不近，而且肩负寻宝的重任，按照陈淮生的预计，如果两年内能成功返回，就是一个非常顺利的结果了。
熊重晖也离开了。
山中人吃马嚼，消耗巨大，现在这几年，除了山中要自营自养外，很大程度就要依靠外部的地方上供奉了。
无论是卫怀道和滏阳道，虽然从大势上算是平稳安全，但是并不代表任何地方任何时候都是一片太平了。