但这仅仅是开始，当岳循感受到了陈淮生凌厉的杀意时，也明白这一战如果不尽全力，恐怕就是三清宗的末日和自己寿元的终结，到这个时候，无论是他还是陈淮生都已经抛开一切，全副身心地投入到了这一战中来了。
而在方圆十里之内，双方的全面战争也终于打响。
以松江道坛为中心的周围屋宅不断化为灰烬，无数筑基以下的修士都是狼奔豕突，躲避着这突如其来的战火，而寻常凡人和炼气修士中甚至连挣扎逃命的机会都没有。
哪怕是筑基高段，在这个时候也插不上多少手，也仅能依靠着一些特殊法器来自保和援救，真正的对战他们根本连靠近都做不到。
碧蛟元君对上了三清宗的客卿异修，一头前年赤猱，同样是五虫圣祖，赤猱看上去已经完全是一副得道仙人的模样，那风范气度甚至比寻常一派掌门宗主更有仙人气象，须发皆白，八卦道袍在身，拂尘轻扬，灵目湛然，妥妥一副画中人的景象。
对碧蛟元君来说，这样的对手才值得一战，对方类似仙人的模样反而激起了他无尽杀心，对于异修来说，和人类的竞争毫无意义，只有在对同类的杀戮中，或许才能真正悟道。
鳞身闪现，但随即有一晃即灭，同样那赤猱也在同一时刻从赤红色猕猴模样化为了虚影，两个人都抱有同样的心态心思，击杀对方，为自己的修行平添功德，成了两人不约而同的意愿。
以陈淮生对岳循和碧蛟元君对赤元真仙的这两个战点为中心，整个战局终于全面铺开开打。
只是短短几息之间，双方的主要核心人员都意识到了这一战的规模和形势的严峻，这就是一场决定各家百年命运的决战，没有半点花巧，谁败除了付出性命外，也关系到整个吴越北部松江、维扬这一片的权利归属，甚至也还要延伸到大赵境内。
雷火焚天万境荒！
当双方的剑道比拼到了极致，势均力敌的灵元搏杀难以决出胜负之后，陈淮生终于启动了自己七年修行之魂，也就是将整个鼎炉击碎混元融于一体之后慢慢体悟出来的真元法术。
这不是寻常的修行法术，而是用自身真元融和道体中鼎炉这个特殊存在修成，可以视为命元双修而成。
第二百六十一节 狭路相逢勇者胜
岳循也没料到陈淮生的战力恐怖若斯。
对方和自己一样是紫府巅峰，但这一记真元法术已经彻底超越了紫府巅峰，虽然不能说已达金丹大成，但是却远远超出了寻常紫府巅峰的实力了。
他只感觉赤红色的焰光中等待着紫黑色的雷纹波浪，铺天盖地席卷而来，根本没有留给自己半点喘息或者退缩的空间。
化为一道金色剑影的岳循同样已经把自己整个道体融入进去了，作为紫府巅峰，已经可以随心所以地将道体幻化或者附着于任何物体上，而这枚金色剑影其实就是他自己用内丹淬炼而成的法剑，而将道体附着于其上，可以最大限度地发挥自己的法术战力。
他是典型的金相属性，凭借着修炼百年的金相法力，直至巅峰，就差那一步，却始终在难以寸进。
当然谁都知道从紫府到金丹，百里无一，即便是紫府巅峰中能成功越阶淬炼金丹的也是十中挑一。
紫府巅峰之间的对决，同样是淬炼的一种方式，如果能在这种决战中实现自我升华，无论胜败，只要不道消神灭，那都是有着巨大价值意义的。
所以岳循并不惧怕这一战，甚至渴望这一战，他也相信陈淮生同样渴望如此。
紫府巅峰之间搏杀是很难真正见出分晓的，即便是有差距，要说谁把谁击杀，几无可能，无外乎就是居于下风，又或者以一定代价换取对方付出更大的大家而已。
金色剑影突然爆发，不断膨胀，幻化成为一个一个三角锥形的冲击光浪，迎着暴卷而来的火雷双相法术，撞击在一起。
凶猛的冲击在这一刻彻底将两边的法力释放出来，在整个空中突然炸裂，气浪向着上下左右四散奔逸，其狂野的力道瞬间就撕裂了空间。
方圆百丈之内的建筑群落如同被飓风席卷摧毁一般，四散飞裂开来，变成破碎不堪的残渣碎片，混合在浓烈的烟尘中，滚滚扩散，一边是黑红混合的光焰，一边是金色光锥，不断纠合，碰撞，分离，再撞击，在历经了数十次的纠缠激荡之后，终于在最后一响中彻底炸裂。
光焰缓缓消失，陈淮生退后十丈，悬停在烟尘之上的空中，嘴角挂着笑容，饶有兴致地看着对面。
光锥也在不断变换着颜色，最终显出真身，脸色有些苍白的，嘴角甚至还有一抹血迹的岳循也终于现身，目光狠厉地看着陈淮生，内心却是无比震撼惊骇。
“岳宗主，感觉如何？”陈淮生淡然一笑，向前迈进一步。
“呵呵，不过如此，不要以为你占点儿小便宜就忘乎所以了，你还差得远！”岳循冷然一笑，身体倏然缩小，重新幻化为一抹金红色的剑刃之光，忽闪不定。
陈淮生也知道光凭这一击小挫对方是折服不了对方的，战事都走到这一步了，没有谁能退让，除非确实无法坚持。
他也已经下定决心，即便是自己付出一些代价，也要诛杀对方，最不济也要重创对方，否则绝对会成为圣火宗的极大后患。
随着岳循化身的光刃在空中钻入烟尘然后突兀地从后方出现，带来的漫天的光浪瞬间就把陈淮生包裹其中。
陈淮生身体团缩，化为一个吃紫红色的圆球，飞速迎上那一抹光影。
双方再度撞击在一起，开始不断幻变，膨胀，光刃变化成千万刃锋，穿刺突击，而圆球则不断壮大，就想是吸噬了某种法力，与光刃交错撞击。
每一次撞击，都会引发十丈之内的气浪排山，向四周扩散飞逸，整个地面不断坍塌凹陷，而在整个凹陷区四周，地面泥土就像是被震碎融化了一半，变成泥粉尘浆，不断飞向空中，
渐渐地，方圆一里之内的天空都被各种黄褐色的岩浆、泥石、建筑物残渣所包围，围绕着两个不断交击对决的对手飞速旋绕，浓烈的法力不断炸裂开来，带动着所有尘渣都弥漫了整个天际。
根本没有人能够靠近这个区域，哪怕是紫府凝魂境的强者，只要被席卷进去，都会遍体鳞伤，只有紫府润魄境的可以勉强在周围存在，但是也一样插不上手。
几乎没有人看得清楚陈淮生和岳循的对决，两个人化身的光影从天空一直鏖战到地面，再到彻底钻入地下。
所有人都骇然地发现，地面不断发出巨震响动，从南到北，一道隆起的泥堆急速推进，瞬间就奔出百丈开外，然后又迅速转向，从另一端突然跃起在空中，骤然重新坠地，继续发出剧烈的震动。
陈淮生感觉到自己已经有些撑不住了，在地面的连续雷力和火相发动耗尽了他的丹元之力，甚至血髓上已经有些隐隐枯竭的征兆，经脉上也有了过度爆发带来的后遗症开始发作的迹象，道骨也出现了细密的裂纹。
但是他相信自己如此艰难，对方绝不会好过，甚至会更加艰难，不趁着这个机会给予对方致命一击，一旦大槐山人马重返河北，圣火宗还经受得起三清宗的倾力一击么？
灵觉感知到对方的气机已经有了闪动的迹象，陈淮生强压住内心翻腾的法力血气，在地下五丈之深的泥地中，疯狂地以法力隔地遥击。
这种对决模式，对法力消耗极大，既要承受四周泥地震荡汇聚来的压力，同时还要全力催动法力给对方以打击，这种双重消耗，其难度可想而知。
闪动倏然一灭，陈淮生心中异动，对方要逃！
猛地向前疾冲，双手向前突伸，倾尽全身法力，嘿然发动！
雷火动地幽冥灭！
汹涌的法力沿着灵识感应急速捕捉到那道奔行的光刃，从四周汇聚而上，彻底封死了对方想要逃避的方向。
雷火双相法力轰然在这一刻震荡轰击，直击对方光刃核心。
如果有人在地底深处用慧眼可见，就能看见那道光刃终于被雷纹缠绕，最终炸裂开来，变成零星碎点光斑，消失在泥壤中。
第二百六十二节 欲渡黄河冰塞川
岳循凄厉的叫声伴随着光斑的碎裂消散在地下袅袅萦绕。
在完成了致命一击之后，陈淮生全身法力耗尽，四周震荡之后的泥壤压力如排山倒海之势压来。
有些精疲力竭的陈淮生感受到了生存压力，他现在连从五丈之深的地面抵抗强烈一击之后引发的法力反噬都有些吃力。
岳循化身的光刃被爆不是没有代价的，强劲的反扑力量从泥地中传递过来，同样反噬到了陈淮生身上。
哪怕是陈淮生早有心理准备，但是当这种来自金相的刚锐之力冲击到自己的道体上时，一样让他痛彻入骨。
犹如无数枚钢针穿刺于自己的道体中，根、骨、经、髓，无一例外，均被击中，强烈的疼痛让陈淮生失态地嚎叫起来，任由涌荡而来的泥浆塞满自己的口中。