除开正式会议，陈淮生私下里还是更愿意和赵嗣天与唐经天商谈具体事务，在他看来可能是因为年龄和经历的原因，三人在很多问题上有更多的共识，而他也有意要把二人培养起来，迅速成为下一代的核心弟子。
而赵唐二人也当得起陈淮生对他们俩的信任，这几年来陈淮生消失无踪的情况下，防御上是碧蛟元君、丁宗寿和商九龄三人扛起大旗，但是内部的庶务安排更多的还是他们俩在规划。
和天鹤宗一干人的见面还是比较顺利的，陈淮生绝才惊艳的表现足以征服任何人，天鹤宗当年还是河北第一大宗，而刚进入河北的重华派却还危机重重，但时过境迁，一切都旧貌换新颜，双方以截然不同的姿态走到一起，还是足以令人唏嘘不已的。
天鹤宗冯双全希望和陈淮生一道赶赴吴越协助圣火宗对三清宗一战，还是让陈淮生有些惊讶。
这一战虽说在陈淮生看来志在必得，但是战事凶险，刀兵无眼，一样存在危险，冯双全蕴髓高境，实力不算太突出，却愿意跟随一战，这个姿态也能说明很多。
陈淮生只是略作犹豫就同意了。
人家愿意用这样一种姿态来表明态度，为天鹤一脉日后争取更多的机会，自己不能拒绝。
碧蛟元君在山中，而狡兔女和熊壮则是等了几日才敢回来，等到人到齐，陈淮生一行人便赶赴东海。
在陈淮生离开桃花岛时就已经将自己的设想告知了柳垂杨，让柳垂杨与燕云行商量，但陈淮生相信圣火宗不会拒绝。
大争之世，不是你死就是我活，面对三清宗的咄咄逼人之势，如果不重创三清宗，圣火宗便不得安宁。
结果也不出陈淮生所料，当他们赶到桃花岛时，燕云行他们也已经做好了准备对三清宗发动致命一击。
唏嘘感慨之余，燕云行对秦昭业和岳云剑的伤势也十分关心，如何将二人从濒死中拯救回来，陈淮生也和燕云行商量了许久。
最终商定在完成对三清宗和月庐宗的一战之后，便会全力以赴来谋划寻觅灵宝，制炼丹炉，为二人修复道体。
此番大槐山来的六人，加上圣火宗这边的燕云行、曲禅、姚云骏、燕赤行、柳垂杨五人，十一名紫府实力，对于目前拥有七名紫府的三清宗来说已经具有压倒性优势了。
因为这其中陈淮生是紫府巅峰，碧蛟元君和燕云行都是紫府润魄高境实力，而三清宗中除了其宗主是紫府润颇高境外，只有一名异修客卿是润魄高境，其余几人均为润魄初境以下的实力。
如果考虑到可能策应增援的白石门三名紫府，就算是全数加入进来，陈淮生一样有足够把握将其击溃，但是能不能得到彻底剪除或者较长时间内让三清宗丧失反击能力这一步，就要看临场战况了。
****
第二百五十八节 出击，大势所趋
应该说三清宗的反应还是相当敏锐，或者说情报体系还是十分健全的。
当陈淮生一行人抵达桃花岛不久，三清宗方面就得到了消息，桃花岛上有大批紫府强者降落，这个消息立即引起了三清宗方面的高度警惕。
双方在松江和维扬都经历了几场恶战，各有损伤，但是在几次遭遇战中，获胜的一方都不具备压倒性围歼的优势，也就是说，胜利是胜利了，也给对方造成了一些伤亡，但是真正核心——紫府层级的修士却都没有能实现击毙和重伤。
经历了几年的交锋，南渡士族在维扬和松江的势力几乎损失殆尽，几名紫府从开战之初就被三清宗联手九霄宗突袭，后来白石门也加入进来，而那个时候南渡士族虽然接到了圣火宗的示警，但并没有引起足够重视，也对圣火宗抛过来的橄榄枝表现得不太热衷。
其最终结果就在遭遇了三清宗、九霄宗的联手袭击，损失异常惨重，总共南渡士族中七名紫府有两名老年紫府靠自爆丹元而亡勉强阻击了九霄宗的来犯，但三清宗加上白石门援助则连续给了南渡士族们以重击。
经历了几战之后，南渡士族才如梦初醒，恳求圣火宗的支援，同时也向吴越其他士族和宗门发出了求援。
后续的几场战事中，金鼎门和钱塘几家士族也配合圣火宗予以了支援，但是丧失了大部分实力的南渡士族已经无法扭转局面，哪怕是圣火宗全力支持，也难改颓势。
只不过走到了这一步，圣火宗也意识到了步步紧逼的三清宗最终的目标必定会越过松江踏足东海，桃花岛必然会是其下一步登临的垫脚石，所以他们才会集中力量在松江全力反击三清宗，最起码也要比战火燃烧到桃花岛上好。
这也就是当初陈淮生刚从冰火岛返回桃花岛遇到的这一幕，那时候燕云行他们几人就率领圣火宗主力在松江鏖战三清宗的主力。
经历了几年战争，在利益分割上九霄宗与三清宗貌合神离，而在白石门大力支持三清宗的情况下，九霄宗也找到了自己的靠山——云龙宗，于是乎在吴越北部这一带，云龙宗——九霄宗VS白石门——三清宗的局面也渐渐形成。
尤其是在云龙宗和白石门被纳入六大超级宗门体系之后，新老超级宗门的矛盾逐渐缓和，但云龙宗与白石门之间的关系又在恶化，摩擦不断。
正因为如此，云龙宗与九霄宗同白石门和三清宗早就划清界限了，双方虽然没有发生大规模的冲突，但是可以说早就分道扬镳了，甚至白石门和三清宗与老四大宗门中的某一家关系都更为紧密了。
“三清宗在上一次与我们鏖战了一场之后可能也觉察到了我们绝不妥协退让的决心，事实上我们双方的实力对比双方都心知肚明，他们略胜一筹，目前南渡士族尚存二名紫府，但是其中一人伤势太重，已经跌落紫府，无法派上用场，还有一位王氏的王玄真，凝魂初境，上一仗他受了轻伤，但不影响再战，我已经通知了他，但从这个角度对比，我们居于下风，……”
燕云行语气里兴奋中又带着几分狰狞，“我现在就担心三清宗可能觉察到了这一点，加大向白石门求援力度，白石门不仅仅是这三人在这边，那么这一战可能就不会像我们预计的那样顺利了，甚至可能演变成一场恶战。”
众人目光都朝着陈淮生望过来，陈淮生还没有说话，碧蛟元君已经有些不耐烦了：“燕宗主，淮生，箭在弦上不得不发，都走到这一步了，不是你死就是我活，而且这一战也必定是我们活他们死，白石门只要不是倾巢触动来援，那我们就不可能退缩。机会只有这一次，一旦白石门和三清宗觉察到了我们的意图，恐怕下一次就会抱团了，所以这一战，我们没有退路，只有彻底打垮他们，纵然做不到斩草除根，起码也要把三清宗丧失大部分战力，……”
陈淮生没想到碧蛟元君也如此火爆，笑了起来：“燕宗主，龙大哥都这么说了，我们现在也的确没有退路了，我想啊，我们这么多人来到东海上，以现在三清宗对松江和东海这边的监控能力，恐怕很难瞒住，既然瞒不住，那就只能以迅雷不及掩耳之势来这一战了，让三清宗在尚未获得白石门足够支持的情况下就打垮他们，当然，如果白石门要加入，我们便一并解决！”
燕云行等的就是这样一句话，三清宗背后是白石门，而三清宗如果垮了，白石门肯定不会善罢甘休，圣火宗一样要面临后续挑战，但只要大槐山加入了对白石门一战，以后大家都是彻底绑在一起了，最终将会演变成为有一方的彻底覆灭。
至于说圣火宗助力大槐山围歼月庐宗，不需要大槐山发出请求，圣火宗也会主动加入，大家已经绑在一起，同生共死了。
“既是如此，那我们便共襄盛举，一举歼灭三清宗！”燕云行长身而起，“走！”
除了这十多名紫府，圣火宗还出动了十余名筑基高段的修士，他们一般情况下不会直接投入到战场，而是携带各类法器和辅助用具，只要是为了营救和在特殊时候的助力。
紫府和筑基之间的差距太大，哪怕是筑基巅峰，除非你的战力特别出众能跨越两到三个层级爆发，否则在这一鸿沟面前都根本没有任何机会。
从桃花岛跨海而渡，直扑松江。
松江现在名义上还归属于南渡士族们控制，但实际上南渡士族们已经彻底垮了，除了少数修士还龟缩或者藏匿于山野中，在城镇中已经可以看到三清宗的子弟开始大模大样地行走，而地方上这些中小宗族也都开始接受了这一现实。
陈淮生他们当然不会把目标放在这些人身上，他们的目标只有一个，便是松江道坛，这是原来南渡士族修行祭祝所在，也是权力的象征。
第二百五十九节 接战，狭路相逢
松江道坛早就被三清宗击溃南渡士族之后所占据，而且道坛周围的宅院也成为三清宗这些强者修士的临时居所。
这一区域的水脉与长江相通，灵力充裕，虽然就土质灵力弱了一些，但有来自大江的水泽灵力补足，也能在相当程度上弥补土相的缺陷，加上水生灵植在这一区域尤为丰富，也在木相上填补了不足。