那就是觉得无论怎么努力修行好像都看不到突破点在哪里，这种茫然感带来的沮丧和失落是最容易让人丧失斗志的，而陈淮生这番话却给了他们一份希望，越是失望的时候而保持平常心，可能就是契机点到的时候了。
众人又把当前的情况向陈淮生做了一个介绍，重点就是北戎人不断膨胀的势力，已经垮掉的天鹤宗，与北戎人狼狈为奸的月庐宗，以及既不愿意见到崩盘的大槐山，但又不希望看到一个强大的大槐山的幽州方面。
几方的态度都很微妙而复杂，北戎人想要利用月庐宗对燕州的觊觎来打头阵，但月庐宗岂会甘心替北戎人火中取栗，而北戎人现在忙于安顿云州和晋州乃至漳池道的地盘，力图消化之余再来对燕州发起最后一战，所以总体来说，就是中小规模的战事不断，但战略性的决战尚未到来。
混元之境已经部分建成。
丁宗寿和公孙胜都分别从雍凉、巴蜀取回了灵宝，但是由于极海冰精未能拿到，只能用较次的玉罗蚌珠来代替，所以混元之境也开始启动，不过一来缺乏运行经验，二来极海冰精的欠缺还是让五相出现了短板，所以效果也打了折扣，但即便如此，仍然取得了非凡的效果。
这也算是一个平衡，之所以没有让筑基高段的几人进入，就是考虑到这较大的混元之境灵力相对较弱，对筑基高段的欧婉儿、丁元高和于凤谦的效果就没有那么好，而对于筑基初段和炼气高段者效果反而相对较好，所以最终做出了这样一个决定。
赵唐二人毋庸置疑是新生代翘楚，实力的提升对大槐山意义非比寻常，而王驰作为丁宗寿的孙女婿也算是一个补偿，毕竟当初最先确定的就是有丁元高。
三人在新建成的混元之境中沉淀蓄养中，赵嗣天用了一年半便晋阶筑基五重，唐经天更是只用了一年便突破晋阶筑基四重。
而王驰稍微慢一些，用了两年半才晋阶筑基三重，但这也足够让人喜出望外了。
要知道王驰在筑基之后明显觉察到自己禀赋已经有些吃力，修行进境明显放慢，但是这一次他只用了两年半时间就晋阶筑基三重，可以说是大大出乎他自己和其岳父的意料之外，他自己预计如果没有混元之境相助，八到十年能突破筑基三重就算是相当不错了。
丁元高之前甚至觉得自己这个女婿日后恐怕只能止步于筑基初段，突破筑基中段难之又难，但现在看来晋阶筑基中段是大有希望了。
三人出关之后，进入混元之境的就是宣尺媚、井中鸿、卓一行三人。
宣尺媚和井中鸿都是从筑基二重冲击筑基三重，而卓一行则是从筑基一重冲击筑基二重，三人都在两年之内全数成功，时间相差不到半年。
宣尺媚原本预计自己可能要三到四年才能跨越这一层级，但在混元之境中只用了一年零九个月，而井中鸿已经在筑基二重上徘徊了五年，预计可能还要三到五年才能突破，但仅用了一年零三个月就突破了。
卓一行更为惊人，他刚踏入筑基不到半年，然后又用了一年半突破筑基二重，这也算是商九龄的一个私心公用，其表现也的确当得起。
“意思是现在混元之境中是吴师伯和虞弦纤、杨虎生三人？”陈淮生没想到吴天恩也会进入混元之境。
第二百五十五节 双击，闪击
“对，吴师伯是上月进入混元之境的，虎生和虞师妹则是半年前进去的。”赵嗣天的精气神状态正处于最佳期，语气沉稳，声音清冽：“下一批本来考虑的是苟师伯和传真、方师姐他们仨，但苟师伯和方师姐谢绝了，苟师伯觉得他就算是去了混元之境，意义也不大，反倒是浪费了机缘，而方师姐觉得她现在还不用去混元之境，所以大家商议了一下，便换成了虎生和文博。”
赵嗣天现在筑基五重，需要一段时间来沉淀，然后在择机重入混元之境。
这也是当初陈淮生和商九龄、丁宗寿、公孙胜等人商定的结果，要在最短时间内促成赵嗣天冲击紫府，当然再怎么资源向其倾斜，没有十多二十年时间也无法实现，唐经天亦是如此。
而且他们两人如果经常占用混元之境，势必对整个宗门中其他弟子的修行提升产生占位影响。
如何来平衡和调适这其中的机会和资源，也是摆在众人面前的难题。
不过在这一点上陈淮生却是态度鲜明而坚决。
赵唐二人必须要保证足够充裕的机会，这关系到日后大槐山的发展大计。
现在赵嗣天和唐经天二人分别是筑基五重和四重，争取在十年内让他们陆续步入筑基高段，那么在新建高浓灵的混元之境就可以让他们转入，不再占用这种低浓灵的混元之境了，这个矛盾就可以得到缓解，但在这前十年里，大家都还得要好生调适。
一轮如果禀赋好的就是两三年就能突破，但如果遇到禀赋不佳或者正好处于瓶颈期的，三五年也有可能，所以这也不能一概而论，还是要看情况。
陈淮生觉得至少到目前宗门内部在处理这个问题的时候考虑还是比较周全的，既照顾到了宗门老一辈们的情绪，也考虑到了宗门未来长远发展大计，这种平衡没处理好，很容易引发宗门内部的纷争，尤其是在自己不在的情况下，就更危险。
现在看来，丁宗寿、商九龄、公孙胜加上李煜、赵嗣天、唐经天他们几人应该是通过了多番磨合，进入了佳境。
但混元之境规模只有这么大，一次最多容纳三人，而且时间长短不定，最起码都是一年多时间，所以这个节奏和效率还是很有限。
但在众人看来，这已经很逆天了，毕竟一个宗门有这样一个神奇所在，不但能对所有优秀弟子起到极大的刺激作用，只有当你表现足够优异，你才可能被宗门选入进入混元之境，加速你的成长。
而且这种持久恒定的助力，对于一个宗门成长太骇人了，或许短期内看不出多少变化来，但是如果放到二十年五十年甚至一百年来计算，那就极为惊人了。
单单是这七年，赵嗣天、唐经天和王驰三人第一批受益者已经出炉，而第二批宣尺媚、井中鸿和卓一行也已经完成，现在是第三批，大概也就是两年后第四批就可以次第进入，就这份期望，都能让山中弟子们奋发图强，去争取这样一个机会。
“嗯，你们的安排还是比较妥当的，苟师伯也在，这高浓灵的混元之境其实就只差极海冰精，现在我带回来的极海冰精数量很大，足够用上十年八年了，可以立即启动这个高浓灵混元之境建设，争取一个月内建成，婉儿和元高两位先行进入，凤谦缓一缓，……”
前期的建设早就铺开，主要就是灵宝没能跟上，而在这几年里，大槐山其他事务也都渐入正轨，从各地收获或者购买各类灵宝也都形成了规制，只不过高阶灵宝还是没有那么好获得，即便是能获得，那也价格奇高。
也幸亏大槐山目前控制着卫怀和滏阳两道之地，在灵材收获上相对丰足，而且地方上的宗族也对大槐山认可度很高，还足以支撑得起这份消耗。
但随着月庐宗和北戎人袭扰力度不但加入，卫怀道这边已经感受到了压力，这也是目前最大的威胁，陈淮生归来也就是解决这个难题。
七年时间，欧婉儿已经晋阶筑基九重，于凤谦也已经筑基八重，但是丁元高却没有进境，现在这种情形下，陈淮生仍然坚持让欧婉儿和丁元高先入混元之境，也是一种姿态。
“另外，我还有一个打算。”这才是今日商讨的正事。
众人都意识到了这一点，目光汇聚到陈淮生身上。
“我打算联手圣火宗，先行将三清宗击溃，然后突袭月庐宗，拔除这个祸患。”
这也是陈淮生经过深思熟虑之后的打算。
帮助圣火宗翦除三清宗的威胁，一方面是要巩固和圣火宗的联盟，还圣火宗的人情，同时下一步袭击月庐宗也要圣火宗的支持，另一方面这两个行动也是为未来三五年的安稳打好基础。
要解决北戎人没那么容易。
北戎人分成几部，而且他们的强者行踪不定，远在北陌，集中力量很难一举给予其重创，但月庐宗就要简单得多，而且实力也要弱得多。
斩除了月庐宗，晋州局面大变，也就将战火推到了晋州境内，而燕州这边卫怀道、滏阳道甚至晋州一部分都可以纳入大槐山控制范围，虽然日后难免要和北戎人兵戎相见，但现在局面已然如此，就算是你龟缩自保，北戎人就会放过你么？
既然如此，还不如放开手脚，彻底打垮月庐宗消除这个隐患，再来考虑和幽州方面联手迎击北戎人的问题。
但陈淮生知道现在还无法信重依赖幽州方面，只有在自己这边展示出了足够实力，幽州方面才会真正重视这个联盟，才不会将大槐山方面当成可以舍弃的棋子。