“他们俩现在情况很不好，我暂时他们放在安稳之处，本想把这边岛上情况处置完毕，再去把他们俩带出来，……”陈淮生叹息一声：“他们目前处于深度昏迷，或者说假死状态，但生机尚存，也暂无恶化之虞，可要将他们重新拯救回来并恢复到原来状态，可能还需要一些特殊灵宝相助，……”
听得陈淮生说二人处于假死状态，但是生机尚存，伤势也暂无恶化之虞，柳垂杨松了一口气之余，也是十分担心。
这假死状态肯定意味着两人都遭受了极大的重创，所以陈淮生才说需要特殊灵宝来修复弥合。
可以陈淮生现在紫府巅峰的状态，都觉得棘手，也足见二人伤势的程度了。
“淮生，秦师兄和岳师弟的情况非常糟糕么？”柳垂杨很清楚二人对圣火宗的重要性，七年中，圣火宗没有一个筑基巅峰和高段能突破晋阶紫府，而失去了这两人，圣火宗实力遭受了相当削弱，一当二人恢复加入，圣火宗底气就足许多。
“嗯，非常糟糕，他们道体遭受重创，包括灵根在内的道体四基都遭到了毁灭性的损伤，所以我也一直在考虑如何来帮助他们修复，这需要时间，也需要灵宝，可能也无法一蹴而就。”
陈淮生语气里有些抱歉和遗憾，此事因他而起，他有这个责任义务来将二人医治修复。
道体四基都受损了？包括灵根？柳垂杨和其他一干圣火宗弟子们都是骇然变色，但看到陈淮生沉静自若的神色，心里又稍稍一宽。
紫府巅峰，何处去不得？就算是绝域禁地，陈淮生也可以一样履险如夷了，再难取的灵宝，对他来说都不是问题了。
柳垂杨深吸了一口气，“那秦师兄和岳师弟他们现在在哪里？”
陈淮生当然不会不让柳垂杨他们见秦昭业和岳云剑，但二人现在情形的确很糟糕，陈淮生也只好提醒柳垂杨，最好就她一个人看一下，其他人看了无益，甚至可能会心绪受到影响。
听得陈淮生这么说，柳垂杨估计可能二人的情况很凶险，但只要没死，一切都好说。
在吩咐了众人之后，柳垂杨才跟随陈淮生去看了处于假死状态的二人，虽然也受了一些惊吓，但好在有一些心理准备，柳垂杨还不至于无法接受。
“淮生，他们俩这种状况都已经七年了？”柳垂杨不知道陈淮生他们究竟经历了什么，才会七年无声无息，而秦岳二人还是这种状态，“究竟发生了什么事情？宗主和我们反复勘探寒窟的情况，但是除了寒霜铺地，凝冻千尺，其他一无所获，为何会变成这样？”
陈淮生这才苦笑着把当年当时的情形告知柳垂杨，当得闻是从海底而来的四阶凶兽霜虬突袭，三人拼死一搏，算得上是同归于尽，才把霜虬击杀于寒窟地底，柳垂杨也是唏嘘感慨不已。
霜虬是接近于五阶凶兽的顶级妖物了，而且是鳞类圣祖，难怪陈淮生他们三人吃了这样大一个亏。
柳垂杨甚至觉得三人能保得性命已经算是邀天之幸了，没想到陈淮生居然还能渡过这一劫难再上一层楼，不，这已经不是再上一层楼了，而是连上三层楼，直入紫府巅峰了。
唯一可惜的就是秦昭业和岳云剑却未能在这一战中获益多少，反而还险些送命。
“淮生，秦师兄和岳师弟现在这种状态很危险，虽然经你用灵元巧渡维系住了一点心灯，但是如果长久这样，其本元还是会有很大影响，所以最好能在较短时间内帮助他们重修四基，恢复原状，让他们用自身灵修来滋养，这样要好得多。”
柳垂杨提出自己的建议，陈淮生也能理解：“柳师叔，放心吧，我当然不会坐视秦师伯和云剑兄这般，只是我也刚从地底出来，很多情况现在都一无所知，包括大槐山那边，不知道山中情况如何，还烦请柳师叔告知，如果可以的话，我想要把他们两位带回大槐山，以便于能就近治疗，尽快恢复。”
柳垂杨犹豫了一下，“淮生，恐怕大槐山那边情况也不比我们这边好多少，我现在也不清楚那边的具体情形，只知道一个大概。”
第二百五十二节 混战连连，敌我交错
陈淮生心中微微一沉。
柳垂杨的话不是好兆头，而且可以听得出来，大槐山那边肯定也出了一些变故。
七年了，出任何事情都有可能，甚至大槐山灰飞烟灭也并非不可能，但从柳垂杨的语气里感觉到大槐山应该是遇到了一些麻烦，但还没有糟糕到不可收拾的地步。
只要一息尚存，那就一切皆有可能。
淡淡一笑，陈淮生点点头：“柳师叔，七年弹指一过，大槐山是啥样我也一无所知，还要烦请柳师叔介绍一下，我也好有一个心理准备。”
柳垂杨知道陈淮生内心的焦急，也就不再废话，径直道：“我只知道三四年前北戎人就开始大举南下了，但最初还是主要集中在幽州和云晋二州，燕州相对来说还没有受到太大波及，但云州彻底沦为北戎人的势力范围之后，燕州局面就开始恶化，好像漳池道的天鹤宗连遭北戎人打击，濒于绝境，而晋州那边的月庐宗甚至有意和北戎人媾和，想要祸水东引，让北戎人先对燕州下手，……”
陈淮生没想到北戎人的势力恢复得这么快，或者说上次的一战北戎人并没伤及元气，所以在吞下云州之后就重新膨胀起来，而月庐宗这帮狗贼的借刀杀人，就让燕州这边首当其冲了。
天鹤宗居然崩溃了，这可能和他们当初在云州的过分用力有很大关系，结果云州一旦沦落，他们又变得格外保守，只想枯守漳池道，但他们就没有想过一个号称河北第一宗的宗门坠落的速度会有多快。
当你当不起这份荣耀时，谁都可能抛弃你，更别说你不敢打出声势打出骨气来，反而以固守的方式来据守漳池道一道之地，那肯定只会让北戎人气焰更嚣张，更加追着你打。
漳池道是燕州北部屏障，一旦漳池道被北戎人控制，其刀锋就直指卫怀道，大槐山就会承受巨大压力。
现在月庐宗又成为北戎人的帮凶，大槐山就同时面临着来自北面和西面的压力，其态势可想而知。
想到这里陈淮生就心里发急，但是他也知道争这一时也没有意义，自己再怎么驭风飞行回去也需要几天时间，而这种情形下早几天晚几天恐怕意义都不大了，真要发生什么事情，也早就该发生了。
“没想到北戎人居然恢复这么快，月庐宗也沦为北戎人的走狗，反倒是幽州那边居然还能扛得住北戎人的侵袭，真的让人有些意想不到啊。”陈淮生感慨道。
“幽州联合做得很好，十二连环坞和长春道加上宁家相互策应支援，北戎人据说几度想要挑拨他们几家的关系，但都未能如愿，所以就僵持住了，最终才转向从晋州突破，结果谁知道月庐宗一下子就跪了。”
虽然口中说不太了解情况，但实际上柳垂杨对河北局面还是知晓不少的，起码大略情势是清楚的，只是不清楚各方在这几年持续交锋交战中的折损情况究竟如何，难以评估。
但也从另外一个角度说明当下大槐山和圣火宗之间的联系或者说互助并没有达到一个令人满意的境地，或许这和自己与秦昭业、岳云剑的突然失踪有很大关系。
陈淮生急于马上返回河北，但是秦昭业和岳云剑的问题又不能不解决，放在桃花岛上，这两地相距太远，不利于陈淮生来帮助二人治疗修复，但现在大槐山局势未明的情况下，陈淮生要带二人过去显然也不合适。
最终陈淮生和柳垂杨商定，陈淮生先单独返回河北，一旦确定大槐山那边情况稳定，便来接走二人回大槐山。
当陈淮生飞抵卧龙岭时，才发现卧龙岭这边竟然呈现出一派生机勃勃的景象。
山中弟子数量超过四百人，但几乎全是炼气中段和以下的弟子，而在这边主持大局的居然是已经筑基的袁文博和炼气八重的许悲怀二人。
李煜不在，或者说李煜已经早就返回大槐山去了。
“就你们俩负责这么大一个卧龙岭？”陈淮生坐在椅中，还有些不敢置信，“如果北戎人过来，你们怎么抵挡？文博，你也才筑基一重，嗯，我看，你的修行状态还不错，距离筑基二重不远了，但北戎人就算是来几个筑基中高段，就可以在这里来一场大屠杀，卧龙岭上的这点儿护山法阵根本不够看。”
“师兄，这也是没办法的事情。”袁文博已非吴下阿蒙，虽然在陈淮生面前不值一提，但是在整个大槐山中，他已经可以算是典型的少壮精锐了，就算是凌凡、许悲怀他们都对袁文博相当尊重。
“怎么说？”陈淮生问道。
“北戎人在去年打垮了天鹤宗，天鹤宗彻底崩溃，但是他们还是有一些不愿意屈服的弟子退入了卫怀道，师尊和丁师伯以及李师叔他们的劝导说服，他们也加入了我们大槐山，正因为如此，我们才能堪堪抵挡得住北戎人的连续袭扰，可恶的是月庐宗这帮杂碎，他们又在西面频频挑衅，这分明就是与北戎人沆瀣一气了，也幸亏幽州这边长春道给了我们一些支持，所以我们才能坚持下来。”