那名凝魂初境修士与那名蕴髓中境修士的对话印证了这一点。
看样子是三清宗得到了白石门的支持，才大举进攻圣火宗，但是燕云行他们人去了哪里？
而如果白石门出动人支持三清宗，三清宗那些强者又去了哪里？
答案似乎只有一个，还有一个战场。
这个战场在哪里现在还不得而知，但陈淮生估计多半是在松江或者维扬某地，而自己可能在地底下封冻时间太长，以至于局势已经变化到了三清宗已经大举进攻松江和维扬了。
而三清宗是在察悉了现在桃花岛的虚弱，才会出动力量来偷袭，而这一举动也的确打到了圣火宗的要害上，如果没有意外，柳垂杨率领众人的支持只能坚持几个时辰而已，最终还是要落败。
如果自己的预料没错，那么陈淮生估计大槐山与圣火宗的联盟也出了问题，否则大槐山的支援力量也应该出现在东海上。
一时间陈淮生心中也是千回百转，自己这一“沉睡”和蜕变淬炼，竟然让整个局面发生了如此之大的变化，自己甚至有点儿猝不及防就不得不卷入和面对的感觉。
第二百五十节 力挽狂澜，天下一肩
但无论如何陈淮生知道自己都无法舍弃圣火宗。
或许圣火宗现在和大槐山有了某种嫌隙，甚至生分了，但是于凤谦是自己道侣，而秦昭业和岳云剑因为陪同自己取极海冰精而几乎丧命，这也直接导致了圣火宗实力大打折扣，这是自己的责任，自己义不容辞。
假如这二人现在驻守桃花岛，这帮来袭的势力便只有溃败的份儿。
当然，对方肯定也是算定或者察悉了桃花岛上守岛力量的不足才会集中了这样一批力量来袭。
击败甚至是击杀这些眼前的三清宗和白石门的敌人，陈淮生没有任何心理障碍，但是考虑到还不清楚河北那边的局面，陈淮生更倾向于一种神秘援助的方式来击溃敌人，避免白石门会迁怒于大槐山。
毕竟现在大槐山的状态他并不清楚，但可以肯定的是大槐山不太可能和白石门或者三清宗扯上什么关系。
柳垂杨轻轻地叹了一口气。
还能支撑两到三个时辰。
宗主他们的倾力出动不可避免地会带来岛上的防御力量不足，但是三清宗的主力也主要集中松江，加上南渡士族的力量，圣火宗联手之后是可以在松江予以三清宗重击的，这一规划很好，柳垂杨自己都是认可和支持的。
但谁曾想白石门却悄然介入了，而且一出手就是紫府凝魂境的强者来予以支援，一下子就打破了力量的平衡。
现在还不清楚白石门是否还有力量投入到了松江战场，如果一两名紫府也许还不足以改变战场态势，但是三名紫府以上，整个局面就不好说，甚至可能要逆转了。
但白石门敢于这么做么？他们不是和花溪剑宗的对峙正处于极其焦灼的状态下么？
只是这种情况牵扯的势力太多，像圣火宗这种偏居一隅很难及时了解到局势的变化，难免就要受制于局势变化带来的影响了。
对于陈淮生来说，他就顾不得那么多了，击杀敌人，逆转局势才是他现在要做的。
身体轻盈一落，陈淮生模糊了面孔的身形划过天际。
两名紫府反应速度很快，陈淮生已出现在天边，两人便感受到了威胁和敌意，如果是自家人，肯定不会这样鬼祟，而且是冲击速度而来，直扑己方阵营。
倚天剑化为一道青光，飞掠而过，淡若虚影，几无痕迹。
那名白石门的凝魂中境修士大骇，来不及多想，猛然祭起保命的法宝，一枚金色元盾灿然生起，迎击那劈面而来的虚影，而自己则同时倏地向地面急坠，抢在虚影击碎自己元盾之前，钻入地下。
陈淮生也没想到对手竟然反应如此之快，大大出乎他的意料之外。
而那枚元盾也不是凡物，应该是某位铸器大师用灵宝混合特殊金属铸就的高阶灵宝，多半是这位凝魂中境强者护身法宝，却被这家伙毫不犹豫地丢了出来保命。
自己这一击固然击碎了这枚相当不凡的法宝，但是却也给对方赢得了逃命机会，而且此人的逃遁本事甚至大大超过了他的灵境实力。
这一坠地，陈淮生就感知到对方已然遁出了三里开外，其速度简直称得上电光石火，而且这是在地下，直接就逃入了海中去了。
陈淮生琢磨如果自己要舍弃一切追杀此人，哪怕对方逃入海中，自己仍然有六成以上把握击杀对方，但是如果对方在海中还有什么法宝出来，就不敢确定了。
自己也未必就非要诛杀对方，此人逃脱，那另外一个蕴髓境的他就不会留手了。
倚天剑收回，再度凌厉的在地底下一击，发动的雷力沿着地面抢在对方入海之间赶上，给了那个家伙一击，即便是对方逃入海中，陈淮生依然能感受到那个家伙发自内心的痛苦哀嚎。
这一雷击要不了对方的命，但是肯定要让对方好生休养一下才能痊愈了。
倚天剑则飞入天际，缥缈地若隐若现，沿着那个发现不妙转头就跑的蕴髓初境修士。
几名同样发现不对的筑基高段，都在纷纷祭出法宝法器防御和攻击的同时，极速狂奔逃命，不过在倚天剑连续几道划空飞掠之后，所有法宝法器都如土鸡瓦犬，纷纷坠落。
应该说三清宗这一干弟子还是相当机敏的，在觉察到了情势不妙的时候，就立即分散逃窜，其反应速度和应变能力都堪称一流。
在这一点上，陈淮生都觉得自己应当要让大槐山的众人们好生学一学。
虚影紧追驭风飞行的蕴髓强者，绝望之下的蕴髓强者自爆丹元，怒吼着祭起一道银光，反击追逐而至的倚天剑。
双剑对碰，整个空中都引发了一阵模糊震荡。
没想到这个家伙倒是果断，用自爆丹元来一搏，当然这一样是徒劳的，巨大的实力差距根本不会留给他任何机会，哪怕他用自爆丹元也一样，陈淮生早就打定主意需要击杀这名紫府真人，也算得上是杀一儆百了。
只有这样才能震慑那些意图偷袭桃花岛的敌人，让他们摸不清楚桃花岛和圣火宗的底细，甚至疑神疑鬼，再不敢轻易偷家。
对于其余四下逃窜的三清宗修士，陈淮生并未继续全数诛杀，但是他仍然用雷法矩阵轰击，击杀了几名筑基高段修士，也算是变相地削弱了三清宗的实力。
柳垂杨等人目瞪口呆地看着这一幕，陈淮生宛若天外飞仙般的出现，举手投足就惊走了那名凝魂中境的强者，然后一举击杀了那名蕴髓强者，到后来甚至就是连续暴击之下，三名筑基高段的强者命丧当场，这份实力简直超出了宗主的实力。
这人是哪里冒出来的？紫府巅峰！
即便是在整个大赵都找不出几个这样实力的强者，怎么会突然出现在桃花岛上，而且还助力了圣火宗这一把。
但见那人缓缓降落在岛上，原本模糊的面孔终于渐渐浮现出真容。
陈淮生！
竟然是他？！
这怎么可能？！
第二百五十一节 连渡三重，巅峰之立
失踪了七年的他怎么会突然出现？
还有秦昭业和岳云剑两人呢？
无数疑问出现在柳垂杨他们心间。
疑问归疑问，内心获救的狂喜还是让众人都忍不住弹冠相庆，还是柳垂杨稍微能克制一些，立即御风而来。
“淮生？”柳垂杨仍然有些不敢置信，目光上下打量着陈淮生，“真是你么？”
“柳师叔，是我。”陈淮生淡然笑道：“一别经年，谁曾想这一见面会是在这种情形下，我刚从冰火岛过来，正巧赶上，也来不及先打招呼了，就只有等处置完之后，才来相见了。”
柳垂杨确定是陈淮生无疑，面带喜悦笑容：“是啊，一晃就是七年，我和宗主他们都日思夜想，去了冰火岛无数次，但是都是无功而返，无法找到你们的踪迹，今日能见到淮生，也是幸甚，呃，秦师兄和岳师弟……？”
柳垂杨提及秦昭业和岳云剑时都在小心观察着陈淮生神色变化，深怕对方神色突变，或者面带悲伤遗憾的表情。
好在陈淮生虽然微微皱眉，但是眉宇间气色还正，不像是二人已遭厄运的样子，心中稍安。
七年？陈淮生还是惊了一惊，自己在地底一呆就是七年？他还以为是三五年，最多不超过五年，没想到竟然是七年！
七年何其长，也不知道大槐山近况如何？
也难怪三清宗和白石门会联手来犯桃花岛，想必三清宗这几年里实力猛增，已然把魔掌伸入到东海这一线来了。
“柳师叔，说来话长，秦师伯和云剑兄他们俩和我那一日在冰火岛遭遇劫难，我们仨无一幸免，一直到前日我才能侥幸找到脱困之路，可是秦师伯和云剑兄他们……”
陈淮生目光里有了几分难过和痛楚，柳垂杨悚然一惊，难道他们俩都遇难了？