迫不及待地催动灵感沿着四周游走，触感到自己的道体，陈淮生一阵唏嘘。
这具如僵尸一般的身体就是自己道体了，但是灵觉进入却是阻滞重重。
经脉尽毁，血髓枯竭，灵根沉睡，道骨破碎，这就是现在自己这具道体的现状。
但陈淮生仍然兴奋不已，只要道体存在，一切皆有可能，而且经历了这么久的艰难尝试才算是将灵觉修复，剩下的这些东西，虽然也难，但是还能难得过之前？
目标已经确定，现在就是不懈地努力了。
先经后髓，再骨。
确立了顺序，陈淮生就不再犹豫，随着神意皆复，灵觉再起，可以说现在虽然道体还宛如死尸，但其实已经不算什么了。
经脉毁损，重修需要时间，但比起当初重聚神意就要简单多了。
一经一脉，缓慢修复，……
当经脉重修成功，紧接着就是重新激发血髓，灵意所至，髓动血涌，不断地弥补，……
当经脉和血髓尽皆愈合重建，剩下的道骨就是时间问题了。
不过陈淮生没等到道骨修复就重启灵根，灵根一动，整个道体运行效率就大幅度提升，九凤归元，龙虎重汇，道骨的修复也就步入了正轨。
……
也不知道经历了多久，陈淮生终于可以完完全全地感受自己现在的道体了。
所有一切尽皆重构重建，虽然还是这具道体，但是陈淮生却知道，一切都不一样了。
第二百四十七节 问道巅峰，意之所至
道体重构，陈淮生重新认识自己的这具躯体。
鼎炉依然消失无踪，但又像是整个道体都化为了鼎炉，一切既像是没有改变，但又像是彻底改变，总而言之似是而非了。
重新构筑的道体崭新而稚嫩，仿佛重开天地，新生中带着无穷的成长前景，让陈淮生都能感受到其中孕育的勃勃生机和活力。
气运周天，一切都是那般滑爽而轻松，可窠臼既去，新芽却需要重新茁壮成长。
陈淮生不清楚自己这种状态是否前人曾经经历过，但即便是有，陈淮生估计也是万里无一。
向死而生从来就不是容易做到的，没有到走投无路那一步，谁会冒着九死一生的风险去这么做？
而真的有人这么做了，可他的资质禀赋又承担得起这样的先死后生的冲击？
所以经此种种，几乎没有人能做到，但陈淮生却成了特例。
仿佛一切都被彻底打碎，一切都需要从头开始，元胎初发，先天重现。
陈淮生也不在意。
道体重构带来的好处他现在还无法完全体会到，但是经历了地阳火岩的火性法力与雷力的对冲轰击，再加上霜虬的冰性法力的封冻，种种灵元之力的对撞洗礼，才将自己的道体彻底捣毁重塑构造，成就了现在自己道体的状态。
中性道体已经不复存在，但其特性却在一定程度上得以保留，只不过火、水两性更为浓烈，属于在中性中拔高了水火两大属性，与那种双灵根的道体又截然不同，或者说在下限上限上都获得了长足的提升。
但最让陈淮生感到惊异的是，自己重新回到了炼气一重的时候，真的需要一切重来，这种反差感和重生感，都让他说不出轻松而通透。
无暇想太多，既然已经如此，那就重来便是。
步入炼气一重，血髓轻荡，炼气一重便一跃而过，……
经脉畅达，炼气七重就浑然天成，毫无阻滞，……
一连串的道骨脆响，带来的经脉和血髓联动，筑基大成，……
一直到渡劫入府，一抹紫气从百会醍醐灌顶而入，紫府蕴髓初境便成，……
深吸了一口气，陈淮生仔细地感悟着紫气入府的每一丝每一毫细微变化。
当紫气重新进入自己道体内时，整个经脉首先发生变化。
稚嫩细长变得粗壮韧润，磅礴的灵力可以在其中自由奔行，无论是浩荡还是涓涓，毫无阻滞，甚至还能任意突然放大缩小。
伴随着经脉的变异，联系其的血髓也随之而变。
翻滚，奔腾，涌荡，血髓从先前的稀薄到浓烈，再到匀厚，最后进入凝邃状态，浓而不腻，厚而不重，每一滴都能绽放出无尽的法力。
当血髓的变化完成之后，与经脉连为一体，经髓共振，直击道骨。
道骨开始深层次的愈合和修复。
如果说在筑基之前，陈淮生的道骨已经重构，但根基依然还是最早的骨性，只不过在原来的骨性上重新生成了骨质，显得格外稚嫩，而通过炼气和筑基阶段来成长，但还远远不够。
只有当经髓完成了紫府境界的重构完善，才能为道骨的完全重塑提供支撑。
而现在就是最关键的道骨重塑阶段。
道骨的重塑要比经脉、血髓重生复杂而严密得多，每一处道骨的凝实、密合、生养、焕发都像是一道数日月的漫长过程，但陈淮生清楚这一步是来不得半点虚妄的，必须要沉心定气的坚持下来，越是耐心忍性，收益越大。
也不知道经历了多久，当最终天灵地盖完成最终的弥合时，紫气重封，终于道体的完整结构进化到了紫府境界，现在就需要唤醒沉睡的灵根了。
陈淮生道体中的灵根并没有在这一战中受到太大影响，但是整个道体由于道骨的损毁实质性的进行了一轮重塑，那么不可避免地也对灵根造成了影响。
反复的洗礼让灵根终于重醒，激发起灵根的灵性，来重新打通与道骨和经脉、血髓的联系，进而让其主导整个道体的复苏进程。
这个过程就要比陈淮生想象的还要简单和顺畅许多了，甚至超出了他的预料许多，用一帆风顺来形容也不为过。
可以说从蕴髓境到润魄境，几乎就是一跃而过，没有任何阻滞，直抵巅峰。
当磅礴浩荡的灵气在体内蕴育流淌时，陈淮生才终于意识到自己终于走完了最后一步，已然达到了这世间万千修士所能企及的巅峰，也许就剩下那最后一步，但这一步也许要十年，也需要三十年才能跨越了。
这个时候陈淮生才开始感知自己体外的一切，掩盖着自己身体的是无尽的泥石，冰冷而厚重，估计应该是在窟底下。
霜虬应该是死了，但是它的躯体现在也应该凝固在这无尽的霜寒中了。
死之前的寒劲爆发，足以封天冻地，周围几十丈内都被封冻，加上这里本来就是寒窟最底部，所以一切东西都被凝固成记忆。
微微一动身体，如同陷入泥潭中，密实而黏滞，如果是之前的陈淮生，恐怕难以挣扎起来，但是现在已经达至紫府巅峰的他，却不在话下。
双肩一沉，再是向上一提，周围霜结的冻土冻石便散落。
陈淮生随心所以地激发起体内火元之力，四周冷意迅速消散。
地阳火岩的彻底熔解摧毁了原来的鼎炉，却也将火元之性彻底留在了他的灵根内。
雷力与火元相结合，在其体内构成了全新的灵力属性，连陈淮生自己都需要一些时间来适应这种变化，但现在他只需要将自己身边改变。
嘿然发力，周围开始动荡起来，无论是熔化的泥浆还是碎裂的岩石，都在向四周排开。
陈淮生没有轻举妄动，倒不是惧怕什么，现在即便是霜虬再现，陈淮生也有把握应对，甚至诛杀了。
之所以谨慎，他是想要搞清楚四周的情况，另外也要查探一下另外两位伙伴的下落和状况。
第二百四十八节 命存一息，心灯便亮
灵觉向四周扩散开来，无尽的霜寒依然笼罩在这片由泥石构筑的环境中，但是陈淮生却已经发现了霜虬的躯体。
庞大的霜虬躯体盘成了一团，只有尾部向外延伸开去，深深地陷入在整个封冻的泥地中，犹如一具化石。
鳞甲竖立，显然是在无尽的愤怒和恐惧中死去，才会让寒力爆发在最后一刻达到极致，形成了现在这一幕。
霜虬的躯体可是比极海冰精更加强悍的灵宝，现在还不确定死去后躯体内的状况如何，但是在这种极致寒冷下，应该什么都能保存下来才对。
霜虬不是陈淮生最关注的目标，他更关心秦昭业和岳云剑。
灵觉继续向四周蔓延，很快陈淮生便找到了目标。
二人都是自爆丹元一击，在极致情况下，既给霜虬造成了一些伤害，但是同样也给自己道体造成了损毁，而霜虬的法力反击同样也反作用于他们身上，理论上是应该难以幸免才对。
但出乎预料，陈淮生发现他们两人似乎都还保留着一丝生机，或者说处于一种濒死和假死的状态下。
这让他也有些惊讶。
就算是自己承担了霜虬绝大部分攻击力，但残余的力量也不应该是他们能承受得起的才对，尤其是岳云剑，你说秦昭业勉强说得过去，可岳云剑的蕴髓境，如何能扛得起这一击？
灵觉感知到，并不代表就能立即触手可及，四周仍然拥挤的泥石阻碍着陈淮生靠近，寒窟坍塌后，上端的岩石相互挤压重新形成了一个相对稳定的结构，但现在要打通或者疏导开，也不是一件简单的事情。