正因为如此，这一区域也成为南渡士族们的华贵居所，只不过在三清宗将他们剿灭之后，这里便被三清宗和白石门的修士们所占据了。
南渡士族原本在这一区域也设立了灵坛法阵，利用灵坛的浑厚灵力来支撑法阵，也就是凭借着这一点，南渡士族才能坚持这么久。
但双方实力相差太大，尤其是三清宗在获得白石门支持后，南渡士族对于是否请求圣火宗支援一直犹豫不决，而当做出决定时，已经来不及了，吴越其他宗门士族的支持又显得有些微不足道和姗姗来迟，最终恶战几番也未能改变覆灭的结局。
但对于现在的大槐山和圣火宗来说，这却成了一个最好的进攻点。
三清宗舍不得这里优裕的环境和浓郁的灵力，加上过于托大，自认为与白石门联手在吴越没有谁敢来捋虎须，所以控制了这么久，并未对法阵进行修复和改造，这也让这一区域几乎成了不设防地带，纯粹要靠修士们自己的灵觉和战力来预警和迎战。
进入松江道坛三十里，陈淮生和燕云行他们便彻底放开，不再掩饰行迹。
在这个区域内，紫府修士的灵力感应太过强烈，就算是你想要隐藏行迹，对于对方来说也难以做到了。
现在就是奋力御风而行，以最快速度感到，打他们一个措手不及，这才是最明智的举措。
一行人宛如天际群星，挟带着无匹的气势席卷而至，而在逼近十里之地时，整个松江道坛警讯大作，三清宗和白石门的紫府强者全数感应到了来袭的敌人逼近，而且来势汹汹，实力强劲。
想都不用想就明白这是针对众人而来，是友非敌，而且看对方的架势，基本上就是一场你死我活的鏖战，无须抱有任何其他想法和希望。
“来者何人？！为何来犯我三清宗道坛？”
雄劲的声浪在整个天空中回响，一道金色的光焰冲天而起，陈淮生也有些惊讶，他知道三清宗宗主岳循也应是紫府巅峰了，但是当看到对方表露出来的实力时，才明白三清宗能够让白石门如此倚重，能够在圣火宗眼皮子下彻底将南渡士族剿灭，那还真的是有些底气的。
王玄真清越的声音响起：“岳循，一报还一报，该你们三清宗付出代价的时候了！受死吧！”
岳循也已经感觉到了来袭的众多修士中实力超强者不少，心中暗惊之余，听到王玄真的声音才知道这是对方请来援军了。
圣火宗当然不可能有这么强的实力，三清宗敢撕破脸，彻底与南渡士族决裂，甚至要生吞活剥南渡士族的利益，当然是早有准备，也把周边可能支援南渡士族的各方势力都盘算了进来。
除了圣火宗，其他都不足惧，吴越内部这些势力纷繁复杂，虽然从总量上来说不小，但是驳杂不纯，很难让他们联起手来，就算是联起手来，他们的顶端实力也都不强，连润魄境的强者都不多，大多属于凝魂境和蕴髓境，这也是三清宗有足够底气敢发起这一战的原因。
但这一次来人显然不是圣火宗那点儿实力，岳循感应到了两名与自己实力相当的强者，其中有一名异修，这也让他感到心惊。
三清宗虽然实力强于圣火宗不少，但是三清宗不可能不留下一二人物坐守老巢，虽说主要力量都在这边，还有白石门几名强者作为后盾，但感应到来的这一群人中，除了圣火宗这一帮老对手外，更有好几个从未接触过的新人。
但在看到陈淮生的第一眼时，岳循就心中一沉。
对陈淮生，他不陌生。
虽然重华派当年和白石门发生冲突的时候已经是几十年前了，但重华派在河北的重新崛起，又从河北返回到济郡立足，最终有因为内部势力的整合重组，最终落幕，相当一部分重新回到河北，几经周折形成了现在的大槐山势力。
这一切都源于这个谜一样的男人，没有谁说得清楚他怎么会有如此超凡脱俗的悟性和道体，在短短二十多年前就冲入了紫府，而且在岳循了解到底细时，陈淮生已经是凝魂高境了，放眼这个修仙界，谁能做到这一点？
岳循隐约知晓一些大槐山和圣火宗有些渊源的传说，但在前期的几轮对战中，大槐山方面并没有出现，而圣火宗也绝口不提大槐山，好像从未有过什么。
但现在一切都可以确定了，大槐山终于介入了这场战争，而且是倾巢主动，其目的不问可知。
新仇旧恨，似乎在这一刻都要清算出来。
岳循在空中轻盈地稳住身形，淡淡地道：“可是陈淮生？”
“哟，岳宗主也知道鄙人名字，没错，我便是陈淮生，岳宗主，你们三清宗从弋郡侵入吴越也就罢了，居然对南渡士族大开杀戒，多少人死在你们的屠刀下，天道不孤，似乎也该轮到你们自己了。”
陈淮生说得如此坦率直白，再加上有王玄真和燕云行的出现，岳循也早就明白一点，这一场战事不可避免，而且这就是一场生死恶战。
也懒得多说，岳循点了点头：“也好，既然你们是冲着敝宗而来，那就一切在手下见真章吧！”
话音刚落，岳循身形一闪，便化为一道光影，消失在空中，取而代之的是一枚金色剑气划空劈斩，带着无匹的气势旋转飞翔，直朝着陈淮生而来。
这是金相凝元，已经炼制到了化虚为实的境地，看上去是一枚金剑，但实际上却是金相灵力汇结而成，远胜于寻常法器，堪比神器。
第二百六十节 命元双修道犹在
这便是紫府巅峰的实力，如果换了是七年前的陈淮生，这一击之下，如果硬扛，只怕当场就要遭受重创，甚至毙命。
但现在，那就仅仅是相当凌厉的一击而已。
晋阶巅峰之后，陈淮生也早就感受到自己身体发生的异变。
整个道体通过虚化实华，如同重新熔解凝固了一遍，变得无比流畅而圆融。
道体四基，灵根如同生长的藤蔓，触觉遍及到了整个身体任何一个部位，又像是彻底融入到了道体之中，再也难以寻觅到其本根。
原本陈淮生的灵根就是中性灵根，但是在他修行过程中除了最早的混元诀之外，以后就逐渐加重了雷法修行，使得整个道体逐渐演变成为水火相济为主。
水火相济为雷，雷动万物，进而演变成为金土木，陈淮生的道体逐渐变得有了属性。
但在七年蜕变中，他又重新脱离了这种属性倾斜，整个雷性完全湮灭，彻底化入了道体当中，重新回归中性属性。
现在自己的道体，连陈淮生都很难分辨，其究竟属于什么，或者说哪一方面更为雄浑凝厚，又或者说可以信手拈来，无所不在了。
除了灵根的圆融，道骨一样如此。
经历了七年淬炼封封固，陈淮生感觉自己的道骨也彻底与经络、血髓融为一体了，那种感觉很难形容，只能说就是意到神至，万境皆可。
也就是说道体四基现在都已经达到了极致，具备了冲击金丹大道的基本实力了。
现在对面的岳循，一样也是紫府巅峰的实力，他的全力一击，一样对自己构成了威胁，但是还不足以对自己构成致命杀招。
陈淮生身体飞速疾驰，倚天剑重新入手。
他已经很久没有用过倚天剑来作为武器了，或者说借重外物来充当武器了，雷法成为他前十多年的主要攻击法术后，外物就逐渐退出了舞台，但现在当他道体内的灵力可以任由发挥的时候，那任何外物又一样可以信手拈来，化为雷霆万钧的致命利器。
轻轻一叱，宛如舌绽惊雷，一股丹气喷吐在浮动在陈淮生面前的倚天剑剑叶上，只见倚天剑骤然化为一道银色光焰，消失在天际。
金色光剑迎面而来，急速的飞行过程中带动周遭三丈之内的空间都发出剧烈的轰鸣，有如一枚陨石飞坠，朝着陈淮生袭来。
银色光波从天际倏然降落，化为一道圆形的光轮轰然撞击在金色光剑上。
真正到了紫府巅峰这个层级，任何花哨的法术反而落了下乘了，就是这种最直接对轰迎击，才是最朴实无华的搏杀。
陈淮生只感觉自己整个道体都是一阵抖动，道骨发出细密的脆响，灵根末梢泛起波澜，而血髓沸腾，经脉舒张，连带早就消失在道体中的鼎炉都隐隐再现，……
整个身体就像是虚浮在空中，眨眼间震出百丈，才算是完全消减了这一波撞击。
这貌似不经意的一击，竟然震撼如斯。
陈淮生觉得自己还是小觑了同为紫府巅峰的岳循实力，能够掌控三清宗，果然不是浪得虚名，而人家百年修行之功，也的确是一点一滴积攒而来，单从这一点来说，要强于自己许多。
但来而不往非礼也，陈淮生当然不是甘于被动挨打的人，倚天法剑瞬间化为一道光轮，灵力遥控，围绕着金色光剑连续飞旋扑击。
整个数十丈内的空间中，剑气弥漫，无数道犀利刚锐的剑罡偶尔从连击中绽放出来，飞射到百丈之外，犹能在地上山间斩出巨大的沟壑和裂纹，哪怕会紫府蕴髓境的修士碰上这种误击，只怕都要受伤。