陈淮生启动法力，向四周挤压开区，泥石俱动，在地底下引发阵阵摇晃，这等时候陈淮生也不需要什么法术或者灵符，凭借着紫府巅峰的元力，撼动一切，就这么硬生生在冻结成金铁一般的地下划开一道路径出来，径直走到了秦昭业身畔。
还好，秦昭业身体无缺，只是经脉、血髓、道骨尽毁，连灵根也都断裂，唯有一抹灵元尚未泯灭，其实要说和死也差不了多少了。
但对于陈淮生来说，却不一样，灵元心灯不灭，道体尚存，那都可以想办法来补损益元，慢慢修复。
对于一个紫府巅峰来说，尤其是自己这份实力，陈淮生自信天下几乎无处不可去了，任何灵宝，他都有这份底气和实力去攫取。
应该说霜虬的最后死亡绽放出的霜寒气息彻底冻结了大家的生机，同时也让大家保留了一份灵息，才能让包括陈淮生在内的大家能够存活下来，如果是一头火性的四阶顶尖凶兽，只怕大家就真的可能会被烧成灰烬了。
察悉了秦昭业的情况，虽说凶险无比，但陈淮生反而放了心，渡进去一抹灵力，让其心灯更稳，就这种情况下，秦昭业应该能够稳得住。
拨开泥石，陈淮生又来到岳云剑的身旁。
状态和秦昭业的相仿，也是这种沉睡假死状态，道体几乎全毁，灵根断裂成几段，一样只有一息灵息尚存。
照样施法，先保住对方一抹心灯灵息，这是因为在严寒霜冻下他们能维系生机，但是一旦自己破坏了周围霜土封冻的环境，他们还能不能维系就不好说了，那反而成了自己弄巧成拙了，所以先把命保住再说其他。
这个时候陈淮生再到了霜虬的身躯旁，霜虬大概有五六丈长，龙身直径大概在一米五左右，头部最为硕大，所以足以吞下陈淮生的身体。
从起毙命的情形来看，应该是自己的雷力混合了火元在其体内爆发，彻底损毁了其丹元与龙魂之间的筋根，使得其龙魂碎裂成为无主之物，再也无法支撑起龙力，最终龙力爆裂毙命。
而这个筋根就是从其龙脑沿着咽喉一直通到腰腹间，等闲你连其身体都无法靠近，更别说击破其龙体了。
但陈淮生这破天一击，却真正击中了霜虬的要害，使得其彻底丧失了战斗力，进而龙力爆裂，让整个寒窟都为之殉葬了。
陈淮生从储物囊中找出许久未用的倚天剑，剖开霜虬的腹部。
霜虬丹元几乎损毁大半，但仍然存留了接近拳头大小的一块完全体，陈淮生毫不客气的摘取下，存入囊中。
像龙体内的其他部位虽然也有价值，但是陈淮生却有些看不上了，不过考虑到对自己没有多大意义，但对宗门里那些炼气筑基的弟子们来说，却仍然是难得的灵宝，所以他也就截取了部分龙肠龙肝，甚至连龙肉都取下了近千斤。
而比极海冰精更好的龙鳞芒陈淮生当然不会放过，一口气割下数百枚，剩下还有这么多，陈淮生考虑到确实无法带走，但日后却可以再来取走。
像霜虬这种龙类妖兽身上可用之物就要比如火鬃狮、巨彪、鬼渊莽蜮这些妖兽多太多了，根本就不在一个层级上，除了霜虬的层级更高外，还因为龙类妖兽是五虫中鳞类至圣，和人类是倮类至圣相对应，其具有的灵力对人类来说更为补益。
所以五虫中妖兽中神龟类，凤凰类，麒麟类，都是圣物，其身体对修士来说都是裨益良多，远胜其他妖兽。
但这具霜虬体积太大，陈淮生根本无力带走，就算是带走一小部分都做不到，只能择其精华而纳。
干完了这种粗苯活计，陈淮生才考虑准备离开。
但要离开也不容易先要确定自己所处的方位，然后选准一个方向先开辟出一条通道，陈淮生自己倒是毫无问题，但是他还要把秦昭业和岳云剑安全带出去，这就要尽可能地寻找一条安全通道出来。
好在现在陈淮生已然是紫府巅峰的状态，哪怕寒霜凝结的泥石再硬，对他来说已经构不成多大的影响了，灵力灌入倚天剑中，立即化为一柄开天巨剑，定准方向，破波斩浪，一路向上，直达顶峰。
只用了三个时辰，这样一个六尺直径的通道就被开辟了出来。
第二百四十九节 千回百转，天下剧变
一跃从通道中跃出，陈淮生游目四顾。
凝成一片茫茫白霜的地面凹凸不平，但是大体还是能看得出来就在当初自己三人进入寒窟的洞口不远处，只不过当初的洞口是一处略微起伏的山峦，而现在山峦崩塌，只剩下破败不堪的塌陷遗址。
陈淮生伸手向地下触摸，地面霜冻足足有半尺之厚，而且这不是下雪结成的冰，而是一种特殊的寒霜，比冰更冷数倍。
陈淮生估计这应该是两个原因促成。
一是霜虬的尸体释放出来的冰寒之力使得这一区域寒意笼罩，一是本身这里就是通往地底阴寒之眼的所在，所以才形成了这种状态。
看样子是自己击杀霜虬引发霜虬丹元爆炸法力膨胀涌荡而出，直冲到了地面，结果就是这样了。
但这一处阴寒之眼是在地底下，寒窟被毁，其他人想要再下地底，除非是紫府润魄境的强者，便是凝魂境的修士要想在这种僵地下掘地百丈下到地底，恐怕在灵力消耗上都要有些吃不消了。
相当于自己这一回是把人家圣火宗的冰火岛上的一处宝地给毁了，最起码也算是半毁了。
陈淮生都觉得有点儿不好意思了，去取极海冰精，带上秦昭业和岳云剑二人，结果是两人现在处于道体被毁，几近于死人，然后冰火岛的冰系宝地半毁，也幸亏自己掘出了这条通道可以通达地底，也算是弥补了自己之前的“毁宝”之举了。
看了看四周也没有什么其他异样，望了望天际，在升空而起向四周眺望，现在应该是盛夏时节，只是不清楚自己究竟在地底下经历了几个寒暑，但陈淮生初步估计不会低于三个，甚至五个，也就是起码是三五年已经过去了。
一时间感慨无限，也不知道这几年过去，大槐山情形如何，圣火宗现状又如何，而自己的亲朋故旧以及红颜知己们又如何了。
这一刻陈淮生简直归心似箭，恨不能立即御风驾云直奔河北。
但他也知道不能如此。
秦昭业和岳云剑还是濒死状态，自己首先得去圣火宗，得给圣火宗一个交待说法，好在只要人不死，总归会有办法来让他们恢复过来，无外乎就是时间早晚和付出什么样的努力和代价罢了。
重返地下，陈淮生将秦昭业和岳云剑二人道体托出，重新注入灵力确保心灯安稳，这才御风飞行直奔桃花岛。
没想到到了桃花岛才发现岛上竟然正在鏖战。
但仔细一看，仅有三名紫府在激战，其实也算不上激战，完全是一边倒，两名紫府已经将一名蕴髓初境的紫府逼到了山穷水尽的地步，如果不是依托护岛法阵，以及对方不愿意付出一些代价，这一仗早就该结束了。
隐约能看到护岛法阵中主持大阵的是柳垂杨，也就是那名润魄初境的修士，而围攻法阵的两名紫府一名蕴髓中境，一名凝魂初境，另外还有四五十名筑基修士和炼气修士，而法阵中也还有二十余名筑基和数十名炼气修士正在全力支撑法阵，以保法阵不垮。
看样子燕云行、姚云骏、曲禅、燕赤行四人都应该不在。
看到护岛法阵还能勉强坚持，陈淮生并没有立即出手，而是先将秦昭业和岳云剑寻觅了一出安稳所在藏好。
护岛法阵并非是将整个桃花岛全数覆盖，没有哪个法阵有那么大威力和覆盖范围，而是选择重要部位设立法阵，形成连线，将桃花岛上的重要核心部位防护住，避免被敌人攻陷，甚至从内至外的反杀。
圣火宗的弟子数量不算多，一直秉承着宁缺毋滥的原则，在陈淮生第一次到桃花岛时，桃花岛的弟子大概在百余人上下，后来略有增加，大概也就在一百四五十人左右。
但若是论到实战战力上来说，炼气初中级几乎在这种宗门对决的战争中难以发挥作用，只能说能在一些操作法阵或者符箓上派上用场。
真正能对法阵灵力消耗提供支撑的还是要炼气高段和筑基弟子，他们可以通过自身法力来催发激发法阵灵石，用以抵御外地攻击。
陈淮生观察了一阵，也大体看出了来袭者的情况。
两名紫府之外，还有多名筑基高段，其中两名筑基巅峰和四名筑基七重到筑基九重的强者，其余筑基修士还有十余人，算是相当强大的一支力量了。
而在圣火宗这边就薄弱许多，除了柳垂杨外，筑基巅峰仅有一人，筑基高段二人，筑基初中段的仅有五六人，远逊于来袭的敌人，炼气修士数量倒是不少，足足有五六十人，但是能发挥上作用的就寥寥无几了。
来袭的敌人陈淮生也判断出应该是三清宗的，甚至那名凝魂初境的修士应该是白石门的。