整个堂中众人震惊之余，但随即就开始交头接耳起来，渐渐地意见归于一致。
这一战可以打，而且宜早不宜迟。
大槐山这边倾巢而出协助圣火宗一举击溃三清宗当无问题，就算是有白石门相助，也问题不大，反过来有圣火宗相助，一样可以翦灭月庐宗。
第二百五十六节 不降则灭，狰狞初现
丁宗寿率先表态：“我觉得可行，从咱们大槐山立宗以来，月庐宗就从未停歇过对咱们的袭扰，而且敌意也是愈来愈甚，而且其控制着东元镇这个卫怀道东南要隘，也是东元镇人口最多，最富庶之地，通天泊也在其控制之下，如果能一举解决掉月庐宗，不但可以振奋人心，消除隐患，也能示敌以强，让北戎人明白咱们不可轻侮，同时也能增强盟友和潜在盟友的信心，……”
陈淮生笑了起来，“丁师伯，增强盟友信心肯定没问题，但潜在盟友，丁师伯这是说幽州方面么？我觉得我们势力膨胀，幽州方面恐怕未必乐见呢。”
“淮生，如果是十年前，幽州方面可能的确不乐见河北境内哪家宗门强大起来，但是现在北戎人复苏速度远超最初的预计，另外大赵局面的剧变，已经波及到了我们河北，幽州方面恐怕需要更为担心南面的汤水道和翟谷道，而非我们了。”
丁宗寿摇摇头。
陈淮生吃了一惊：“大赵局面变化？”
他回来太过匆忙，主要精力都放在河北、吴越境内，对大赵那边没有过多关注，下意识地还在以七年前的格局来思忖，但听丁宗寿这么一说，就知道大赵那边只怕在这七年前发生了很大的变化，而且可能是出乎自己预料的变化。
“淮生，这七年，河北在变，吴越也在变，但都不及大赵局势变化剧烈，甚至都超出了我们的预料，所幸大赵的剧变暂时还局限于大赵境内，不过已经开始显现出外溢波及周边地区了，幽州也应该感受到了这种变化。”李煜温润清朗的声音响起：“大赵原来的四大宗门现在已经变成了六大宗门，大成宗被驱逐出了大赵，但实际上大成宗仍然盘踞在伊郡，而天云宗和太华道在五年前发生冲突，演变成连续多年的鏖战，花溪剑宗支持天云宗，但万象派保持了中立，而太华道则获得了云龙宗和白石门的全力支持，……”
陈淮生骇然，这就相当于整个大赵分成了黑白分明的对立两派了，在万象派不介入的情况下，天云宗联手花溪剑宗还真不好说对上太华道和云龙宗、白石门能不能占上风。
“那这一战情况如何？”陈淮生连忙追问。
“连续三年的鏖战，双方损失都不小，而西唐人和南楚人都很诡异地保持着不介入，西唐人一门心思谋图宛郡，而南楚人似乎和白石门达成了某种默契，主动撤离了弋郡，而将扩张方向转向了淮郡。”李煜的介绍言简意赅：“从前年开始，几方都意识到了再这样下去恐怕对各方都无益，所以战争规模和烈度都在缩小，但是仍然冲突不断，而南楚内部也生变，其四大宗门中的沧海宗与伏波宗联手芈氏，推翻了熊氏，但这又遭到了另外两宗与熊氏的反扑，整个南楚也陷入了混乱，以紫金派为首的南楚势力随即退出了大赵境内，……”
怎一个乱字了得？
陈淮生听得李煜介绍，都觉得脑袋瓜子里如同一团浆糊，南楚人苦心经营这么多年才打入大赵境内，意图瓜分一勺羹，眼见得就要得逞，结果却自己内乱自爆了？
这算是一个什么事儿？
大成宗现在居然被排除在了大赵宗门之外，和西唐人搅在了一起，那究竟是西唐人的附庸，还是盟友？
西唐人就这么看着大赵境内各大势力的整合，而不掺和，究竟是想要等待大赵双方势力决出胜负，再来和胜者打交道，又或者是要坐山观虎斗，等待两边两败俱伤？
“师叔，你还没有提及大赵这内乱如何就外溢到我们河北呢。”沉心静气想了一阵，陈淮生才问道。
“花溪剑宗联手星火宗击溃了清光道和令狐醉他们，攻陷了重阳山，现在星火宗成为了花溪剑宗的附庸，整个济郡都已经成为了花溪剑宗的势力范围，而星火宗则获准北上，据说星火宗江整个汤水道和翟谷道都划给了星火宗，作为奖励，现在星火宗已经基本控制了汤水道，兵锋直指翟谷道，……”
陈淮生默默点头，也就是说花溪剑宗势力膨胀，限制了星火宗的发展，作为弥补，直接在河北这边割地来给星火宗弥补和奖赏了。
汤水道以中小世家豪门为主，根本不可能抵挡得住实力壮大的星火宗，被吞下是顺理成章的事情，而翟谷道则是凤翼宗和世家联盟对峙，现在恐怕也危险了，除非双方握手言和，但握手言和也未必抵挡得住得到花溪剑宗支持的星火宗冲击。
“星火宗踏入河北，汤水道沦为星火宗的地盘，而翟谷道也危在旦夕，所以幽州方面开始紧张了，担心星火宗势力会跨过翟谷道直抵滏阳道，抵达幽州南境，这说明幽州仍然把滏阳道视为他们的势力范围啊。”陈淮生笑了笑：“作为滏阳道的主人，我们尚未担心，他们就先替我们担心起来了，所以丁师伯的意思是幽州希望我们能够承担起作为主人的责任，呵呵，那我们现在的局面可不太妙啊，既要西面北面抗御北戎人的侵袭，还要在东南面防范星火宗的侵略，我们倒是成为他们手里的软柿子和棋子了，不过这也好，似乎我们要先剪除月庐宗正好符合这个目标了。”
众人都纷纷点头认可，这种局面下，先易后难，先铲除月庐宗这个后患安顿好西南面的，进而把东元镇这个最富庶之地彻底纳入管治，就成为首要之事了。
“既是大家意见一致，那我考虑就要立即再赶赴吴越，尽快商议好与圣火宗联手之事，这边还请师叔立即对月庐宗那边的情况进行一个侦察，尽可能摸清情况，一旦我那边谈好和圣火宗的人归来，就立即发动对月庐宗的打击。”陈淮生语气里露出几分狰狞，“这一仗和以往不一样，不降则灭，甚至降我们也不一定接受！”
第二百五十七节 定鼎初战，霸气出征
果断地确定了这个目标之后，整个大槐山就立即运行起来了。
这么几年来和月庐宗之间的摩擦和交锋、对战让双方都对对方并不陌生，但陈淮生的归来一下子让实力的天平发生了倾斜的，但在陈淮生看来这还不够。
要一击必杀，要斩草除根，要震慑北戎人，就必须要有犁庭扫穴和快刀斩乱麻的姿态来完成这一战，所以他才会让与圣火宗联手一战。
当然在解决月庐宗之前，也需要协助圣火宗击溃三清宗。
解决三清宗，陈淮生不打算倾尽大槐山全部力量，现在的状况也不允许大槐山全部力量离开，他准备让碧蛟元君、狡兔女和熊壮，加上公孙胜五人前往，便足够了，就算是三清宗有白石门相助，但在双方联手的突然袭击之下，一样无法抗御。
“你是说天鹤宗加入我们大槐山的人？”陈淮生略作沉吟，“当然要见一见了，天鹤宗已经成为过去式，而我们大槐山弟子的来源本身就来自五湖四海，我想他们也是看到了这一点，才愿意加入我们，不会产生多少抵触心理。”
天鹤宗实际上在云州一战中就损失很大，北戎人相当狡猾，充分利用了天鹤宗不愿意舍弃投入巨大的云州，采取了声东击西的战略，分成两次对天鹤宗在云州的据点集中优势力量展开突袭。
两场战役击杀了天鹤宗四名紫府，实际上天鹤宗退入漳池道的时候已经丧失了再和北戎人一战的实力，并非他们保守龟缩，而是实力不允许他们再和北戎人对决了。
但北戎人也没有再给他们喘息的机会，一拥而上，不但吞并了漳池道，而且也彻底击溃了天鹤宗，仅存的四名紫府中有两人都是用自爆丹元才给了剩余人员逃脱的机会，还有一人在最后逃入卫怀道境内时被北戎人伏击击杀。
真正逃到大槐山得到庇护的仅存十余人，其中也只有一名紫府蕴髓高境的强者了。
“天鹤宗逃出来的弟子还是相当优秀的，炼气高段以下的几乎都阵亡或者被消失湮灭了，这十余人中几乎都是精华，只不过限于修行年限和资源，其灵境实力和战力无法体现出来，但假以时日，他们的成长速度会非常惊人。”
对赵嗣天这般夸赞，陈淮生也很惊讶，“嗣天，难得听到你这么称赞啊，京师三大家的人你好像都没这么评价过。”
“淮生，我是实事求是，经天可以证明，这批天鹤宗的人经历了前几年和北戎人的交锋淬炼，已然有百炼成钢的趋势，只不过他们进入我们大槐山体系时间太短，资历不够，无法让他们进入混元之境修行，否则他们可能表现会更优异。”
赵嗣天的话中正平和，也引来唐经天的连连点头认同。
“这么看好？”陈淮生沉吟了一下，“嗣天，经天，如果京师三大家和天鹤宗这两个群体中真的有特别出类拔萃的弟子，我觉得也不妨给他们一些机会，也体现出我们大槐山的胸襟格局，不必完全按照资历和贡献这个原则来，当然这只是特例，也是一个体现吧。”