袁文博口齿伶俐，三言两语就把情况介绍了一个大概。
月庐宗与北戎人沆瀣一气，但大槐山的合纵连横之策也用得不错，不但把天鹤宗残余人马拉入了自家阵营，而且还引来了幽州长春道的支持。
只不过陈淮生没想到圣火宗反而与大槐山这边疏远了，这固然和自己一行人出事有关，可能也还和距离太远以及圣火宗自己也面临着各种挑战有关。
“长春道给予了我们很大支持，这可真没想到，起码在我走之前，我们和长春道并没有太多往来。”陈淮生若有所思。
“是于师姐主动去幽州那边对接的，很是花了一些心思才说动了长春道。”袁文博回答道：“甚至宁家也都出手过一两次帮助我们。”
第二百五十三节 王者归来，契机
陈淮生微微点头。
这也从另外一个角度说明幽州可能面临的压力也很大，一旦大槐山崩溃，北戎人势力便之地河北中部，而幽州就可能处于南北夹击之中了。
“那凤翼宗呢？这么几年就偃旗息鼓？”陈淮生很好奇一直不太安分的凤翼宗难道能忍得住？
他印象中凤翼宗对滏阳道的觊觎之心比宁家还要大。
当初在白塔铺一带的纠缠骚扰就曾经让大槐山这边不胜其烦，发生了规模不等的冲突。
后来还是翟谷道那边的世家联盟担心凤翼宗日益膨胀而危及他们，所以主动从南面策应牵制，才让凤翼宗安分下来。
但陈淮生坚信一旦有机会，凤翼宗那帮人是绝对不甘寂寞的。
“凤翼宗内部出了问题，其宗主冲击紫府巅峰时走火入魔，直接跌落到了蕴髓境，然后就是两名紫府润魄初境的强者争夺宗主之位，两人各有拥趸，所以僵持不下，结果南面世家联盟趁机偷袭，给了凤翼宗沉重一击，凤翼宗那一战中阵亡了两名紫府，还有一名紫府跌落到筑基，所以实力折损相当惨重，而世家联盟这几年一直在趁机不断挑起争端，削弱凤翼宗，所以凤翼宗现在可以说不足为虑了。”
袁文博话语里也充满了唏嘘，这就是一人兴邦一人丧邦，宗主冲击紫府巅峰失败跌落到蕴髓境，直接导致宗内势力失衡，两个各具实力的强者都不甘人下，各自拥兵自重，结果就是内讧自损，然后被外敌所乘。
而现在大槐山何尝不是也有了这种迹象？
陈淮生失踪几年，直接导致山中人心浮动，但是因为陈淮生有蛰伏修行几年出山灵境大成的先例，这才让大家不至于彻底分崩离析，还抱着一丝希望，但即便如此，很多人现在也已经失去了信心，如果这种情形再持续下去，那恐怕就无法维系住了。
可以说现在陈淮生的归来，真的成了中流砥柱归来，一下子就能让大家的心安定下来了。
“文博，现在卧龙岭这边总体来说还算是安全的吧？北戎人没有潜踪隐形来偷袭？”陈淮生想了一下才问道。
“那倒没有，我们这边基本上是炼气初中段的弟子，无论对哪一方来说，实力都无足挂齿，除非是生死大仇的灭门之战，否则没有哪方会做出这样人神共愤的事情来。”袁文博连连摇头：“现在最艰难的还是大槐山那边，北戎人不断在那边袭扰，而且经常采取诱敌的方式来予以偷袭，丁师伯和公孙师伯都曾经遭遇过北戎人的这种诡谋手段，丁师伯还受了伤，公孙师伯也全靠龙前辈的支援，才侥幸脱身，……”
听得碧蛟元君还在，陈淮生心中要踏实许多。
碧蛟元君的实力不是一般润魄境的修士能对付得了的，起码是润魄高境才可以和碧蛟元君一较高下，至于说要击杀碧蛟元君，即便是自己现在已经是紫府巅峰也没有多大把握，除非有足够的法器神器，选择合适的时机才可能得手，一般说来这种可能性很小。
“唔，我知道了。”陈淮生略作思索，“文博，悲怀，卧龙岭这边你们还得多操些心，我现在要即刻赶回大槐山，北戎人打垮了天鹤宗，又降服了月庐宗，气势正盛，我很担心北戎人正在寻找一个合适的机会来聚歼我们大槐山的实力，尤其是有对我们大槐山实力知之甚详的月庐宗作为帮凶，这就更危险了。”
袁文博和许悲怀也都知道陈淮生重新归来对宗门的重大意义，可以说他的出现，而且是以紫府巅峰的水准出现，可以直接让任何一家想要对大槐山心存不轨的势力重新考虑对策。
“师兄放心，我和悲怀师弟会小心照看这边，还请师兄赶紧回大槐山，那边更需要你。”袁文博赶紧起身道：“若是有什么好消息，也请师兄及时告知我们这边，也好让我们这边弟子高兴一番，振作一下士气。”
从卧龙岭离开，陈淮生疾驰直奔大槐山。
仅用了一天半，他便抵达大槐山。
仔细观察了一下大槐山四周，还好，虽然感觉得出来大槐山四周气氛有些紧张，但是还没有到那种剑拔弩张的境地。
这也说明可能这几年里如袁文博所言，可能更多地还是小规模的接触战遭遇战，又或者偷袭战，如那种诱敌之战，可能还是针对个别有价值的对象，比如丁宗寿、商九龄和公孙胜这类。
在大槐山四周很是逡巡了一圈，陈淮生才露面山中。
接下来的就是欣喜若狂了。
七年了，对于山中众人来说，太过于煎熬了。
哪怕再有信心陈淮生会无恙归来，但是三年过去了，五年过去了，这种信心都会动摇，甚至产生绝望情绪。
最为坚定的还是于凤谦、宣尺媚和方宝旒，而欧婉儿更是无条件的坚信陈淮生应该是在某一处隐修，只是碍于条件所限，无法和大家联系罢了。
事实证明她们的坚信并非没有道理，陈淮生终于王者归来。
整个大槐山都沉浸在一片欢乐之中。
虽然无比想要和自己的女人们坐在一起，但是陈淮生也知道现在首先要和商九龄、丁宗寿、公孙胜以及李煜他们先沟通商议，把自己这七年的种种乃至所遭遇的一切都要告知他们，顺带也要商议，现在该如何应对当下的局面。
“……，情况就是这样，极海冰精在寒窟底部，不好取，但是这么多年来圣火宗众人也都在寒窟中拿到过，纵然有些风险，我也没觉得有什么大不了，哪里会想到竟然会遭遇这头凶兽，……”
“……，至少我以前是从未遇到过如此强悍的凶兽，而且摆明就是要置我们于死地，说实话，我们还是有些托大，没有做好充分的准备，也算是一次教训吧，所以才会一下子陷入了极端被动之下，我也是别无选择，算是以命换命，以命赌命吧，……”
第二百五十四节 混元之境，大放异彩
在座众人都是唏嘘感慨，面对四阶凶兽，而且还是鳞类圣祖的霜虬，陈淮生他们三人能捡一条命回来已经是难能可贵了。
但问题是尘封地底数年，陈淮生居然还能脱壳蜕变，直抵紫府巅峰，这份禀赋和机缘可以说震古烁今，无人能及了。
这一重变化对陈淮生本人来说太过重要，但对整个宗门来说甚至更重要，平添一名紫府巅峰，整个攻守之势不能说逆转，起码也能达到相对平衡了。
“淮生，平安归来就好，而且你现在已然晋阶巅峰状态，不知道对大道之探可有什么感悟？”商九龄主动问道。
这也是包括丁宗寿、公孙胜等人在内的紫府层级修士们心中最大的好奇点。
他们都已经晋阶紫府，那么下一步自然也就要奢望金丹大道。
虽然大家都知道紫府踏入金丹大道百中无一，但是已然走到了这一步，谁会没有这份得悟大道之心？
“师尊的意思弟子明白，但说实话，现在还茫然无绪，从寒窟地底苏醒过来，期间也是如梦如幻，种种经历很难用言语来形容，我只知道只要你秉持真心，锲而不舍，便是到极致也绝不放弃堪悟大道之心，便必定会有所获，尤其是在紫府层级，你很难断言或者悟透自己会在什么时候什么阶段获得突破，有时候你觉得近在咫尺，但三五年过去却一无所得，有时候觉得自己距离尚远，但却不经意间一跃而过，如天马行空，羚羊挂角，……”
陈淮生说的是实话，他自己也没有完全搞明白自己怎么就糊里糊涂懵懵懂懂的就踏入巅峰了，在寒窟地底时似乎还清醒一些，还能捕捉到一些行迹，但是当真正踏入巅峰，将鼎炉彻底融入一体之后，他反而有些不知所措了，不知道自己的下一步该怎么走，向何处去了。
商九龄略微有些失望，但他也清楚这可能就是现在陈淮生的状态，刚踏入巅峰，甚至他自己都没有对这个状态有多么深刻的认知，还需要相当长时间来慢慢感悟，慢慢浸润入这个状态中，直到彻底领会和体悟，才谈得上下一步怎么向金丹大道迈进。
不过陈淮生的话对他们还是有所触动，尤其是陈淮生提到锲而不舍的努力和不经意间的突破，这两者之间的关系，他们现在也经常遇到。