但他也同样清楚目前大槐山的实力还远不足以和花溪剑宗这些超级宗门相比，现在的大槐山还需要埋头猥琐发展，没有几十年光景，还无法和这些超级宗门一较高下。
像花溪剑宗这种超级宗门，拥有的紫府巅峰至少都有三人以上，紫府润魄境的强者起码也有六七人以上，整个紫府强者当在二十多人，虽然在明面上看起来似乎经常抛头露面的就只有十余人，但是这些超级宗门隐藏在暗处的实力不容小觑，也不是大槐山这种立宗不过一二十年的“浅薄之辈”可以挑战的。
虽然对花溪剑宗如狼似虎一般的入侵燕州这个本该属于大槐山的“势力范围”，但现在大槐山也只能隐忍，除了要向花溪剑宗方面表明卫怀、滏阳两道的主权外，邗山道也一样划入自己的势力范围。
陈淮生相信，大槐山与花溪剑宗的冲突不会等太久，也许十年，也许二十年，但对大槐山来说，这一二十年时间弥足珍贵，拖得越久，大槐山可以准备得越充分。
欧婉儿的出境出乎意料的快，虽然陈淮生早就有考量，但是仅仅三个月时间欧婉儿就登临紫府巅峰，还是让他颇为吃惊。
欧婉儿一出境，陈淮生便让于凤谦立即进入混元之境，他甚至希望于凤谦能够一直在混元秘境从筑基八重一直登临巅峰。
但这个目标能否实现，还是要看于凤谦自己的感觉，在混元之境中的修行往往是跨越一阶之后再继续修行，效果就会大打折扣，有无必要继续在混元之境中修行，还是要取决于她自身。
共和九年五月，陈淮生与欧婉儿一道前往北邙秘境，二人共游北邙秘境，逗留一年后，陈淮生先行出境，而欧婉儿则继续在北邙秘境中渡劫飞升。
共和十年七月，陈淮生与寇箐在汴京城中隐居，此时的大槐山已经步入正轨，加上碧蛟元君也已经踏入巅峰状态，不再需要游历红尘俗世，而主动返回山中开始寻找灵机了。
按照异修想要冲击金丹大道的导引，在经历了数十年红尘历练达至巅峰之后，异修需要重新归于山野，涤去尘埃，重凝道心，当感觉到道心稳固之后，再入秘境寻找渡劫飞升机会。
而道心稳固这个感觉很重要，如同陈淮生现在也在寻找这自己的灵觉一样，需要自我把握捕捉，也许就是惊鸿一瞥，也许就是灵犀一点，没有一个定数，所以碧蛟元君索性就干脆去了清凉台附近隐居修行，也算是替大槐山看护混元之境。
共和十一年十月，寇箐产下一女，在半年后，寇箐返回清凉台开始进入混元之境修行，冲击筑基三重，而此时赵嗣天已经晋阶筑基六重，准备冲击筑基七重了。
共和十二年九月，丁元高方才出境晋阶筑基八重，而此时于凤谦都已经晋阶筑基九重一年有余了。
在这几年中，陈淮生出了游历于大赵、河北和吴越之间，也去过一次西唐，本欲进入阿房秘境一窥奥秘，但是西唐方面防守太过严密，陈淮生不欲与西唐方面的强者发生冲突，所以最终放弃了这一打算。
一直到共和十七年，陈淮生才隐隐约约一窥天机一斑，但是他清楚自己距离要真正天机大道全貌，还早得很。
这几年里，混元之境为大槐山这些少壮核心成员提供了一个前所未有的提升机会，哪怕是大槐山里人才荟萃，人人都盯着这混元之境的机会，但是一次只有三个机会，就算是天赋再佳，没有一两年的体悟摸索，也难以在其中获得突破。
赵嗣天在共和十五年终于晋阶筑基七重，随即就进入高阶混元之境，共和十七年便达至筑基八重，而唐经天的速度在后期显然也赶了上来，在共和十六年就晋阶筑基七重，只比赵嗣天晚了一年。
而更让陈淮生感到满意的是宣尺媚、卓一行两人，宣尺媚到共和十五年时已经是筑基五重了，而卓一行也已经筑基四重。
在其中宗门中也许花费十年二十年才能有所突破的境界，但在大槐山这边，基本上用需要三分之二甚至一半时间就能有所突破，这种异变，哪怕是这些天纵奇才，一样是无比向往。
眼看着宗门里一干弟子们终于开始追了上来，哪怕是十年间自己的变化并不明显，但陈淮生还是相当满足，毕竟一个真正的实力宗门在自己手中成长壮大起来了，这种开宗立派的收获感，可谓永生难忘。
第二百六十六节 子嗣勃勃英华生
陈淮生负手站在山洞前端。
洞口雨雾飘摇，宛如丝带般的雨帘时紧时松，时宽时窄，飞舞在空中。
连雨不知春去，一晴方觉夏深。
扑面而来的水雾在脸上带来几分潮意，整个衣衫仿佛悬浮在空中，都距离陈淮生的肌体有半寸之遥。
只有当陈淮生有意识地收敛起道体内气机，雨意才能轻轻扑在身上，让自己感受到那份潮润感。
陈淮生很享受这种来自大自然的恩馈。
这两年陈淮生一直在卧龙岭和大槐山之间来往居住，几乎是各半年的节奏。
偶尔也到清凉台那边小住一段时间。
在达至巅峰之后，他发现自己的心态也在逐渐发生变化，尤其是在初窥大道之后，他对一切似乎又有了更深刻更细微地认识。
他发现自己在晋阶紫府之后，似乎对男女之情淡了许多，把更多的心思放在了宗门壮大上，一直到七年沉淀，步入巅峰，好像又有一些变化，重新对夫妻男女乃至儿女亲情，都有了更深层面的理解。
脚步声从身后传来，陈淮生没有回头，“龙前辈说他今日会来拜会，听他的口吻似乎心情很好。”
是方宝旒。
陈淮生转过头来，用手拂弄了一下自己额际打湿的发梢，笑了笑：“也该有所寸进了，自打上一次我偶有所悟和他交流之后，他就有些心神不宁，我就劝他不要纠结，每个人的路径不一样，不如醉里乾坤大，壶中日月长，多喝酒，放开心思，看样子还对路了，……”
方宝旒嗔怪地瞥了丈夫一眼：“你给出的这个路数靠谱么？别弄得龙前辈误入歧路，耽误了修行，……”
“到了我们这个境地，哪条路都称不上是歧路，也称不上是大道，全凭自己在路上的点滴体悟了，只不过相对而言，能够更符合自己本心的路径，更容易让自己彻底放飞，丢开心中羁绊束缚，探寻挖掘出自己本心之道罢了。”
陈淮生淡淡地道：“龙大哥其实也明白这个道理，只不过走到他这一步，有时候难免患得患失罢了，但我上次看他眉目间瘦削不少，鳞相隐现，已经有返璞归真的趋势，迈过了这一步，距离大道归成，又近了一步。”
方宝旒好奇地问道：“那他与夫君你的差距还有多远？”
“这不太好用有多远这个词语来形容。”陈淮生想了一下，“我和他都在朝着大道极致进发，谁也不能保证自己就真的在这漫漫仙路上一定走成，甚至百里仅有一二能成，行百里者半九十，我们大概就是半九十吧，也许要十年，也需要五十年，而且他的路和我的路也不同，他脱去尘气，更要追求本心，彻底释放自我，我则需要在至情至性中来体悟生命的可贵、精彩，……”
方宝旒默默点头。
这十年中，她因为哺育孩子耽搁不少，但先慢后快，共和十三年之后她便慢慢撵了上来，现在也已经在冲击筑基二重了。
当然要和于凤谦、宣尺媚她们这些姐妹比，还差距较大，但是她很自在从容，并没有任何心理负担。
几个姐妹中，当然是欧婉儿最强悍，她在共和十二年就应劫突破，晋阶紫府。
于凤谦也不差，她在共和十六年去北邙秘境渡劫二年未果之后，陈淮生便陪同她硬闯阿房秘境，在那一战中陈淮生击伤长孙氏一名紫府润魄境强者，才保送于凤谦进入阿房秘境。
而共和十八年，于凤谦便渡劫成功，一跃晋阶紫府，也成为当下整个天下修仙界中最年轻的女紫府。
这个记录只有看日后宣尺媚还有无机会打破。
“孩子们呢？”陈淮生见方宝旒独自过来，温声问道。
“都已经各自出去了，青郁和无垢在辅导小的几个学习，其他几个都跟着尺媚、佟童她们修行了。”方宝旒回答道：“华权就该这几日里明道了，你要不要在把把脉？”
“不用了，我自己儿子，这么多年难道我还不清楚，金木两相属性，好生温养一番，是颗好苗子。”陈淮生笑着道：“怎么，你这个当母亲的心里反而没底了？”
不知不觉间，陈淮生已经十三个孩子了，八男五女，最大的已经二十多岁了，而方才方宝旒所提及的是她的第二个孩子，今年刚七岁，道骨已明，禀赋算是总共九个孩子中排在中等。
陈淮生下一辈是权字辈，所以他的孩子们都还是沿袭他们这一代的辈分取名法，辈分放在最后，比如陈章权，陈华权，陈佑权，陈信权等，但是女儿们就没有按照辈分来，而是按照陈淮生的喜好来取书名。