对于现今的西唐来说，这几乎就是一个要命的选择。
他们很清楚八柱国十二帅的诸门阀中虽然有三四名紫府巅峰状态的强者，但是几乎没有一个可以说已经大到了可以冲击金丹大道的条件，所以这几年里只有去年才有一名刚进入秘境蓄力，准备冲击金丹大道，但是其自身为自己设定的养蓄冲击期都是十年，也就是说要以十年为期来进行养蓄品悟，很显然在这短短一年间是不可能就出现一个金丹老祖的。
而现在出现一个金丹老祖诞生，要么就是敌对势力，要么就是散修悄悄潜入，无论是哪一方，都可能给西唐带来的威胁。
正是基于这种考虑，西唐才启动了最高级别的告警，他们需要了解和分析评判这样一个新生金丹老祖的来历和可能带来的危害风险。
第二百七十节 汹汹之意凌云立（为江东人士盟主加更！）
一点金光在云端缓缓降落，然后慢慢放大，陈淮生也注意到了这一点。
那是相隔数里，他也能感受到来自同类的巨大威势压力。
真金丹？陈淮生吸了一口气。
在自己还没有完全适应自己金丹之躯的时候，来了一个这一辈子都还没有遇见过的金丹老祖。
云气缭绕，虽然能感受到对方的气机汹汹，但是却看不清楚对方的面目，这是金丹真仙的特有品相，无须法术，可以直接幻化自己的面貌形象。
周遭还有十多名紫府已经赶到，也足以说明西唐方面对陈淮生金丹大成的警惕和敌视。
不过他们也清楚，紫府润魄境以下的修士在金丹真仙面前脆弱如蝼蚁，就算是润魄境强者，金丹真仙如果真有心要击杀，那也是易如反掌，就算是紫府巅峰面对金丹真仙一样很难逃脱毙杀一击。
虽然对这名突然赶到的金丹真仙保持高度警惕，但陈淮生并不畏惧。
他很清楚，金丹真仙之间的战争没有那么容易爆发，除非对方拥有击杀自己的绝对把握，且不惧怕天道之谴。
但就目前来说，仅仅是这一名金丹真仙，纵然可能因为自己才破境出关略逊于对方，但要说他一人想击杀自己那无异于痴人说梦，就算是想伤自己恐怕都未必能行，只要自己安心想走，就没有人能挡得住自己，眼前除了金丹真仙之外这帮人，就是一群土鸡瓦犬，在这里插标卖首。
元琛目注着三里地外的这名还显得有些稚嫩甚至懵懂的青年，六十来岁的金丹真仙，简直不可想象，但是近日却出现在了阿房秘境中，而且还不是出自八柱国十二帅的门阀中。
也许不是八柱国十二帅门阀中还是一件好事，真要是某家门阀出现一个这样年轻的金丹，那恐怕其他门阀就真的要睡不安枕夜不能寐了，一个能存活几百年的金丹真仙，甚至可以把以后一两百年内的金丹真仙都给拖到羽化，而他还不羽化，你说你该怎么办？
同样这样一个堪称妖物的家伙也给西唐乃至周围任何一方势力都会带来巨大的震动和压力，现在还不确定这个家伙的来历，是散修，还是某家宗门的惊艳人物？
稍微掂量评估了一下，元琛就放弃了一些不切实际的幻想。
就算是宇文觉赶来，自己和宇文觉联手也未必能封堵得住这个家伙，除非是长孙天也同时赶到，也许还有这种可能，可是长孙天还在世不在世都无人得知，起码三十年前自己就再也没有感应到长孙天的气息了。
至于说看起来气势汹汹的众人，那都连摇旗呐喊都算不上的凑热闹角色，要面对一个金丹真仙，那真的完全不够看。
“小友，打扰了。”元琛终于启口，宇文觉看样子来不了了，也许根本就不在关中，听闻他这十多年去巴蜀的时候特别多，估计又去了巴蜀了。
陈淮生终于微微动容了，那声音几乎就是在自己耳际想起，虽然不惧，但是一些小惊讶还是有的。
微微拱手，陈淮生还是保持着必要的礼仪，“见过道兄，应该是陈某叨扰才是。”
见陈淮生态度还算客气，元琛也松了一口气，起码对方不是摆明车马对西唐这边有敌意，那就好说许多。
如果诛杀不了，那就只能想办法成为朋友，如果连朋友都成不了，那最起码也要保持一个淡如水相安无事的态度。
“小友来阿房秘境证道，乃是阿房秘境的荣幸，阿房秘境虽然属于西唐，但西唐一直欢迎来自天下的杰出修士来应劫证道，……”
元琛的话让陈淮生感到好笑，当初自己打上门来，如果不解决那两个紫府，哪里轮得到自己进入秘境？
这世道还是要靠拳头大，才能拿到自己想要的东西。
至于说这一位说漂亮话，那也是因为自己已经证道成功，没有人能阻挡得住自己了。
“多些西唐诸位道兄的理解支持了，道兄若是没有其他事情，小弟就要先行告辞一步离开了。”陈淮生淡淡地道。
元琛心中一叹，他已经感觉到了对方疏远冷淡，很显然可以将其归到是敌非友那一阵营了，只不过对方还算客气，只是不清楚究竟是来自何方，大赵，还是南楚，抑或吴越？
“呵呵，小友尽管去，元某乃是西唐元氏族人，若是小友有暇，欢迎小友日后来关中做客。”元琛只能拱手欢送。
陈淮生微微颔首，“西唐元氏？久闻大名了，没想到会在这里遇到道友，也罢，日后小弟若是来关中，定要来拜会，……”
说完，陈淮生便化为一道青光，转瞬就消失在空中。
元琛无奈地摇摇头，他意识到自己还是低估了此人，之前还以为对方刚证道金丹，可能还有些许多稚嫩之处，但现在一看，还是走眼了，此子只怕入境就已经不凡，也不知道这般天赋是如何生就出来的。
对方既没有暴露自身姓名，也没有说明自身来历，这也意味着他也清楚他自己和西唐方面大概处于一种敌对状态，大概率可能就是来自大赵那边的，只是大赵宗门太多了，人才鼎盛，他也无法知悉陈淮生究竟是来自哪一家。
陈淮生无暇顾及元琛的心境，他只知道自己跨越了这一关，而这其中的艰难险阻不可谓不繁杂。
得证大道，陈淮生发现金丹永固之后，自己对其他任何一切事情都似乎要淡漠了许多，再无复有当日那种年年记挂在心的气概，更多的还是一种就事论事的心态了。
从关中到河北，飞行途中，陈淮生越来越能体会并认知到当下自己具身体的不凡和变异。
近乡情更怯，自己似乎也不例外，哪怕是金丹之身，好像仍然摆脱不了亲情的羁绊，所谓斩情断性，似乎仍然难以抵挡得住人间世情。
一直到大槐山的烟云终于出现在眼帘中，陈淮生才深吸了一口气，从云头降落。
第二百七十一节 尘缘枷锁因何定
十载！
一别就是十载！
陈淮生都有些恍惚。
和当初在冰火岛时那种情形截然不同，那个时候几乎是每日都能计算得到，大略估计也有几年，但是这一次他几乎都是处于一种半梦半醒状态中，完全记不清这洞中生涯究竟持续了多久。
有时候他觉得可能就是一年半载，有时候又觉得是二三十年。
此所谓山静似太古，日常如小年，但这却恰恰反过来了。
洞中一日，山中一年，或许有这样的感觉。
跳跃在面前的惊喜欢呼的面孔，还有震撼惊讶、不可思议的笑容，这一切都在陈淮生面前变得有些模糊然后又逐渐转为清晰。
回来了，终于回来了，以后还会走么？陈淮生也不清楚。
金丹真仙是一个什么样的状态，他自己现在也不得而知，到了这个阶段，很多时候就只能靠自己摸索了，再往上会是什么样？
谁也不知道，甚至连古书上也没有记载，要想向人询问也无人可问。
可以说从阿房秘境出来，陈淮生都还处于一种懵懵懂懂的状态中，虽然他确定自己已经达至金丹状态，但是这应该只是从道体结构上实现了这一跨越，而在心理上自己还没有真正领会到金丹意义和对未来路径的确定。
陈淮生甚至觉得自己可能要用现代人的角度来考虑这个问题，金丹大成，那么又当如何？
是就这样坐在金丹层级上养尊处优，修心养性，寿与天齐？
还是该有更宏大长远的目标，激励着自己继续向前迈进？
他一时间有些后悔了，也许当时该和那元琛好好谈一谈，或许那一位也一样还处于这种茫然徘徊期，又或者已经在黑暗中摸索到了一条路径？
或许根本就没有一条真正的路径，全靠自己去体悟摸索，每个人都有不一样的路径。
陈淮生以金丹真仙的身份归来在整个大槐山引发了强烈的震动，这是几乎所有人都第一次见到了金丹真仙真体。
包括丁宗寿和商九龄在内这一辈子中也只有寥寥两三次远远地见过金丹真仙，感受过金丹真仙的气息，但是这一次却发生在了自己的身边，这种感觉完全不一样。