“华权的禀赋一般，我不指望他日后能入登紫府，只要能有个筑基中段即可，平平安安过一辈子，也没什么不好。”
方宝旒在这方面看得很通透，也清楚陈淮生的想法，如果是禀赋绝佳，那么恐怕就真的需要承担起陈氏家族和大槐山宗门的责任，而禀赋中等，反而没有那么大压力，活得逍遥自在，说不定发展更好。
像几个孩子中，于凤谦的儿子陈佑权禀赋与宣尺媚的儿子陈玄权禀赋最好，还有就是虞弦纤的女儿陈倾城，这三人的禀赋大体和当年的卓一行与宣尺媚相当。
陈佑权作为于凤谦长子，现在已经二十六，只用了十五年时间就筑基，目前是筑基一重，准备冲击筑基二重。
宣尺媚的儿子年龄较小，才十三岁，但也已经是炼气三重了，这也是真正的绝才惊艳，而虞弦纤的女儿陈倾城才九岁，也已经炼气二重，也是丝毫不亚于自己兄长。
这三人是目前陈淮生子女中禀赋最好，修行进度也最快的，当然像佟童的儿子才六岁，欧婉儿的女儿才五岁，任无垢的女儿才三岁，目前都还显现不出来。
十三个孩子中居然没有一个非道种，甚至连后天道种都没有，全是先天道种，可以说这种情形也是极其罕见。
第二百六十七节 天道遥遥心欲达
“这样也对，把希望放低，任由他自由生长，不给他任何压力，有时候反而能让他脱离窠臼，我看华权性格灵动轻盈，若是加以束缚，反为不美。”
陈淮生对自己儿子性格还是花了心思了解的，这是未来孩子们除了法相属性之外最重要的依托，能走哪条路才最适合，性格也能代表很多。
这几年里他和几个女人们的恩爱欢愉并未减少，所以怀孕生子女人们也从未避忌，几乎是人人都有子女傍身，多的两个三个都有，像于凤谦最小的儿子去年才出生，现在还在牙牙学语。
方宝旒的长子陈章权，也是陈淮生的长子，禀赋就很一般，在十三个子女中可能要排到倒数二三位，方宝旒和陈淮生也都没有做过多的要求，当然在灵宝上还是给予了足够的扶持，毕竟是长子。
但按照陈淮生和方宝旒的观点，大儿子如果在没有其他特殊资源易根换骨的情况下，可能禀赋最大限度也就能到筑基初段。
陈淮生原来也曾考虑过，但陈章权本人坚决拒绝了，相反，现在还在炼气七重的他跟着苟一苇学习炼丹制符，非常满足，而且也逐渐表现出了制符方面的天赋。
再三确认了长子的想法之后，陈淮生和方宝旒也都坦然接受了这一情况。
每个人都有自己的路要走，每个人也有权选择自己想走的路，在这一点上陈淮生和方宝旒都很开通，也不认为炼丹制符或者饲养驯养灵禽灵兽就是什么低人一等的修行，只不过和主流修行略有差别而已。
只要是自己喜欢的，又不伤害他人利益，那便去做就是，不必太在意外人的眼光，这也是陈淮生告诫自己儿女们的。
“尺媚和弦纤都觉得我们对孩子太放任宠溺了，章权就不说了，可华权她们觉得还是可以好生培养一下的。”方宝旒小声道。
“那你的意见呢？”陈淮生反问方宝旒。
方宝旒迟疑了一下，最终还是摇摇头：“我还是坚持我的意见，现在华权还小，可以好生培养，但如果大了，他自己有了主见，还是要看他自己的想法，如果他不愿意，我也不会强求。”
陈淮生笑了起来，“我会给他提供足够好的条件，但是我赞同你的观点，一切还是看他自己，我不认为走自己想走的路就不好，谁也不能说另外一条路就会更好，自己感觉好就行。”
陈淮生的观点引来方宝旒的笑评：“你这话不能当着无垢、青郁她们说，她们想法可能和我们不一样，你要这么说，她们就会觉得是你不重视孩子们的修行教育和养成。”
“我自己的孩子我会不重视？”陈淮生轻笑，“万物有路，人亦无不同，要完全套用同样的方式来塑造，只会适得其反，她们这是囿于窠臼了。”
探讨着孩子们日后的修行路径，陈淮生终于等到了碧蛟元君的到来。
碧蛟元君这么些年来一直在清凉台、大槐山、卧龙岭三地流连徘徊，在洗去尘气上进境很大，但是在寻找灵机上却始终难有突破，偶尔所得也是零星碎片，难以化为一条脉络成线。
异修和人类修士的修行虽然在大目标上都是一致的，但是具体方法上还是有些不同的。
异修越到后期，进境就越发困难，因为他们很难体悟到人类修士到最后阶段的得悟天心的状态，患得患失的心理更浓。
人类修士也一样有患得患失的心态，但如何来摆脱或者跳出这种心态，人类修士千百年来已经总结出无数种办法，虽然在运用过程中因人而异，但是毕竟这有了路径，无数次尝试过程中，总有了这样一个机会。
可对于异修来说，告诉了他们办法，他们未必能够做到，也就是说，他们无法在心态上和人类修士摆在一种境界里，所以就很难跳出和突破，这也是为什么异修在进入紫府境之后，要反复入世出世，就是要浸润然后又蜕洗，让灵心归于本色，最后才能有机会冲出窠臼，直达天心。
碧蛟元君明显比二十年前瘦了许多，但是精神却更见矍铄健旺，整个灵体之外都有一种晶莹润泽的光彩熠动，这也说明碧蛟元君的确在巅峰之境已经有了一些进境，但是这只是灵体上的突破，最重要的还是要在心境上实现自我突破。
“龙大哥，我明白你现在的心境，说实话，我何尝不是如此？但是你要想，欲速则不达，你越是日思夜想，可能灵体之境反而会要反噬，让我们的进境滞后，如果我们可以丢开这些羁绊束缚，我们就能一点一滴的去脱尘埃杂质，这是灵境中的尘埃杂质而非道体中的，……”
陈淮生好整以暇的举杯，小饮了一口，微笑着道：“其实我们这样无拘无束的宴饮，也就是一种方式，但是如果我们过分注重这种方式形式，那也就落了俗套，一样会对我们的灵悟有所束缚，所以我们需要要这种方式，又要丢开这种方式，……”
碧蛟元君听得似懂非懂，像是明白了一些什么，又像是什么也没明白，被这些话绕来绕去，索性也就懒得去想了，端起酒杯，一口干了：“淮生，我也懒得多想了，你说一醉解千愁，那我们今日就不醉不归，……”
“龙大哥，哪来那么多千愁？你我走到这一步，不该是随心所欲，放荡不羁才对么？”陈淮生悠悠一笑，“我都说了形式既重要也不重要，我们要通过这种形式来褪去我们心中的形式，只有当你我都打心眼里忘却了这种方式，水也好，酒也好，入喉即醉，醉即是醉，也不是醉，酒醉心明，非醉亦明，或许我们对天道的理解就能再进一步了，……”
碧蛟元君手里握着酒杯，就这样呆呆地陷入了沉思，入喉醉，什么入喉醉，当你想醉，就能醉，想醒就能醒，醒和醉合一了，无分了，那就是天道。
第二百六十八节 大道方成气万千
共和二十二年，碧蛟元君消失在山中，再也不见踪影。
陈淮生也不知道对方去了何处，灵识感应也彻底消失。
他心中感慨。
碧蛟元君应该是有了某种灵悟，寻觅到了某些天机，所以才会断然割断一切，义无反顾地踏上了登临天道的道路。
碧蛟元君的决绝也让陈淮生大为触动，为了踏入天道，这几乎就是背水一战，只有两个结果，一是登临天道，羽化为仙，一是道消神灭，灰飞烟尽。
碧蛟元君敢这么做，那自己呢？
陈淮生扪心自问。
之前总还贪恋红尘，割舍不了夫妻情谊和舔犊之情，所以这几年里自己以放纵放松放肆这三放为由，彻底让自己躺平摆烂，不在乎这巅峰状态究竟该是什么样，想怎么样就怎么样。
欢喜地中取醉，温柔乡中为家。
陈淮生也清楚，也只有这样把红尘中种种情缘贪恋个够，才能情到浓时方转薄，达到至情至性的极致阶段。
而现在似乎自己也在渐渐临近这个阶段了。
猛然间感悟到这一重，陈淮生就明白那一刻即将到来。
虚室生白，心中一片宁静。
此生江海梦，何处定吾家。
最后看了一眼诸洞中还在沉睡的众人，陈淮生悄然举步，化为一道白影掠空而出。
从洞中一出，陈淮生只感觉自己根骨经髓勃发，根欲长，骨欲发，经愈胀，髓益强。
他知道这是灵悟弥漫，浸润到道体四基引发的四基共振，也是巅峰到了极致后一窥天机的妙相。
一跃入空中，直奔天际，电闪雷鸣，浮空而至，但陈淮生此时夷然不惧，雷击如挠，电刺似拂，反而让道体内四基越发沸腾欲飞。
此时的陈淮生已经有些控制不住自己处于蓬勃欲发状态下的道体，他也没想到自己这一刻来得如此之快，甚至连半点征兆都没有，他必须要在彻底失控之前，进入秘境。