像一头失控的魔龙，陈淮生疯狂地在地下翻滚挣扎，一直要到那无数金相光针给自己带来的伤害和痛苦告一段落，他才能缓过气来，狼狈不堪地从地面爬出来。
伤势不轻，但是还不足以让自己跌落紫府巅峰，仅此一点就足够了。
诛杀岳循当然是不可能的，但是陈淮生可以确定，岳循这一辈子都别想踏足紫府巅峰了，甚至再想要步入紫府润魄境都难之又难。
陈淮生估测对方现在的状态恐怕就只有凝魂初境，稍加修复之后也许能恢复到凝魂中境，要到凝魂高境，没有三五年都别想。
三清宗只有一个岳循是紫府巅峰，只要摧毁了他，其他人就不足惧，至少燕云行就可以应对了。
至于说那名异修，就算是在和碧蛟元君的对决中存活下来，三清宗恐怕缺乏一个能压制那名异修的强者，日后恐怕需要考虑的是会不会被异修反噬勒索，这才是他们的大问题了。
整个战场并没有因为陈淮生与岳循决出胜负就立即结束，碧蛟元君和那头赤猱的鏖战已经打到了天上。
赤碧两道光影已经远在十里开外了，陈淮生哪怕竭尽全力也无法用灵觉感知到这两个家伙的战况究竟如何，但是大概能看出起码碧蛟元君没有败。
其他人的战事仍然胶着，但是随着岳循的消失，和陈淮生的傲然屹立，哪怕陈淮生暂时还没有“发动”攻击，但他带来的隐形威胁和预示着的意义，给三清宗方面带来的打击却巨大的，甚至超出了陈淮生真正出手一击。
如同雪崩一般，当三清宗的一干人意识到岳循要么别灭杀，要么就逃亡了，气势骤然崩灭，所有人都开始夺命狂奔。
而在这个时候，本身就居于劣势下，再想要逃跑就不是一件容易的事情了。
滚汤沃雪，战局呈现出一边倒的局势，迅速扩大到了方圆三十里开外。
圣火宗当然希望在这个时候最大限度击杀三清宗的强者，这样可以彻底剪除其日后对桃花岛的威胁，哪怕多击杀一个紫府，桃花岛的安全就要上升一层，至于说白石门那几位，圣火宗那边反而愿意网开一面。
经此一役，三清宗不可能再有余力来对圣火宗造成太大威胁了，哪怕有白石门支持也不行。
现在白石门反而需要考虑在失去了三清宗的帮衬后，它如何应对云龙宗联手九霄宗对它的压力了。
这一场战争看起来汹汹漫天，但实际上真正的恶战时间不过两三炷香时间就进入了倒计时。
看着燕云行带着一帮人四处追杀，逐渐到百里开外，陈淮生也不得不发信号提醒注意，避免被三清宗和白石门的人趁机反杀。
到了傍晚，整个战事落幕，各方人马也都纷纷归位，开始清点战果。
“没想到岳循居然也晋入了紫府巅峰，但这厮在外隐藏极好，一直给我们的印象是润魄高境，我估计他就是想要打我们一个措手不及，甚至在前一段时间展露出来的实力也是润魄高境，并未晋入巅峰。”
燕云行很有些后怕，如果没有陈淮生接住岳循，自己对上岳循，绝对是要吃大亏的，即便是陈淮生解决岳循，也一样付出了不小的代价。
“岳循不需要考虑了，他虽然断臂逃生，但现在实力最多凝魂初境，估计一辈子都很难再晋阶润魄境了。”陈淮生相当肯定地道：“三清宗缺了他，已经很难再撑起局面，那头赤猱的情况如和，龙大哥？”
“跑了，和我在伯仲之间，也互有损伤，但未及元气。”碧蛟元君摇摇头：“但我感觉他和三清宗之间关系不算太紧密，客卿关系，更多的像是与岳循的私人关系，现在岳循跌落，估计再难以让其死心塌地为三清宗效命了。”
“燕宗主，三清宗其余人呢？”陈淮生更关心三清宗是否还具备对圣火宗的威胁实力。
“他们七名紫府中，有一人确定已经毙命，还有一人遭受重创，如无意外，也应该要跌落紫府，其余还有两人也遭受了不轻的伤势，纵然不会跌落紫府，但也会下滑两到三阶，五到十年来很难恢复到现在的状态。”
燕云行满怀信心，“以我的判断，只要岳循难以掌控局面，三清宗恐怕会不战而溃，另外九霄宗只怕也会趁机在金陵这些地方发起行动，不会给三清宗以喘息之机，现在我还在考虑我们圣火宗的下一步行动，是止步于维扬和松江，还是进一步考虑……”
陈淮生心中微动。
积极进取是好事，但是现在圣火宗的实力却有些堪忧，除非能迅速让秦昭业、岳云剑二人恢复到正常状态，另外那一位南渡士族硕果仅存的强者大概率也要加入圣火宗。
如果其实力能迅速恢复起来，那么才能谈得上开拓进取，但就现在的情形来说，陈淮生更倾向于他们先稳固松江、维扬的局面，促使九霄宗对三清宗动手，这样也可以赢得一些时间来壮大自己。
看样子还得要和燕云行谈一谈，欲速则不达，步子迈大了也会扯着蛋。
第二百六十三节 跃马顾盼皆碌碌
以迅雷不及掩耳之势解决了三清宗，整个吴越北部局面顿时大变。
重新控制住松江乃至维扬，燕云行的野心也忍不住有些膨胀。
不过他还算是有些自知之明，清楚这个局面还存在很多变数。
圣火宗的根基还在桃花岛，要想把根基转移到松江，还需要花费十到二十年才能做到。
至于维扬，现在虽然取得了一战制胜，但维扬的局面还不比松江这边与桃花岛就一海之隔，那边紧邻金陵，面对着获得云龙宗支持的九霄宗肯定会迅速将势力延伸过来，圣火宗将如何应对？
是继续一战？
还是相互妥协？
哪一个选择都费思量。
继续一战，圣火宗现有实力是不足以击溃九霄宗的，虽然九霄宗比三清宗势力还不如，但如果没有大槐山那边的支持，燕云行很清楚近日这一战结果将会是截然相反的，首先是岳循就无人能抵挡得住。
九霄宗的实力和当下圣火宗相若，但如果云龙宗也像白石门支持三清宗那样支持九霄宗，圣火宗就难了。
可如果选择相互妥协，各自划定势力范围，燕云行可以想象得出，得到维扬一半精华之地，九霄宗势力势必大增，他甚至担心三清宗如果因此而崩灭，弄不好相当一部分力量就会投向九霄宗，毕竟这两家原来还是有些渊源的。
一旦九霄宗实力膨胀起来，那和圣火宗一战又将是无法避免的。
可以说选择继续一战，如果能解决掉九霄宗，那就是在相当长一段时间都能让圣火宗在松江和维扬两地保持独大优势，可这种可能性太小。
选择相互妥协，能够在一段时间内获得喘息休养生息机会，但毫无疑问，这是双方的备战间隔期，迟早还要一战。
思前想后，燕云行最终也只能遗憾地选择后者，暂时与九霄宗那边联络，媾和，达成对维扬的势力划分，再做计议。
当一行人返回大槐山时，已经是大半个月后了。
陈淮生他们先回到大槐山，燕云行他们几人则要稍微缓几日，他们需要先解决与九霄宗的联络和谈判，然后还需要悄然离开，否则一旦被九霄宗知晓圣火宗内部空虚，难免会不会生出什么异心，虽然那种可能性很小。
在知悉了陈淮生重创了同为紫府巅峰的岳循之后，赵嗣天和唐经天等人也都是感慨不已。
紫府巅峰对于他们来说已经是一个需要仰望的阶段了，但没想到岳循却依然被陈淮生直接打落凡尘。
现在大槐山拥有的实力已经相当可观了，以陈淮生为首，不算异修，丁宗寿、商九龄、公孙胜、熊重晖、李煜、陆遥，再加上来自天鹤宗的冯双全，这份实力对付月庐宗已经具备相当优势了，如果再加上来自圣火宗的增援，那就是碾压式的优势了。
共和八年十二月初，大槐山对盘踞在晋州天井道的月庐宗发动突然打击。
虽然之前已经得到了北戎人的预警，但是月庐宗显然没有想到大槐山的实力一下子膨胀若斯，陈淮生的回归加上异修们的加入，还有圣火宗的增援，使得月庐宗从一开始就陷入了不可收拾的绝境中。
北戎人的增援也来得很快，甚至也超出了大槐山一方的预计，之前在北面专门由熊壮和狡兔女负责阻截也未能阻拦住北戎人的支援。
不过就算是北戎人支援力量突破封锁阻挠赶到，但他们只有四名紫府的实力显然不足以改变大局。
一心要彻底拔除月庐宗这颗钉子的陈淮生以一己之力独挡三名北戎人紫府，为其他人聚歼月庐宗一众紫府强者提供了保障，经历了一天两夜的鏖战，最终大槐山攻破了月庐宗的山门法阵，月庐宗六名紫府中仅有两人逃脱，其余四人尽皆战死，而来援的五名北戎人强者中，也仅有四人得以脱身，一名被击杀。
可以说这一战算是未大槐山在整个燕州奠定了独大的基础，邗山道的潘氏主动退出了卫怀道南部，而凤翼宗在获知了这一战结果之后，也不再对滏阳道这边有任何觊觎之心。