穿天寨，入睢郡，走吴越，莅临东海，陈淮生没有去打扰圣火宗众人，而是远远看了一眼桃花岛之后就径直奔赴冰火岛，直下寒窟。
冰彻入骨，让自己的意识慢慢浸润在冰寒之中，但是却又变得格外清晰而又跳脱活跃，这一路行来，所经历的处处在几十年间自己记忆中的细节都开始蹦了出来，然后在冰寒中格外清晰而深刻，封冻在每一处印痕中。
陈淮生也想不起自己在寒窟洞底逗留了多久，但当他醒来之时，便浮波而去，重回松江。
……
晨曦中逐渐醒来的元宝寨，鸡鸣犬吠，不绝于耳，陈淮生端坐在石台上，俯瞰着这一切。
陈氏子弟显然得益于自己的腾达，在整个山寨中居于主导地位了，昔日的尹家等另外几家开始居于从属地位，这从不断经过的山寨中的子弟们言谈中的姿态就能感受的出来。
陈淮生回到自己原来的老屋，目光所及，石桌石凳依然保持得很好，很显然寨中人隔三差五会来打扫整理。
九哥也许久没有消息了，在自己入登紫府之后他还询问过，似乎过得还不错，而小五小七也都有了自己的归宿。
野蜂沟中，陈淮生细细品尝着昔日最可口的蓝茵苔、太阴白芝，依然那般可口，但却失却了一番意境了。
陈淮生呆呆出神地看着沟中飞舞的野蜂，……
踏入庙中，陈淮生只感觉自己整个全身上下，从身体到心灵，都一下子就宁静下来了。
小亭如故，似乎四十多年前那一夜如同昨日。
六角井口暗沉沉的，但陈淮生总感觉哪里像是有着某种特殊的印力，引诱着自己不自觉地想要往那里去。
他忍住了自己的欲望，没有去井口，因为他预感，一旦自己去了那里，可能就会发生一些不可想象的事情。
他现在还不想去，他更愿意重新体会回味昔日的种种，这也许才是金丹真仙之体需要重新适应的一种新心境。
再一次躺在偏殿的石墙下，陈淮生和衣而卧。
气息匀长，黑甜轻绽。
大梦谁先觉，平生我自知。
也许就是那一梦，造就了今日的陈淮生。
雨淅淅沥沥地下了起来，陈淮生微微睁眼，透过无门之洞望向夜幕。
雨丝如草，垂落天际，让春夜变得更加撩人。
那一夜，忽地顿开金绳，这里扯断玉锁。
猛然间有所悟，陈淮生起身，漫步走到院内，目光所至，那无支祁的塑像不知道经历了几回重塑，依然精神抖擞。
整个小庙似乎都沉浸在了某种特异的光气笼罩中，连陈淮生都感觉到了某种异样。
如同心有灵犀，陈淮生走到六角井边，站定。
淡淡的光芒从井口涌荡而起，将陈淮生湮没，整个小亭都开始颤栗起来。
陈淮生深吸一口气，浸润在光芒中，仰望苍穹。
漆黑如墨的天际，骤然生成一道白色光带，划破夜空，随着那光带越来越长，越来越亮，形成一道如同匹练般的光幕，斩开暗夜，呼啦而来。
此时的井口同样光芒大盛，暗黄色的光圈陡然向上勃发，连带着将陈淮生整个身体烘托而起，径直将整个小亭掀掉。
如同献祭一般，陈淮生也没想到自己竟然会以这样一种姿态飞升盈天，此时的他已然无可选择，只能昂首挺胸，引领着身下这一道光柱，轰然冲天而起，迎着拿到雪白的匹练光幕而去。
黄白两圈光轮撞击并紧密地交融在一起，绽放出雄奇瑰丽的异彩，向着四周扩散开来，方圆万里之内，都可以看到这壮丽无比的一幕。
一具隐约可见的神格之体傲然其中，负手而立，微微仰首。向上不断飞升，直到天穹之顶初，陡然绽放开来，化为无数星斑光点向着天际散落。
这一刻，陈淮生只感觉心中一动，仿佛和世间万物融为一体，重归一元初始之际。
……
于凤谦猛然抬头，却什么也没看见，心中却有某种感应，一抹幽凉浸入心间，……
欧婉儿倏然而立，回首望天，黑暗中仿佛一缕清光投入百会，若有所悟，……
宣尺媚从睡梦中警醒，惘然若失，却又幡然醒悟，起身走到窗边，正好看到了那漫天异芒中爱人的神格初现，……
……
弥漫在天际的异彩开始渐渐消散，但凝合而成的青气却开始向河北方向倾斜。
所有燕州那边的香火寺观钟鼓齐鸣，神芒大盛，凝聚成一个个淡淡的人影，投射在寺观中的神像中，渐渐开始衍变幻化。
凡夫俗子们尽皆震惊莫名，以为天神降临，一个个顶礼膜拜，虔诚无比，……
神格凝塑，万千定一。
心鹜八极，神游万里，一眼万物，所有自己牵挂的一切，便尽在心间，……
完本感言。
算是勉强完本吧，不尽如人意，但也写了接近三百万字，说说感受。
这不是老瑞第一次写仙侠，但算是认真写，前期自我感觉还行，但是在几十万字之后略微有点儿偏了，所以后边就是在不断地调整中。
仙侠究竟修的是什么仙，修仙目的何在，这问题很困扰。
纯粹地不断升级提升，好像有些枯燥，如果夹杂神鬼仙魔故事，好像又有些杂乱无序了。
究竟一个人修为为主，还是着力宗门壮大，老瑞也有些拿捏不准，所以到后期是既要也要，写得自己都不太满意了，但老瑞不喜欢太监，所以哪怕拼着挨骂也要完本，所以只能按照自己的意图来描绘自己内心中的仙侠世界了。
陈淮生虽然成为金丹真仙，但他却难以摆脱俗念，而俗念也使得他能够在修行过程中始终有一份真心，这也是他修得金丹的本元。
若是以为斩情断性，我以为那反而失了仙缘。
不废话了，新书也准备了，等几天就发，初步预期下星期三吧。
都市生活类，半年代文，从上个世纪八十年代末开始吧，草莽时代的野蛮生长，也正是中国社会经济发展最蓬勃最野性最精彩斑斓的一面，我希望能以一个小人物拼搏挣扎和奋斗成长来见证改革开放以来的这个伟大时代！
请兄弟们多多支持！下周三再见！