而幽州那边也主动联络大槐山这边，希望结成更为紧密的联盟来对抗北戎人。
即便是北戎人在这一战后，也主动放弃了原本已经控制在他们手中的漳池道，转而加大力度攻略晋州，很显然他们还不愿意在燕州这块土地上与方兴未艾的大槐山展开一场决战。
北戎人更希望在吞并了云州和晋州北部之后，有足够的时间来消化和喘息，在他们看来，无论大槐山怎么争分夺秒的壮大自身，也不可能对抗整个北戎人，假以时日，无论是幽州那边还是燕州那边，最终都会被各个击破，重新成为北戎方面的控制地。
“淮生，你的意思是连邗山道都暂时不动？就维持现状？”这一次连丁宗寿和商九龄都有些惊讶于陈淮生的克制了。
按照现在的态势，邗山道潘氏那点儿实力已经根本不可能和大槐山这边对抗了，可以说一声令下，无论是潘氏那边如何挣扎，邗山道纳入进来都是易如反掌。
“对，暂时不动邗山道。”陈淮生点点头，“地盘控制太大对现在的我们来说意义不大，我们需要的是足够的硬实力，随着我们对滏阳和卫怀完成控制，地方宗族已经认识到了我们的强大，凡夫俗子对大槐山更为仰慕尊敬，香火愿力的效应已经开始显现出来了，这等时候，我们该是好生利用这几年的安定期，在混元之境上好生下功夫了。”
陈淮生考虑过，拿下邗山道不难，但是肯定会刺激燕州另外两个道——翟谷道的凤翼宗和世家联盟，还有汤水道那边，也会给已经染指汤水道的星火宗以及其背后的花溪剑宗以借口。
对于现在的大槐山来说，香火愿力加上混元之境，让其最大限度发挥作用，提升一批核心成员的实力才是最重要的。
第二百六十四节 鼎境欲立根基固
“北戎人只怕不会这样坐视我们壮大的，还有花溪剑宗和星火宗如果在汤水道站稳脚跟，必然会转向向西，邗山道潘氏恐怕就会沦为其附庸，日后我们再要向邗山道伸手，就要冒和花溪剑宗与星火宗交战的风险了。”丁宗寿和公孙胜都是这个观点。
“北戎人肯定不会坐视，肯定也会不断地袭扰，但问题是他们也需要斟酌掂量，和我们全面开战是否划算。”陈淮生沉吟着道：“如果我是北戎人，我首先会巩固云晋二州的地盘，另外可以择机对幽州展开行动，虽然幽州几方在前期表现出了合作的紧密，但是他们毕竟是几方主导，长春道，宁家，还有十二连环坞，……”
商九龄捋须微微颔首：“你的意思是北戎人应该避实击虚，避开长春道这个最强者，而选择对宁家或者十二连环坞动手？”
“当然，长春道是个硬骨头，不好啃，而且依托长春山的这一绝美福地，数百年经营，在法阵建设上据说号称连天云宗或者太华道山门都未必能胜过，北戎人要想攻陷长春山，需要付出巨大代价，所以他们不太可能硬拼长春道，至少短期内时机不成熟，相比之下松散的十二连环坞，还有式微的宁氏，则是最好的下手对象，只要选择好时机，让长春道来不及或者无法尽全力援助这两家，要各个击破不是难事。”
陈淮生基本能确定未来北戎人的战略，现在大槐山表现出来的威势和战力应该还是对北戎人造成了冲击，他们不得不考虑硬要啃下大槐山需要付出多大的代价，先易后难是每个势力南下的必定选择。
而且陈淮生也打算在和孤竹人那边好生谈一谈。
北戎人的盛衰起伏如同波浪一般，这一二十年里突然又复苏了，陈淮生不认为他们这种势头能一直持续下去，或许十年二十年后，或许三十年五十年之后，他们又会迎来一波低潮期，孤竹人应该从自身角度来考虑，完全没有必要死死绑定北戎人。
“至于说花溪剑宗和星火宗那边，我想随着我们的壮大，天下任何一个大宗门都可能会成为我们的敌人，这是每个伟大宗门成长壮大起来必然要经历的道路，我们要成长成为伟大宗门，脚下就必定会踩着某些大宗门的尸骸，我们不必惧怕，但可以选择更完美的时机，我相信花溪剑宗到时候也未必愿意和我们一战。”
既然陈淮生已经决定了，而丁宗寿和商九龄以及公孙胜他们也被陈淮生说服了，未来十年到二十年大槐山的战略基本上就确定下来，全力以赴经营目前牢牢控制的卫怀道、滏阳道以及大半个天井道和漳池道，天井道和漳池道作为与北戎人的缓冲区，而卫怀道和滏阳道作为核心区。
在核心区内，要把所有地方宗族势力清理一道，彻底掌握，全力动员和巩固凡人对大槐山的尊崇敬仰，让香火愿力真正开始在两道生根发芽。
另外就是在已然建成的混元之境中，合理规划培养核心骨干成员，让他们能够在混元之境中迅速提升灵境实力。
*******
陈淮生来到清凉台时，比起上一次来，整个清凉台又为之一变。
惊骇冰精的带回，使得高阶混元之境的建设终于迎来了收官阶段。
这一段时间里苟一苇就一门心思带着魏武阳等人扎着这里，苦心孤诣地营造这一个高阶混元之境。
虽然在规模上比第一个混元之境略小，但是却对灵宝的要求却是高了很多，一直到极海冰精的送到，才算是真正让这一工程得以圆满完成。
高阶混元之境和初阶混元之境，遥遥相对，在地势上要略高一些，而且在挖掘和疏导洞窟时工程量更大。
初期还可以用后天道种和炼气初段修士来营建，但到了深入山腹深处之后，强劲的灵力就让炼气初段修士都吃不消了，即便是炼气中段的修士进入孔道中开战凿岩疏导作业时间都不能超过两个时辰就必须要出来进行调息修复，而且还需要服用特质丹药来壮骨固髓，避免对道体造成伤害。
虽然陈淮生一直没有归来，很多人甚至都绝望，但是苟一苇却从未对陈淮生失去信心，所以这项工程虽然有所放缓，但是一直未曾停下，所以在陈淮生失踪四年后，这项工程就已经基本告一段落了，只等各类灵宝的注入和安置到位。
现在灵宝注入，高阶混元之境正式启动，而此番进入高阶混元之境的就是欧婉儿和丁元高。
高阶混元之境略微小了一些，只能容纳二人，于凤谦就只能暂时放一放了。
欧婉儿这一次进入就要直达筑基巅峰，然后再出来之后寻找秘境开始应劫，而丁元高则要根据情况而定，如果顺利的话晋阶筑基八重时间不长，则可以让其继续在其中修行，直到晋阶筑基九重，但如果不太顺利的话，耗时太长，那么晋阶筑基八重之后再出来游历之后在来择机进入修行。
“婉儿，混元之境不是秘境，你需要把持好，我估计你进入混元之境后要不了多长时间就能达至巅峰境界，甚至可能比我们预想的时间都还要短很多，所以只需要寻找到那种感觉，一旦有了某种灵悟，便可以出来了，无须在里边继续逗留，……”
陈淮生握着欧婉儿手，轻声道：“等你出来之后，北邙秘境就可以去试一试了，又或者西唐的阿房秘境都可以一试，这两处秘境是现在最好的秘境。”
欧婉儿微笑着点头：“放心吧，我心里有数，其实我觉得即便是不入这混元之境，我觉得一两年之内我也能步入巅峰，所以其实该让凤谦先进混元之境，……”
“都一样，我相信你在里边呆不了多久，一旦你达至巅峰，我便陪你去北邙秘境走一遭，凤谦就可以进入混元秘境了。”陈淮生微微一笑：“不耽误。”
第二百六十五节 弹指挥间步步高
当两洞混元秘境开启，卫怀和滏阳两道的香火祭祝寺观纷纷立起之时，也就意味着大槐山终于走上了一个健康良性发展的道路。
虽然北戎人还在漳池道和天井道不断袭扰，但在和幽州方面达成一致，又沟通了孤竹人那边之后，卫怀道和滏阳道这边的情况其实已经彻底稳定下来了。
北戎人也已经意识到了大槐山已经成长成为一个不容小觑的势力，如果不能彻底摧毁大槐山，那么他们对大槐山那种零星伏击截杀就显得毫无意义。
尤其是他们在一次伏击李煜造成李煜受伤之后，陈淮生亲自深入云州，击杀了北戎人一名紫府蕴髓境武修之后，双方都意识到了如果这样持续下去以暗杀方式来进行，既无助于战争得出结果，也无法让双方实力实现此消彼长，所以也都心照不宣地放弃了这样一种对决方式。
北面和西面的北戎人形势逐渐稳定下来，但是花溪剑宗和星火宗则开始大举进入汤水道，同时开始觊觎已经有内乱迹象的凤翼宗，再加上世家联盟已经意识到无法阻止花溪剑宗和星火宗的渗透，开始主动与花溪剑宗合作，整个翟谷道的局面就开始倒向了花溪剑宗。
虽然陈淮生也意识到了大赵这些超级宗门迟早要将手伸入河北，没有花溪剑宗和星火宗，也会有天云宗或者太华道，但花溪剑宗通过星火宗的动作如此迅猛，还是让他有些吃惊。