…………
用过晚餐，到了夜里，奥萝尔见时间差不多了，开始布置祭坛。
她这次依旧是向自己祈求，所以只摆了一根蜡烛，但蜡烛换成了由深眠花等材料制成的另外一根。
按照流程点燃蜡烛后，奥萝尔圣化银制匕首，制造出灵性之墙，接着将夜香草、月亮花等制作的纯露滴在橘黄的火焰上，激起一阵迷蒙的雾气。
见前置准备已完成，奥萝尔望了眼祭坛上的作业本，退了一步，用古赫密斯语道：
“我！”
随着这个单词的吐出，她眼眸变得幽深，周围仿佛有无形的风在盘旋。
“我以我的名义召唤：”
这是她说出的第二句，改为了赫密斯语。
——因为她不知道雷蒙德的灵在哪里，所以没法直接通灵，只能以召唤的办法尝试一下，而她作为野生非凡者，不敢向掌管这个领域的“黑夜女神”祈求，只能依靠自己，成功的概率不会太高，除非雷蒙德的灵确实就在科尔杜村内某处，距离很近。
奥萝尔继续诵念：
“徘徊于科尔杜村的灵；
“名为雷蒙德.克莱格的男子；
“这个作业本的主人……”
橘黄的烛火突然摇晃，吸收周围的迷雾，变大了少许。
它的光芒随之荡起阵阵涟漪，染上了幽蓝的色彩。
奥萝尔额头见汗，开始向各个材料借取力量。
呜的风声里，一道人影浮现在了幽蓝火焰的上方。
在早已开启灵视的卢米安眼中，那身影呈半透明状态，棕发褐眸，长相普通，正是雷蒙德.克莱格。
他确实还在村里。
此时的雷蒙德身体鼓胀，脸庞发白，眼角是一滴滴血色的泪水。
这……奥萝尔明显愣住。
循环重启后，雷蒙德只是失踪还没被淹死啊，怎么灵就成这个样子？
也对啊，他要是没被淹死，又怎么会变成灵？
互相矛盾了……
疑惑之中，奥萝尔开口问道：
“雷蒙德.克莱格，你为什么会失踪？”
雷蒙德的表情突然变得狰狞，他尖利喊道：
“他们淹死了我！”
第七十一章 地底
他们？卢米安听到雷蒙德的回答，很是诧异。
他原本以为雷蒙德是“自行”溺死在河里，成了某位存在的祭品，可现在看起来，似乎有人的参与，不只是无形的力量将雷蒙德拖入水中。
“他们是谁？”奥萝尔问出了这个问题。
雷蒙德神情扭曲而僵硬，眼神既充满痛恨又显得呆板，他异常愤怒地喊道：
“蓬斯.贝内，是蓬斯.贝内和他的人！
“他们把我按在了水里！”
我们和阿娃离开水边后，蓬斯.贝内和那几个打手出现在雷蒙德上岸的地方，将他按到河里，活生生淹死，成为了祭品？卢米安根据雷蒙德的只言片语还原起当初的情况。
整个四旬节庆典完全变成了向邪异事物献祭的仪式！
奥萝尔进一步询问起细节，可雷蒙德翻来覆去只有那么几句话，似乎这就是他全部的记忆。
呼，果然错过通灵的最佳时间了，只能收获残余的执念……奥萝尔想了一下，打算问一件雷蒙德可能会有深刻印象也可能不会有的事情：
“他们是不是把你献祭给了某位存在？
“祂有什么特点，祂在哪里？”
奥萝尔这次学聪明了，没直接问完整的尊名，只打算搜集一些侧面的情报来辅助判断。
她相信，雷蒙德被献祭的过程中，如果他的灵还有知觉，那肯定能“看”到“听”到感觉到某些事物，并留下足够深刻的印象，反之则不会。
雷蒙德怔在了那里，眼角染成血色的透明泪水越来越多。
卢米安沉着一张脸，看着这样的他，双手不知什么时候已然握紧。
突然，雷蒙德大叫了起来：
“地底！教堂地底！”
什么？奥萝尔差点怀疑自己的耳朵。
结合她的问题，雷蒙德分明在说，他作为祭品被奉献给的那位隐秘存在就置身于教堂的地底！
不可能吧，现在是第五纪，神怎么会行走于地上？奥萝尔定了下神，认为是雷蒙德的灵只剩部分执念和些许灵性，对问题的回答非常混乱，总是执着于那么几个点，也就是说，他未必是在指证那位藏于教堂的地底，只是产生了一种应激的反馈。
但不管怎么样，不管雷蒙德是在做真实的回答还是重复自身的执念，教堂的地底都必然有问题，藏着献祭仪式的关键部分！
奥萝尔只希望那里藏着的隐秘不要太过可怕不要非常夸张。
她又问起别的事情，雷蒙德的灵只会重复“他们淹死了我”、“蓬斯.贝内”、“教堂地底”等回答。
见不会有另外的收获，奥萝尔结束通灵，看着雷蒙德的身影消失在烛火上方，看着祭坛染上的幽蓝色彩飞快退去。
她解除掉灵性之墙后，发现卢米安在那里怔怔出神，没有说话。
“在，想什么？”奥萝尔伸手于弟弟眼前晃了晃。
卢米安扯起嘴角，努力挤出了一个笑容：
“我在后悔昨天揍蓬斯.贝内的时候没怎么用力。”
虽然他也有给蓬斯.贝内一记膝顶，让对方收获了很大的痛苦，但考虑到要等待第十二夜，能不激化和本堂神甫他们的矛盾就暂时不要激化，还是理智地收了力气，没直接把蓬斯.贝内变成残疾人。
“会有机会的。”奥萝尔宽慰道。
卢米安点了点头，“呵”了一声：
“其实，我们陷入了一个误区，四旬节之前，不仅是我们害怕激化矛盾，本堂神甫他们也害怕，他们还没有做好准备，还没有开始仪式。”
也就是说，他真要让蓬斯.贝内受到什么不可逆转的伤势，本堂神甫他们大概也只会装出要报复的样子，不采取真正的行动。
他们会一直隐忍到四旬节，而不管卢米安有没有得罪他们，四旬节庆典一“开始”，全村还正常的人都会是他们的目标。
奥萝尔明白卢米安想表达的意思，轻轻颔首道：
“你自己决定怎么报复蓬斯.贝内。
“现在我们需要考虑的问题是，到了四旬节，本堂神甫他们获得强大的力量后，我们该怎么存活下去，活到第十二夜。”
卢米安顿时陷入了对这个问题的思考。
奥萝尔说起自己的想法：
“目前来看，只有两个选择，一是和那三个外乡人联手，二是想办法提升自己。”
她迟疑了一下又道：
“如果能确定普阿利斯夫人和循环没有关系，也被困在了这里，甚至可以和她适当地合作。”
“啊？”卢米安听得很是愕然。
普阿利斯夫人那么恐怖那么邪异的一个非凡者！
奥萝尔叹了口气道：
“我故乡有位哲人说过，做事的时候要分清楚主要矛盾和次要矛盾，团结可以团结的一切力量。
“嗯，教堂的地底肯定有问题，藏着关键线索，四旬节之前，我们一定得探一探，之后恐怕就没有机会了。”
据奥萝尔所知，这个世界大部分教堂都有地下区域，有的是用来存放封印物，有的则安葬重要人士的的尸骸，科尔杜村这座教堂虽然既没有封印物，也不存在需要安葬的重要人士，但修建时还是按规制配备了一个不小的地下室。
“好。”卢米安答应了下来，“我明天找那三个外乡人商量。”
他转而提及雷蒙德的状态：
“他为什么只会说那么几句话？不是成功召唤出他的灵了吗？”
奥萝尔又一次叹气：
“通灵有一个关键时间点，死后一小时内。
“超过一小时，亡者的灵会飞快消散，不再有原本的记忆，只剩最放不下的一些想法、情绪和画面，用我故乡的专业术语来说就是，执念。”
卢米安听得微微点头：
“等下次循环，我们一开始就召唤出雷蒙德，算不算死亡一小时内？
“不对，雷蒙德为什么会有上上次循环的记忆？”
他这才发现问题：循环重启后，雷蒙德不是该忘记被淹死的事情吗？
这把奥萝尔给问住了，她结合仪式中的思考，斟酌着说道：
“我觉得算。
“现在这个时间节点，还没到四旬节，按照世界线，雷蒙德这个时候还没有被淹死，不该知道凶手是谁，可他又因为失去了身体，只能以灵的状态存在，等于死了，会有执念残存，所以，我们刚才召唤出来的他是记得上上次循环发生过的某些事情的。
“简单来说就是，雷蒙德的状态因失去身体变得特殊，以至于循环重启时会有一定的记忆保留！
“呵呵，这是卡了BUG啊。”
循环因为雷蒙德的身体被献祭出去产生了一点小错误？卢米安大概明白了姐姐的意思。