“你就是一个懦夫，一个废物！”
牧羊人扫了他一眼，未做回应，也没有表情的变化。
卢米安继续笑道：
“你女人病死了，你却什么都不敢做，只知道信仰邪神。
“她为什么会病死？还不是因为工厂老板不让她们休息，又给很少的钱。
“换做是我，肯定会去拜访那个老板，将他全家都吊死在工厂烟囱上！
“你做了吗？你没有！你害怕，你害怕自己也死掉，废物，懦夫！”
观察着皮埃尔.贝里细微动作的卢米安在最后一句话悄然附加了“挑衅”能力。
牧羊人皮埃尔.贝里的表情瞬间扭曲，原本温和的眼神逐渐变得暴虐，就像解开了某个封印，释放了内心的恶魔。
“冷静一点！”祭坛位置的本堂神甫纪尧姆.贝内望了过来，厉声喊道。
皮埃尔.贝里打了个哆嗦，找回了理智。
他随即扯下破烂衣物垂落的布条，将它们揉成一团塞向卢米安的嘴巴。
艹！卢米安竭力挣扎，但还是无法躲避。
他不断地诅咒着，附加起“挑衅”，但因为时间太短，还没吐出几个单词，嘴巴就被布团完全堵住，再也说不出话来。
焦急、绝望的情绪同时涌向了卢米安的心头，让他险些崩溃。
他强行控制住自己的情绪，不让“放弃”这个想法占据脑海。
他一边被架着走上了祭坛，一边念头电转，思索起别的自杀方法。
没多久，他被带到了本堂神甫面前，与奥萝尔之间只隔着那个巨大的黑色荆棘符号。
纪尧姆.贝内先是示意牧羊人皮埃尔.贝里扶好卢米安，接着打量起这个年轻人的脸庞，笑着说道：
“你比我想象得更厉害，但始终还是差了一点。
“这个世界太危险，男人需要两个父亲才行，而你一个也没有，没人告诉你生活的经验。”
“这个世界太危险，男人需要两个父亲”是因蒂斯一句俗语，指的是家庭意义上的父亲和社会意义上的父亲，后者往往指“教父”。
这也是因蒂斯民众流行认教父和教母的原因。
本堂神甫用这句俗语是在嘲笑卢米安是孤儿，既没有教父，也没有父亲。
那你的孩子可能有三个父亲，不，四个，你，他名义上的父亲，他的教父，他妈妈另外的情夫……如果不是嘴巴被死死塞住，卢米安肯定会这么嘲讽本堂神甫，以激怒他，让他失去理智，当场杀死自己。
可惜，他什么都说不出来。
“现在就开始仪式吗？”牧羊人皮埃尔.贝里询问起纪尧姆.贝内。
本堂神甫摇了摇头：
“再等一等。”
“等什么？”皮埃尔.贝里相当疑惑。
本堂神甫未做回应，而卢米安已经在考虑新的自杀方法。
很快，他有了主意：
进入深度冥想状态，接受那两位存在的注视，争取尽快听到那神秘恐怖的声音，把自己弄到崩溃失控的程度！
侧头望了望神情呆板，目光空洞，其余却和往常一样的奥萝尔，卢米安闭上了眼睛。
他先是勾勒赤红的太阳，等情绪平静了下来，就立刻转为那个长了眼睛被打了个叉的圆球。
无声无息，卢米安又“看”到了淡淡的灰雾，“看”到了混乱叠加的色块，“看”到了许多难以描述的、仿佛不存在的事物。
可是，这一次，他却没有了被灰雾深处和无穷高处某些存在注视的感觉。
怎么不一样了？卢米安愕然睁开了眼睛。
这时，教堂大门走进来一个人。
他套着黑色的长袍，戴着宽大的兜帽，整张脸都藏在了阴影里，只能看出来个子较高，差不多一米八。
见这个人一步步走向祭坛，本堂神甫立刻侧过了身体，让开道路，表现出谦卑恭敬的态度。
那是谁？本堂神甫背后那个？卢米安疑惑地望了过去。
他越看那人越觉得眼熟，似乎在哪里见过。
终于，他想了起来：
那是巫师墓室内藏在角落里的人影！
黑袍人上了祭坛，来到卢米安面前，略微前倾身体，压着嗓音笑道：
“你是不是发现冥想没有用了？”
什么？他怎么知道？卢米安又震惊又愕然地望向了对方。
这个距离下，再有兜帽遮掩，他也能清楚地看见黑袍人的面容：
那是一个年轻人，十八九岁，四肢修长，短发深黑，双眸浅蓝，五官深刻，相当英俊。
这……卢米安的视线瞬间凝固了。
这张脸他无比熟悉，他每天照镜子的时候都能看到。
这是他自己！
第一百零六章 仪式开启
卢米安看到那黑袍人长了张和自己一模一样的脸，但细微处又有些许的不同：
对方浅蓝眼眸的深处隐约有点银白带黑的感觉，脸部皮肤不知是兜帽阴影带来的影响还是原本就那样，稍微偏黑了一点。
“你是谁！”卢米安震惊脱口，却被嘴巴里塞的布团将声音堵了回去，只剩下模糊不清的动静。
那黑袍人笑了笑，未做自我介绍，转过身体，走向本堂神甫站立的位置。
卢米安试图追赶上去，急切地想弄清楚这人究竟是谁，为什么而来，之前怎么会出现在死去巫师的墓室内。
对他来说，这很重要。
本堂神甫能在循环里保存记忆虽然让他既惊讶又错愕，事前完全没有预料到，但这件事情放入他关于循环本质的种种猜测里是可以成立的，是能够解释的，是一点也不矛盾的，毕竟之前就有普阿利斯夫人这个例子。
而这黑袍人出现得无比突兀，不是说他本身的存在突兀，卢米安一直都知道死去巫师的墓室内，除了猫头鹰和棺材里躺着的那位，另外还有一个人，疑似科尔杜村种种异常的幕后黑手。
突兀的是这个黑袍人竟然长得和卢米安一模一样，疑似另外一个他。
这是卢米安关于循环本质的种种猜测没法解释，难以包容的！
这里面一定有什么问题！卢米安努力地前倾身体，却被绳索束缚着，扑通一声摔在了祭坛上。
这摔得他原本凝固的鼻血又流了出来，摔得那些红肿到发紫的伤处愈发明显。
卢米安没有放弃，即使无法用双手和双脚，依旧靠着“舞蹈家”带来的强大柔韧性，蛇一般扭曲着向那黑袍人爬去，无比艰难地爬去。
他满脑子只有相似的一些念头：
一定要弄清楚这个黑袍人究竟是谁，为什么出现在这里！
这肯定是循环本质的某种体现，一旦解开了这个秘密就有希望利用循环摆脱当前的困境，最终解决科尔杜村的种种异常！
滴答，滴答，卢米安脸上的血液一滴滴落在地面，留下了鲜红的颜色，而他后续挣扎过来的身体又将这色彩渲染得到处都是，一片狼藉，血腥味十足。
他努力地靠近着那个黑袍人，嘴巴里却发不出声音，表情因痛苦和急切扭曲到骇人。
和卢米安长得一模一样的黑袍人低头看了眼地上，对本堂神甫纪尧姆.贝内道：
“开始仪式吧。”
“好。”纪尧姆.贝内对祭坛边缘的牧羊人皮埃尔.贝里道，“把卢米安抬到祭坛上。”
皮埃尔.贝里走了过来，抓住卢米安的腋下，将他提了起来。
不！卢米安用尽全身力气在那里挣扎，像是一条刚从水里弄出来的鱼。
这“滑溜”得牧羊人皮埃尔.贝里差点脱手。
皮埃尔眼中温和的情绪飞快褪去，凶戾残暴的感觉凸显了出来。
他的力气一下变得非常大，硬生生控制住了卢米安的身体，将他丢到了祭坛上。
紧接着，皮埃尔.贝里看着卢米安，低声笑道：
“你最好期望自己在仪式中就直接死去，而不是活到最后。
“我保证，那样你会后悔。”
这是在回应我之前的“挑衅”？卢米安脑海内刚闪过这么一个念头，就看到套着简朴白袍的奥萝尔走至身旁。
她靠着摆满丁香和郁金香的祭坛，目光空洞地望着弟弟。
教堂内所有村民都涌向了这边，半包围了祭坛区域。
本堂神甫随之拿出两根灰白色的蜡烛，将它们分别放置于奥萝尔和卢米安对应的位置。
然后，他摆了一根同样的蜡烛在自己脚下，与祭坛上的形成两高一低的格局。
过了几秒，本堂神甫按照从上到下，从左到右的顺序用灵性点燃了这三根蜡烛。
淡淡的甜味一点点钻入了卢米安的鼻端，让他突然有些恍惚，只觉这幕场景莫名熟悉。
…………
莱恩、莉雅和瓦伦泰带着那个棕黄色的手提箱潜到了“永恒烈阳”教堂的侧面。
他们藏于阴暗处，透过彩绘玻璃望向里面，看见“永恒烈阳”的圣坛改变了模样，看见卢米安被捆绑着放于左侧，奥萝尔立在右边，看见本堂神甫正对姐弟俩，脚下是点燃的灰白蜡烛，两侧分别是看不到脸的黑袍人和皮埃尔.贝里。