那样一来，卢米安再展现下自己的能力和偏激的态度，用不了多久也许就能收到K先生的邀请，成为他的手下，成为他背后那个组织的一员。
有的时候，“不经意”间暴露出自身的弱点和真实的情况是取信他人的有效手段。
就这样，卢米安和奥斯塔在舍尔街19号那栋房屋内找了个隐蔽的角落换掉了伪装，一路回到老实人市场区。
向乱街走去时，卢米安略感疑惑地皱了下眉头。
他没有发现谁在跟踪自己。
“是K先生还没打算调查我，还是跟踪我的人水平很高，能力独特，让我没有丝毫的察觉？”卢米安念头一转，将这事抛到了脑后。
反正他不怕调查，除非K先生和毒刺帮是一伙的。
进了“金鸡旅馆”，卢米安见时间还早，穿过变得干净的大厅，拐入了地下室那个酒吧。
他还未来得及打量这里的情况，就听到了查理中气十足的声音：
“你们敢相信吗？三个小时前我还在警察总局，被指控杀人，而三个小时后，我就在这里和你们一起喝酒唱歌！
“女士们，先生们，我又经历了多么不可思议的一件事情，我敢打赌，在场没有谁能像我一样……”
这位见习侍者又一次提着啤酒瓶，跳到了小圆桌上，向周围的酒客做起“演讲”。
他浅棕色的短发乱糟糟的，像是有好几天没做过整理，嘴巴旁边出现了明显的胡须渣子。
“这么快？”卢米安本以为查理还得有个两三天才能放出来。
小圆桌上的查理瞄到了卢米安，挥了下短短的手臂，大声对周围的人说道：
“我等会再和你们分享那个比故事更离奇的遭遇！”
穿着亚麻衬衣、黑色长裤的他跳下桌子，提着啤酒瓶，小跑到了吧台位置，坐到卢米安身旁，对扎着马尾的酒保帕瓦尔.尼森道：
“一杯苦艾酒！谢谢。”
他旋即侧过脑袋，对卢米安道：
“这杯我请你。”
卢米安坦然接受，笑着说道：
“你状态还不错嘛。”
“当然，至少不用担心会被绞死了，我可不想活着的时候没得到什么关注，快死的时候却被成千上万的人围观。”查理一脸庆幸地说道。
特里尔市民有围观处决死刑犯的爱好。
每当有人被送上绞刑台或是枪毙点，街头巷尾都挤满了人。
在罗塞尔大帝之前的古典时代，甚至基于这种爱好产生了一种习俗：
死刑犯从监狱走到绞刑台的途中，围观的市民里要是有谁愿意嫁给他，那他将获得改判，减轻刑罚乃至无罪释放。
“没什么事了？”卢米安进一步问道。
查理喝了口啤酒，左右看了一眼，压着嗓音道：
“具体的过程我不能讲，我签了承诺书，被公证过的承诺书，你不知道，噢，那是多么的神奇……”
查理及时闭嘴，转而说道：
“唯一不好的是我又失业了，我的工作没了，那该死的领班认为我影响了酒店的形象，没关系，我明天就去抵押那条钻石项链，警官们已经还给我了，有了那笔钱，我能坚持很久，能去白外套街的咖啡馆请那些服务生喝酒，肯定能找到更好的工作！”
他本想再补一句“到时候一起”，可回想起夏尔展现出来的胆量和能力，又默默放弃了这个想法。
卢米安喝了口酒保推来的苦艾酒，示意查理到无人的角落就座。
确认环境嘈杂，没谁旁听后，他才问道：
“苏珊娜.马蒂斯的问题解决了？”
“我不知道。”查理摇起了脑袋，“他们做了很多事情，但我不能讲。”
“他们有承诺提供一段时间的保护吗？”卢米安若有所思地问道。
查理为难地回答道：
“我不能讲。”
卢米安笑了：
“看来是有。”
如果没承诺提供保护，那就不会存在相应的话语，不会被保密承诺书限制。
“呃……”查理没想到夏尔竟然能这么准确地猜到。
卢米安转而问道：
“他们有叮嘱你什么吗？讲能讲的部分。”
查理回想了一下道：
“他们告诉我，如果再做那个梦，不要慌张，天亮之后到最近的教堂去，‘永恒烈阳’的教堂，你不知道吧？我现在是真正的‘永恒烈阳’信徒了！”
卢米安面无表情地抬起右手，在胸口画了个三角。
“……”查理一下沉默。
和查理喝完酒，卢米安回到207房间，继续学习起奥萝尔的巫术笔记。
他按部就班地在零点前洗漱完毕，躺到了床上，进入沉眠。
砰砰砰！砰砰砰！
卢米安被激烈的敲门声惊醒。
谁啊？他皱起眉头，反手握住“堕落水银”，走到门边，小心翼翼打开了那扇木门。
门外是查理。
他依旧穿着亚麻衬衣、黑色长裤和无绑带皮鞋，此时表情煞白，满脸恐惧。
看到卢米安后，他就像找到了主心骨，几乎快控制不住嗓音地惶恐说道：
“我又梦到那个女人了！”
第三十二章 “人质”
只有绯红月光照耀的幽暗走廊内，查理的声音层层回荡，令人头皮发麻。
又梦到苏珊娜.马蒂斯了？卢米安先是一惊，旋即涌起愤怒的情绪：
你TM是不是傻了？既然又做了那个梦，那就去最近的“永恒烈阳”教堂找神职人员啊！我又不是你爸爸，做个春梦都要向我汇报！
看了脸上写满慌张与恐惧的查理一眼，卢米安按捺住内心的波澜，沉声说道：
“不用太紧张，这是预料之中的事情，你现在需要做的就是回去睡觉，等天亮之后到最近的教堂寻求帮助。”
查理一副快要哭出来的表情：
“可是，可是，她在梦里说，如果我敢找教会的人帮忙，她就会在我去教堂的途中杀了我！”
“你们在梦里有过交流了？”卢米安略感愕然。
查理慌乱点头：
“对，之前她在梦里从来不说话，只是很热情很温柔地满足我，而这次，她警告我了，她警告我了！”
这说明苏珊娜.马蒂斯还没有完全变成怪异生物，还有一定的智慧？卢米安念头电转间，有点替查理悲哀。
查理要是不能获得官方非凡者的帮助，那大概率与欧内特小镇那三名女性受害者一样，日复一日地在梦中放纵，直至虚弱到猝死。
等一下，官方非凡者就这么简单地处理查理可能遭遇的后续问题？他们就没想过查理被苏珊娜.马蒂斯直接杀死这种可能吗？卢米安瞬间记起了莱恩、莉雅和瓦伦泰。
他们之中无论哪一位，在面对类似异常时，都不会这么轻描淡写地宣布结案，告诉受害者之后再遇到问题赶紧去教堂求助。
联想到楼上的疯子遇到蒙苏里鬼魂后，被教会的神职人员住到家里，保护了很长一段时间，卢米安逐渐有了某种怀疑：
负责处理查理案件的官方非凡者故意轻视了苏珊娜.马蒂斯带来的异常，放任查理返回旅馆，告诉他事情已经基本解决，后续再有问题就去教堂寻求帮助，以此麻痹苏珊娜.马蒂斯，引诱她再次现身！
想到这里，卢米安望着查理，沉稳开口：
“如果你相信我，现在就走回自己的房间，躺到床上，闭好眼睛，睡到天亮。
“放心，事情会得到解决的。”
卢米安表面稳重，内心却在怒骂：
混蛋，赶紧回五楼！算算时间，在附近监控的官方非凡者应该也发现异常，即将采取行动了，你现在站我门前是干什么？通知他们来抓我吗？
“我，我……”查理一脸的犹豫和惶恐。
我要是什么都不做，问题真的会得到解决吗？
卢米安悄然吐了口气，挤出笑容道：
“你是不是傻了？苏珊娜.马蒂斯只是警告你不要去找教会的人帮忙，没说我不行啊，我可以帮你去最近的教堂！”
卢米安现在是能哄就哄，能骗就骗，只求把查理送离二楼。
查理露出了恍然大悟的表情，异常激动地说道：
“谢谢，谢谢！”
他话音刚落，卢米安忽然嗅到了草木的清香，染着怪异味道的清香。
下一秒，他看到墙上、天花板上、地板上蔓延来了一根根或青绿或棕褐的藤蔓与树枝，它们封住了窗口，封住了其他房间的门。
楼梯口位置，一道仿佛轻轻挠着耳膜的女性声音响了起来：
“查理，你真的要背叛我吗？”
查理惊愕侧身，瞳孔急剧放大。
他看见了那个在梦里和自己缠绵的女人，她青绿色的头发从脑后一直披散往下，落到了地板表面，延伸到了周围墙壁和上方天花板处，与藤蔓、树枝等连在了一起。
而没有了青绿色长发的包裹，苏珊娜.马蒂斯的身体完全呈现了出来，大部分赤裸着，展现出女性优美的曲线，小部分则长着花骨朵或树瘤般的东西，或红或白，或青或棕。