她只比卢米安矮一些，身高接近一米七五，这在因蒂斯的女性里相当少见。
“红靴子”芙兰卡绕过办公桌，来到卢米安面前，翘起嘴角道：
“你要是缺女人，我可以把我手下的几个头牌舞女介绍给你，要是瞧不上她们，我怎么样？”
她一边说一边伸手勾住了卢米安的下巴，然后逐渐下移，越来越低。
卢米安一颗心平静地如同无风吹过的湖水，他一想到这位女士以前可能是个男的，就什么欲望都没有了，只剩下抗拒。
他刷地伸手，抓住了芙兰卡的右掌，笑着说道：
“我怕被老大沉到塞伦佐河的河底。”
他旋即转移了话题：
“你是男的也行，女的也可以？”
芙兰卡收回了手掌，直起身体，笑吟吟说道：
“我原本只喜欢女孩子，可后来试过一次才发现，和男人也不错，有不一样的感受。
“人生并不长，为什么要自我局限呢？放开一些不必要的限制，多做尝试，你能获得更多的乐趣，体验到完全不同的人生。”
这么看来，你以前真是男的，现在是序列7的“女巫”？后面那句话怎么那么耳熟？卢米安一边陷入思索，一边回应了芙兰卡：
“我现在对简娜没任何特殊的感情，也不打算有，我有太多重要的事情需要去做。”
“很好。”芙兰卡迈开脚步，走向了门口。
就在她探掌握住把手时，卢米安终于记起了自己为什么会觉得她刚才说的那句话非常耳熟。
在他的梦中，奥萝尔提过！
她说，“卷毛狒狒研究会”一位成员喜欢“刺客”，喝了对应的魔药，但在“女巫”序列时陷入了犹豫和挣扎，不知道该不该改变自己的性别，而另外一名“卷毛狒狒研究会”的成员劝他“人生苦短，何妨一试？”
这相当于芙兰卡那句话的凝练缩写版！
卢米安心中一动，看着“红靴子”芙兰卡修长的身影，沉声说道：
“人生苦短，何妨一试？”
芙兰卡放在把手上的右掌停止了拧动，整个人就仿佛被雷劈了一样，僵直在了那里。
过了几秒，她猛地转身，盯着卢米安的眼睛，急声问道：
“你究竟是谁，代号是什么？”
这反应……看来我猜对了！卢米安先是一阵欣喜，旋即心情一暗：
“我是‘麻瓜’的弟弟。”
见夏尔准确说出了“卷毛狒狒研究会”其中一名成员的代号，芙兰卡舒了口气道：
“我不知道你姐姐有没有提起过我，我的代号是‘袖剑’，和她同属于一个隐秘组织。
“不，她肯定提过我！要不然你不会知道那句话，艹，TMD，这叫什么事！”
卢米安闭了闭眼睛道：
“她没说你的代号和身份，只是因为我选了‘猎人’途径，提醒我相邻的‘魔女’途径会带来性别的改变时，用你的遭遇举了个例子。”
“所以，你真的知道啊……”这个瞬间，芙兰卡恨不得找个下水道入口钻进去。
虽然她已经适应了现在的身体，并战胜了自我的局限，哪怕和男人做那件事情也很自然很享受，但前提是没人知道她以前的性别。
一想到夏尔这个家伙知道自己这个原本的男人沉迷于和男性上床，她就忍不住产生一些危险的想法：
“死人能保守秘密……死人会忘记这件事情……死人不会嘲笑我……”
过了几秒，芙兰卡缓慢吐了口气道：
“你最好忘记这件事情，如果你不是‘麻瓜’的弟弟，我会让你永远地消失。”
说到这里，她展望起未来，以表现自己铁血真男人的那一面：
“我告诉你，‘猎人’途径也会改变性别，这是我付出很大代价才获得的情报。
“和‘魔女’不同，‘猎人’是由女变男，大概在序列4，到时候，我就转途径去‘猎人’，恢复男人的身体！”
这样啊……“猎人”代表雄性，“魔女”代表雌性？难怪是相邻的途径……卢米安收敛起心情，笑了一声：
“到时候，你怎么面对曾经有过亲密关系的那些男人？”
芙兰卡露出得意的笑容，说出了自己构想很久的计划：
“我会给他们喝‘女巫’魔药，如果本身是非凡者，又不能跳到‘魔女’途径，我就找人把‘女巫’非凡特性做成神奇物品，戴在他们身上，到时候，嘿嘿……”
女士，你多少是有点变态了……卢米安没敢再刺激“红靴子”。
这家伙感觉什么事情都做得出来！
如他预料，芙兰卡威胁起他：
“我再强调一遍，你最好忘了这件事情，也不要打简娜的主意，否则，否则我会把你抓起来，强行灌你‘女巫’魔药！
“虽然序列7不是可以跳途径的节点，但也只是危险性更高，不一定会半疯或者失控。”
想象了下那样的画面，卢米安赶紧点头，郑重承诺：
“你是我姐姐的朋友，我肯定会帮你保守秘密。”
芙兰卡放松了下来，询问起卢米安：
“‘麻瓜’呢？她也来特里尔了？她现实是不是一个大美女啊？”
卢米安沉默了下去，隔了好几秒才嗓音低哑地说道：
“她过世了。
“你应该看过那些通缉令，她在那场灾难里……”
芙兰卡张了张嘴，却没能吐出一个单词。
她走回卢米安身旁，拍了拍他的肩膀，用这个动作表示安慰。
缓了一会儿，芙兰卡抹了下眼角道：
“变成女人后，我的泪腺好像也发达了……
“我真的不敢相信‘麻瓜’就这样离开了我们，每次聚会时，她都是那样的温柔，耀眼，幽默，善良，即使我从来没看见过她真正的样子，也相信她一定很漂亮，很漂亮……”
已平复下情绪的卢米安望着芙兰卡道：
“‘袖剑’女士，我想请你暂时隐瞒这件事情，不要告诉你们那个组织的其他成员。
“这可能会影响到我调查那起灾难背后的真相。”
芙兰卡略带点鼻音地回答道：
“没问题。”
卢米安看着芙兰卡泛起点波光的湖水色眼眸，斟酌着问道：
“你和我姐姐最近一年见过几次面？”
“一次，怎么了？”芙兰卡疑惑反问。
卢米安追问道：
“她有表现出什么不正常的迹象，或者接触哪个不正常的成员吗？”
“没有。”芙兰卡摇起了脑袋，“就是正常的聚会，分享神秘学知识，买卖物品。我和她属于不同的小组，她在‘学院’，我在‘圣殿’，很多聚会并不重合。”
卢米安没再多问，本着能薅一点羊毛是一点的心态道：
“‘袖剑’女士，我在学习我姐姐留下的巫术笔记，但很多都看不明白，可以向你请教吗？”
“可以啊。”芙兰卡报上了自己的地址，“我住在白外套街3号那栋公寓的顶层，601房间，你可以在，在简娜表演的时候来找我，每天晚上，只要我没去泉水街，或者到各个舞厅转一转，都在家里，还有，别叫我的代号了，平时直接喊我芙兰卡。”
怎么弄得我们好像在背着简娜偷情一样……卢米安腹诽了一句，疑惑问道：
“芙兰卡，你背后有那个隐秘组织，自身实力也不弱，为什么还会加入一个黑帮？”
芙兰卡笑了起来，故意眨了下左边眼睛：
“秘密。”
第六十七章 产业
送走“红靴子”芙兰卡后，卢米安带着路易斯和萨科塔两个手下返回咖啡馆，坐到了布里涅尔男爵平时常坐的那个位置。
微风舞厅的经理勒内已等在那里。
他四十多岁，脸庞消瘦，不知是操劳过度，还是天生如此，浅黄色的发际线竟然像鲁恩人那样后退得厉害。
这位是由萨瓦党老大加德纳.马丁直接指派的经营者，但他对卢米安的态度还是相当的尊敬，露出讨好的笑容道：
“夏尔先生，您希望了解一下舞厅的情况吗？”
“好。”卢米安伸手接过了勒内递过来的那叠报表，认认真真翻看起来。
站在他后面的路易斯和萨科塔再次有了不认识这位头目的感觉：
他一个从乡下地方来的年轻小子，竟然能看懂那么复杂的财务报表！
换做他们两个，只会头晕眼花，想要睡觉。
这是又能打又有文化？路易斯将目光从那叠自带“超自然效果”的报表上收了回来。
勒内趁机做起了介绍，以帮助新来的“上司”更好地掌握微风舞厅的经营情况：
“非周末的时候，我们每天收入在1200到1800费尔金之间，到了周末，这个数字最高能达到5000费尔金，正常也有4000……
“去年的总收入是64万5425费尔金37科佩，今年从目前的趋势看，有一定的增长，但不是太多……