下一秒，卢米安感觉身体变得异常僵硬，那是一种被冻住的体验。
他的身上不断浮现出白色的冰霜，又不断凋亡消融。
女性身影蓝色的眼眸内，卢米安已经被冰层覆盖。
黑色的长发随即一圈圈缠绕住他，将他拖向“撒玛利亚妇人泉”
“海拉”看见套着白袍的模糊身影和黑色的长发同时对付卢米安，而自己这边几乎没受什么影响，立刻将右手不断涌出纯暗的黑色钻石戒指瞄准了那疑似高位魔女残灵的未知存在。
“夜晚”化作幕布，将对方包裹了起来，强制她进入安眠状态。
卢米安趁机“哼”了一声，让鼻子内喷出的白色流光穿过晶莹的冰层，落在了那些水草般的黑色头发上。
缠绕他的黑色头发霍然垂落，似乎短暂失去了力量。
几乎是同时，化为实质的“夜晚幕布”猛然缩紧，内中空无一物。
不远之处，套着白色长袍圣洁空洞的女性身影又冒了出来，再次望向卢米安。
虽然没能完全摆脱危险，但卢米安内心是喜悦的，撑过刚才那一轮袭击后，他觉得即使自己现在就放弃抵挡，也能撑到苍白的泉水缩回泉眼深处。
就在这个时候，沉浮于泉水中的那道巨大身影铁色眼眸愈发疯狂，锈迹般的红色鲜艳如血。
他狂暴地拉扯起泉水，就像有铁链在束缚他一样。
终于，在剧烈地震般的动静里，这穿着破烂染血盔甲燃烧着无形火焰的身影一步走到了“撒玛利亚妇人泉”的边缘。
轰隆隆！
整个大地都仿佛在颤抖，高处洒落了灰白的尘埃。
卢米安脑海嗡地一下，瞬间失去了知觉。
他从那种眼前发黑思绪空白的状态里恢复后，发现自己已跨过十几米的距离，回到了“撒玛利亚妇人泉”的边缘！
他的眼角余光还看到“海拉”几步跑了回来，双眼空洞，染着血色，如傀儡，似死尸，亦或绝对服从命令的士兵。
卢米安已经能想到自己是怎么在眼睛一闭一睁后返回“撒玛利亚妇人泉”边缘的，他也是以这种空洞的、服从的状态自己跑回来的！
此时此刻，清醒过来的他已没法再逃跑，因为身后是回卷的黑色长发和疑似高位魔女的模糊身影，前方是那一只只或高度腐烂或扭曲恶心的手掌。
它们同时抓向了卢米安，要将他拖入泉水之中，而披着血色长发的巨大身影和他的距离只剩一步。
卢米安咬紧了牙关，趁着还有一点人身自由，咬住白色蜡烛的底部，将戴着拳套的左手探入了衣兜。
这个瞬间，他在心里怒骂起来：
“你们那群狗屎一样的邪神，都注视了那么久，怎么还不派人来害我？
“危险生物呢，说好的危险生物呢？
“你们是不是怕了，不敢到这里来，不敢面对那个疯狂到极点的身影？”
卢米安咒骂之余，没有放弃，抽出一把短刀，就要砍断自己的右掌，被地血矿石侵蚀的右掌。
你想要，那就拿去！
至于每天早上六点的重启会不会让丢失在这里的右手长出来，他现在管不了那么多了。
就在这时，跟着大地颤抖和晃动的苍白泉水深处，那个黑幽幽的孔洞内，伸出来了一只苍白的手掌。
那手掌指头修长，背部有一道道裂口，每道裂口不是长出了染着油污的淡黄羽毛，就是流下了腐烂发黄的脓液，而那些裂口的两侧，肌肤晶莹如玉，却惨白黯淡。
这手掌刚一出现，就越过泉水阻隔，抓住了那巨大身影的右腿。
燃烧着无形火焰穿着破烂染血盔甲的身影一下晃动，难以控制自己地被拉向苍白泉水深处的漆黑孔洞。
他努力地挣扎着，对抗着，而那诡异手掌的后退趋势却沉稳不变，不多的反应是淡黄羽毛掉落，脓液染上血色，肌肤不再晶莹，凸显出了黑色的、活着般的血管。
无数或苍白或深黑或黯淡的复杂符号随之浮现，带着那道疯狂恐怖的身影急速缩向黑幽幽的泉眼。
卢米安没看到也看不到这一幕，只知道脸庞腐烂头发血红眼眸铁黑的巨大身影在远离自己，而抓摄过来的那一只只可怕手掌都停止了动作，像是冻结在了时光里。
那恐怖疯狂的身影连声低吼，却难以摆脱控制，只是眨眼的工夫，大半个身体就被拖回了泉眼深处。
他快要彻底消失在那里时，疯狂变得宛若实质，铁黑色的眼眸内飞出了两点暗红的“锈迹”，直直射向卢米安。
卢米安本能地抬起右手一挡，那两道“铁锈痕迹”就穿过“拷打”拳套，贯入了他被地血矿石侵蚀的皮肤。
哗啦！
苍白的泉水完全回缩，将沉浮的所有身影都带入了黑幽幽的孔洞。
泉眼附近一下变得异常安静。
第九十二章 真正的泉水
死一般的寂静里，卢米安只觉右手掌心异常灼热，如被火烧。
他连忙取下了拳套，转过手掌，发现被地血矿石侵蚀的部分已深入骨肉，鲜红欲滴，传来一阵阵让人烦躁和暴戾的疼痛。
除此之外，暂时没什么异常。
这种时候这种场景下，卢米安顾不得做详细的检查，一边忍着身躯的冰冷和思绪的“平静”，向后退开，一边打量起“撒玛利亚妇人泉”的情况。
那一道道沉于水中的模糊身影和杂草般的黑色长发已被卷入连光都无法照进的孔洞，那里不断摇晃着，内部似乎在发生激烈的争斗。
徘徊于周围、套着白袍的死尸般身影虽然未被苍白泉水带走，但也消失不见，像是凭空蒸发了一样。
这让卢米安怀疑自己能在第四层别的地方遇见那位疑似高位魔女的存在，就是“撒玛利亚妇人泉”出现了类似的变化。
眼前的场景让卢米安陡然产生了一个大胆的想法：
既然那道恐怖的身影被奇怪的力量拉回了泉眼，一个挣扎反抗，一个竭力压制，一时半会好像分不出胜负，那不如保留警惕，暂停逃跑，看有没有办法做好布置，趁苍白的泉水重新涌出，取走一点。
现在既没有沉在泉底的“水鬼”，又没有徘徊于周围的模糊身影，是最安全的时候！
下一秒，卢米安看见“海拉”拿出了一个黄金制成的小瓶，瓶身铭刻着许多复杂神秘的符号，它们和卢米安在“高地秘药”商店地下室大门处看到的那些很像。
“海拉”没有等待苍白的泉水再次涌出，直接蹲了下来，将瓶口凑向边缘的泥土。
那些泥土一片深暗，越靠近黑幽幽的孔洞越是让人觉得它自有特殊仿佛包容着无数颜色，而越往外越普通，到了泉水未曾浸没的区域，更是完全接近斜坡本身的状态。
此时，因为苍白的、偏虚化的泉水已缩入那个黑幽幽的孔洞，绝大部分的深暗泥土表面都变得干燥，不带一点液体，但最边缘的部分还有点湿漉，沁出了些许比苍白泉水更有实感、更接近夜晚湖泊颜色的水滴。
见“海拉”的目标是这些液体，卢米安疑惑问道：
“你不等‘撒玛利亚妇人泉’重新涌出来？”
“海拉”摇了摇头：
“这才是真正的‘撒玛利亚妇人泉’泉水，那些苍白的水流是我们现在根本不能接触的危险事物，只要沾到一点，立刻就会死去，永远徘徊于泉水旁边或者沉在泉眼附近，我们使用的容器也不会例外。”
这么恐怖？“撒玛利亚妇人泉”是苍白水流的衍生品而非本体？卢米安也拿出自己提前预备好的金属小瓶，接起泉水边缘那些泥土沁出的液滴。
仅仅只是一滴，他那个瓶子就出现了浸泡在水底很久的生锈腐化迹象。
“海拉”没有说话，又拿出一个同样铭刻着大量复杂符号的黄金小瓶，丢给了卢米安。
卢米安这才成功接住了滴落的“撒玛利亚妇人泉”泉水，大半的注意力则放在黑幽幽的泉眼上。
只要那里停止了地震般的摇晃，他就立刻带着已接到的“撒玛利亚妇人泉”泉水转身狂奔！
一滴，两滴，三滴，那泉水以一种缓慢到似乎随时会停止的状态进入了黄金小瓶，而卢米安原本准备的那个越来越锈，变得残破。
卢米安看着无法加快的进度，担忧着苍白泉水再次涌出。
他被各种负面因素影响的内心一阵狂躁。
于是，他张合嘴巴，无声骂起各种脏话，以此缓解心中的情绪。
滴答，滴答，他只装了三分之一瓶泉水就看见“海拉”主动停止，拧上了黄金小瓶的盖子。
不能贪婪……卢米安告诫了自己一句，跟着“海拉”结束了收取“撒玛利亚妇人泉”泉水的举动。
两人快步奔向了斜坡顶端。
没多久，他们身后传来了哗啦的水声。
苍白的泉水又一次涌出了黑幽幽的孔洞！
两人没有回头观望情况，继续狂奔向灰白雾气之外，就像背后有无形的、恐怖的怪物紧追不舍。