噩梦里的红天鹅堡满是疯子，挖掉自己眼珠以不同方式自残的疯子。
现在看来，那些或许是两百多年里疯掉的不同索伦。
当然，这肯定不全是索伦家族的成员，卢米安的噩梦里，小说家阿诺利等国王饼游戏的参与者也全部疯了，伤害起自己或别人，而他们显然没有索伦家族的血脉。
阿不思.梅迪奇笑了笑，用一种欠缺毒打的口吻问起爱洛丝：
“你的外祖父也是这么疯掉，进了地宫深处吗？”
“不是。”爱洛丝状态平和，未受挑衅，“他是在长久的头痛折磨里去世的，不是每一位红天鹅堡的主人最终都会疯掉。”
“没有疯掉的那些共同点是什么？”阿不思追问道。
爱洛丝的脸庞映着来自侧面的电石灯光芒，嗓音如常地回答道：
“这是我们家族的秘密。”
她言下之意就是，“不告诉你们”。
走在最前方的卢米安听得有点生气。
如果爱洛丝一开始就说“索伦家族的事情你们不要打听”，那他不会有任何情绪反应，但爱洛丝讲了一堆有用的信息，勾起了所有人的好奇心后，竟然在最关键部分断掉，不告诉大家答案，是个人都会出现恼怒等情绪，仿佛被挑衅到了。
阿不思沉默了几秒，转而笑道：
“那你妈妈呢？”
“她是正常病逝的。”爱洛丝没有隐瞒。
阿不思笑了一声，继续问道：
“那你呢，你也有索伦家族的血脉，会不会突然疯掉？”
爱洛丝侧头扫了这位没礼貌的家伙一眼，露出了意味难明的笑容：
“从长远来看，我们都会疯掉。”
你这个“我们”指的是哪些人？卢米安额角一跳，觉得爱洛丝说的“我们”不只是索伦家族的成员们。
短暂的静默后，诗人伊莱特由衷感慨道：
“一个家族的恐惧，延续多代人的诅咒，不断走入黑暗地底的先祖，真是绝佳的写作题材，很能给人灵感，阿诺利要是知道了，绝对会诞生一本经典的小说，即使是我，也有了写长诗的冲动。”
说话间，四人总算走完了漫长的石制台阶。
出现于他们眼前的是一座宽阔的大厅，大厅内竖立着一根根灰白的石柱，它们共同撑起了上方黑幽幽的顶部。
随着四道电石灯光芒的照入，卢米安等人看见了好几堆白骨，它们位于某些石柱的后方，半遮半掩地暴露出部分。
“死的人还不少啊。”阿不思.梅迪奇笑着感慨了一句，往其中一堆白骨走去。
就在这时，卢米安听见了淅淅索索的声音。
他猛地抬头，将电石灯的前端对准了上方。
偏黄的光芒里，昏暗斑驳的天花板上有一道巨大的黑影飞快爬过，没入了另外一侧的阴影内。
那黑影是只形似蜘蛛的生物。
它和别的同类相比，眼睛只有一对，但每只眼睛里都填满了密密麻麻的细小单眼，这些单眼往着不同的方向转动，闪烁着冰冷的光芒。
这巨蛛身上无数刚毛又粗又长，簇拥着背部一颗干瘪发黑的、拳头大小的枯萎心脏。
卢米安霍然打了个激灵，脑海内冒出了一个名词：
狩猎黑蛛！
这是“阴谋家”魔药的主材料之一。
这一个多月里，卢米安虽然没有搜集到狩猎黑蛛和人身狮相关的任何一种材料，但也大致弄清楚了这两种超凡生物的情况，知道它们长什么样子，有哪些能力，他最近已经在考虑要不要“传送”去别的地方，寻找狩猎黑蛛和人身狮的踪迹。
但和资料里的狩猎黑蛛相比，刚才爬过去的那只黑色巨蛛更加奇特，许多细节都不太一样，它甚至有一颗外嵌的、形似人类的干枯心脏！
第一百六十四章 “猎人”的配合
疑似狩猎黑蛛的生物一闪而过，没入了大厅另外那面的阴影里。
这让卢米安只是看到，没来得及做出反应，阿不思.梅迪奇和爱洛丝.艾因霍恩同样如此。
等到伊莱特察觉到异常，跟着他们抬起脑袋，望向天花板，那巨大的黑色蜘蛛早不知所踪。
“你们在看什么？”这位诗人好奇询问，并随口评价道，“地下迷宫的墙壁竟然没弄壁画，这和索伦家族曾经的显赫不太匹配啊。”
在北大陆诸国，修建宏伟建筑时，壁画是不可缺少的，而所有的画家都以能收到壁画邀请为荣，尤其是给各个教堂的穹顶和墙壁描绘史诗，这既是地位的证明，也是在巨大“画卷”上，以月和年为单位创作的魅力。
卢米安收回目光，笑了笑道：
“看到了只毒蜘蛛，这里长期没有人来，好像成了危险生物们的乐园。”
不等伊莱特回应，他直接提出了建议：
“我和阿不思、爱洛丝都有不错的身手和丰富的狩猎经验，而你一看就缺少足够的锻炼，要不，你提前返回地面吧？再走下去，对你来说，会很危险，你不会真觉得自己能找到那个冠冕，成为国王吧？”
伊莱特咕哝着说道：
“没问题，谁叫你是我的赞助人呢？
“要不是为了陪你们玩，我会到这种黑幽幽的地底？我已经过了喜欢冒险，玩行为艺术的年纪。好的，我现在就回地上，到大客厅等你们，那里有‘绿仙女’，有红茶，有点心，还有烟丝，可比这里舒服多了。”
这位诗人一边说，一边转过身体，走向大厅出口处的石制台阶。
他刚走了七八步的样子，一道火光从右侧阴影内蹿了出来，
那如同一根赤红色的长枪，直奔伊莱特的身体。
就在这时，一直注视着伊莱特的卢米安侧后方，阿不思.梅迪奇身周腾起了熊熊燃烧的烈焰。
这位“铁血十字会”的成员瞬间化作赤红色的长枪，嗖地飞了出去，与袭击诗人的火焰长枪碰撞在了一起。
砰的声音里，两根火焰长枪飞快崩解，落到地上，一个变回阿不思.梅迪奇，一个化身为刚才那只背负枯萎心脏的黑色巨蛛。
那黑色巨蛛发出频率极高的吱吱声，身体半抬起来，四条刚毛茂密形如镰刀闪烁寒光的节肢长腿快速挥向了阿不思.梅迪奇。
与此同时，一根近乎炽白的长枪飞来，落到黑色巨蛛的躯体侧面，直接烧掉了硬壳，贯穿入内。
这来自爱洛丝.艾因霍恩，她似乎早有准备，悄然移动了位置，就等着黑色巨蛛出现。
下一秒，一只又一只灵动的赤红火鸦画着不同的轨迹，争先恐后地飞入了炽白长枪制造出的伤口里。
轰隆隆！
它们在黑色巨蛛的体内爆炸开来，彼此叠加，掀起了一场撕扯外壳和血肉的火焰风暴。
卢米安也没有掩饰地使用起自己的能力。
他在阿不思.梅迪奇迎向突袭者时就开始凝聚火鸦了。
黑色巨蛛的“节肢镰刀”纷纷落空，没能命中借着碰撞之势后退了一段距离的阿不思。
惨遭连续攻击的它发出了一道在几丁质硬壳内不断回荡的尖利吱声。
它背后那颗干瘪发黑的心脏霍然闪过暗红光芒，制造出了一颗又一颗炽烈的火球。
这些火球如同渔网，将黑色巨蛛包围在内部。
紧接着，它们向卢米安、阿不思和爱洛丝所在的位置发射而出，拖曳着一道又一道赤红的痕迹。
相比较而言，已经被这种超人类超常识战斗惊到呆滞的伊莱特处在被忽略未受攻击的状态。
轰隆！轰隆！轰隆！
卢米安三人各自躲闪中，一颗炽烈的火球直奔大厅深处的阴影，流光四溢，飞快消散。
那只黑色巨蛛就藏在这颗火球内，趁机冲破了卢米安等人的包围，重新躲了起来！
周围赤红的火光还未熄灭，阿不思.梅迪奇望了眼黑色巨蛛因遭受重创而滴落的暗红液体，没立刻追踪而去，反倒冲卢米安笑道：
“诱饵放得不错。”
卢米安没有否认。
他让诗人伊莱特独自返回地面，确实是在尝试将那只黑色巨蛛引诱出来。
对方要是不上当，伊莱特将自然地离开地宫，不再承受危险，如果黑色巨蛛打算狩猎落单的普通人，卢米安会抢在它伤害到目标前，用“灵界穿梭”接“哼哈之术”，争取在最短时间内把疑似魔药材料的生物解决。
有这么一个机会的情况下，他不准备保留实力，隐藏底牌，务求快速完成战斗，避免意外的发生。
谁知道，阿不思.梅迪奇的反应比他更快，于是卢米安及时中止，改用火鸦，打算旁观下黑色巨蛛的战斗方式，看看它和狩猎黑蛛究竟有什么不同，是否隐藏着秘密。
现在，卢米安可以无比确定黑色巨蛛比狩猎黑蛛要厉害，换做后者，在落入陷阱的情况下，没可能逃出三位“猎人”的合围，将在一次又一次的爆炸中走向死亡。
虽然黑色巨蛛确证不等于狩猎黑蛛，但它明白无疑地属于“猎人”途径，有相应的非凡能力，它身上的特殊部位肯定也可以用来调配魔药。