——作为萨瓦党的头目，加德纳.马丁的情妇，芙兰卡竟吊诡地还未被通缉，但也许再过个几小时就会被官方非凡者上门执行抓捕了，所以，去夏约镇前，这位“欢愉魔女”就将自己的东西和简娜的大件行李装入了“旅者的行囊”，随时可以转移住处。
提着棕色行李箱的简娜刚进入白外套街，眼角余光就看见侧面巷子内有一些奇怪的、像是小孩涂鸦般的符号。
那是“净化者”要求见面的信息。
简娜一边前行，一边犹豫。
她之前确实和卢米安、芙兰卡、安东尼讨论过要是遇上“净化者”该怎么讲昨晚的遭遇，但真要去见官方非凡者了，还是觉得风险很大，内心颇为忐忑。
经过近十分钟的衡量，简娜轻轻叹了口气，转入市场大道，走向圣罗伯斯教堂后面那条巷子。
那是见面的地点。
她的哥哥朱利安还在勒塞尔港，再过几个月就会回到特里尔，她不想因为自己的事情连累到仅剩的这位亲人，也不希望他过着到处躲藏，担惊受怕的生活，所以，不是实在没有办法，她都希望和“净化者”们打好关系，让他们能照看一下自家哥哥。
我已经是会带来灾难的女巫，就由我来背负这些阴暗危险的事情……简娜眼帘低垂，无声自语了一句，脚步由慢到快。
这次，她在圣罗伯斯教堂后巷见到的不只是瓦伦泰和伊姆雷，还有一位金发金眉金须，穿着棕色双排扣大衣的男性。
“这是我们的执事，昂古莱姆先生。”混血儿伊姆雷介绍道，“他很重视昨晚的灾难，想知道你有什么情报。”
在他们看来，切莉娅.贝洛和夏尔、芙兰卡关系匪浅，而后两者一个是加德纳.马丁的双重下属，一个是他的情妇，对市场区的暴乱和异变应该都有一定的察觉。
正是因为有简娜这个线人，所以“净化者”们才在昂古莱姆的提议下，暂时未对芙兰卡和白外套街3号601公寓动手，只是通缉了经由其他“铁血十字会”成员确定为这个隐秘组织“士兵”的夏尔.杜布瓦。
简娜将目光从昂古莱姆的黄金纽扣上收回，忽地嫣然一笑：
“你们指的是昨晚为了打开第四纪特里尔的封印引发的灾难？”
伊姆雷和瓦伦泰先是被简娜的笑容晃得花了眼睛，接着被她话语里透露的信息震惊得眼睛睁大，眸光凝固。
昂古莱姆怔了一下，暗自叹了口气，仿佛有所预料。
简娜略微歪了歪脑袋，笑吟吟补充道：
“如果我说我亲眼见证了问题的开始和仪式的过程，并且进了第四纪的特里尔又逃了出来，你们相信吗？”
瓦伦泰和伊姆雷眼睛越睁越大，沉默着不知该如何回答。
“和你之前报告的‘旅舍’有关？”昂古莱姆沉声问道。
简娜“嗯”了一声，轻轻点头。
“芙兰卡和夏尔呢？”昂古莱姆转而问道。
简娜说着未来几天必然会发生的事情：
“他们离开了市场区，应该不会再回来了。”
昂古莱姆闻言，悄然松了口气道：
“你具体讲讲你的经历。”
第五章 小阿卡那牌
简娜告诉三位“净化者”，自己和夏尔在调查“旅舍”时，于地底碰到了深谷修道院的半机械僧侣，发现他带着一堆颜料和画笔，而之后的进一步探索里，两人在地震般的动静里遭遇了隧道的垮塌，直接落入了画中世界。
“你们就这样掉进画中世界了？”伊姆雷不可思议地打断了简娜的讲述。
这也太巧了吧？
巧到那些畅销小说作家都不敢这么写！
瓦伦泰则低声自语道：
“难道是神降下的奇迹？”
“是的，我当时都感觉难以置信。”简娜如实还原着自己刚看到画中市场区时的状态。
昂古莱姆右手下压，示意伊姆雷和瓦伦泰不要追问，让切莉娅.贝洛继续说下去。
简娜挑重点讲了萨法莉和加布里埃尔对“旅舍”情况的描述、自己和夏尔的末路狂奔、两名妖精和其他“房间”的袭击。
确定“旅舍”和“房间”分别代表什么，有什么意义后，瓦伦泰心中一动，陷入了沉思，产生了一定的联想：
“每个‘房间’都有一名‘住客’，相当于体内藏着强大的力量，且可以外泄一部分……
“这种状态，在哪里见过……”
一幅幅画面、一段段信息在瓦伦泰的脑海内闪过，他猛地抬起头来，再次打断了简娜的讲述：
“夏尔的真实身份是什么？”
“净化者”在发布通缉令的时候就已经知道夏尔.杜布瓦是萨瓦党帮那个家伙弄的假身份，警察总局的职员们当前正在审问抓捕起来的萨瓦党成员，看他们是否了解夏尔.杜布瓦的来历。
简娜明白已被通缉的夏尔不可能再掩盖住真实的身份，略作权衡，浅浅一笑道：
“你们不知道？
“他原名卢米安.李，也是个通缉犯，来自南方的科尔杜村。”
卢米安.李……瓦伦泰眼皮一跳，发现自己的猜测和怀疑竟然是对的。
简娜瞄了他一眼，轻声“解释”道：
“夏尔加入萨瓦党和什么‘铁血十字会’只是想获取资源，提升自己，找那些邪神恩赐者复仇，这次的事情里，他发挥了很重要的作用，如果不是他的追查，‘旅舍仪式’不会提前，灾难会更加严重。
“虽然他总说这是为了干那些邪神恩赐者，但我知道，经受过一场灾难的他并不想看见别的无辜者也遭遇类似的事情。”
瓦伦泰表情逐渐舒展，没有掩饰自己的惋惜和欣慰。
他叹息着说道：
“他确实是神的虔诚信徒，可惜命运和那些邪恶者将他推到了黑暗里。”
虔诚信徒……你怕是对夏尔有什么不必要的误解……简娜无声嘀咕了两句。
昂古莱姆听完之后，自嘲般笑了笑：
“没想到阻止昨晚灾难变大的是一个通缉犯，一个邪恶组织的成员。
“不站在光里，也可以是英雄啊。”
简娜对这个评价还是挺认可的，她未提妖精们称呼卢米安为“1号房间”，只是说自己两人为了逃离画中世界，在太阳升起后，进了对应微风舞厅位置的那片黑暗，神奇地出现在了第四纪特里尔外的荒野内。
她把倒塌的灰白石柱、远处的巨人身影、假死的腓力将军、黑色的“原初魔女”神像、镜中的加德纳.马丁、恐怖的嘶吼、坠落的太阳、变红的天空、落下的火雨等情况都告诉了“净化者”们，但没具体讲战斗的细节。
昂古莱姆等人也默契地没问——对野生非凡者来说，那些明显藏着重要信息的事情都是可以卖钱的情报，但自身的能力和战斗的方式必须保密。
“最后，我们拿到那尊神像和镜中加德纳遗留的碎片，离开封印，返回了正常的地底。”简娜前面半句话和后面半句话并没有真正意义上的联系，但这么放在一起，却肯定会让人产生联想，觉得这就是他们能脱离第四纪特里尔的原因。
“事情的复杂程度超乎想象啊，而且牵涉很高层面的力量……”昂古莱姆低声感慨了起来。
他们无从知晓昨晚从圣心修道院升起的那轮太阳是怎么一回事，也不明白它为什么坠入了第四纪特里尔的封印内，感觉这应该和天使层面的战斗有关。
“那尊雕像和镜子碎片呢？”瓦伦泰急切追问道。
“给芙兰卡了。”简娜说着真的不能再真的真话。
昂古莱姆轻轻点头：
“那套全身盔甲呢？”
这和他以前两名同事的死亡有关。
当然，加德纳.马丁因此而死，也算是“报仇”成功了。
“魔镜占卜说那有很恐怖的背叛诅咒，加德纳.马丁的遭遇就是证明，我们谁也不敢要，最后放在了夏尔那里。”即使是现在，即使是“女巫”，简娜也觉得那诅咒太过离谱和夸张。
昂古莱姆沉默了一下道：
“你要是再遇上夏尔，告诉他，可以把那套盔甲卖给我们。”
简娜点头答应后，这位“净化者”的执事正色说道：
“你提供的情报都非常重要，你想要什么样的报酬？”
“‘欢愉’的魔药配方和所有材料。”简娜本着先开个很高价格，再慢慢拉扯的想法回答道。
这是她多年讨价还价的经验。
昂古莱姆注视了这位“女巫”一眼道：
“你也打算离开市场区？”
“是啊。”简娜有些悲伤和自嘲地笑了笑，“‘女巫’会带来灾难，我不想影响这里的人，难怪故事里的女巫总是住在黑暗的森林里，远离人群，但我会偶尔回来，依旧是你们的线人，你们也可以继续用约定的方法联络我。”
她略显凄然的笑容让伊姆雷本能地想移开眼睛，害怕陷入进去。