卢米安已经兑换了1000里索——这包含不少塞塔和德根。
付好钱，向楼上走去时，卢米安看见一名留着棕色长发，脸有雀斑，但青春洋溢的少女从门外进来，用高原语的“爷爷”这个单词和老板打起招呼。
颧骨区域有点被晒红的老板拥抱了下那名少女，用右脸贴了贴对方的右脸，笑着回了一句。
那不在卢米安掌握的部分高原语词汇里，他侧头望向卢加诺，用眼神表示了询问。
“老德尔瓦说的是‘看到你真高兴，我的小卷心菜。”
“小卷心菜……”卢米安怔了一下，低声重复起这个称呼。
浓眉大眼五官端正的卢加诺疑惑开口：
“你不知道，这里有很多达列日人的后代？”
站在二层楼梯口的他随即指了指代表外面的墙壁：
“远处那片山脉就是皮拉埃斯山脉，呃，你们达列日人喜欢叫它达列日山脉。”
卢米安霍然明白了整个情况：
“这是达列日山脉南边？”
“西南，到达列日山脉还得坐几个小时的蒸汽列车，中间有大片的平原草场和很多个城镇、乡村。”卢加诺一边上行，一边介绍道，“你也知道的，达列日和附近地区的牧羊人们每到秋季都会转到南方的平原草场放牧，他们有的会定居下来，有的会试着到周围的几个大城市寻找机会，桑塔港是其中之一。
“你要是往东北方向走，不会高原语都没问题，那里有很多会因蒂斯语的人，我有个表姐，原本是寡妇，后来在牧羊的时候认识了一个本地人，和他结了婚，不再放牧，转而帮那些牧民们介绍绵羊、奶酪、羊毛等方面的生意，都攒下了一个葡萄园，嘿嘿，她的丈夫很听她的话，这可能就是费内波特男人吧，可惜我不是女的，要不然，我都改信‘大地母神’了！”
听着卢加诺介绍，卢米安脑海内霍然闪过了奥萝尔曾经讲过的一个知识点：
达列日山脉挡住了南下的大部分寒风。
“所以，达列日山脉以南的加亚省阳光充沛，天气炎热，哪怕到了冬季，平原草场也绿草如茵，可以放牧……原来是这样……”卢米安觉得那个知识“动”了起来，形成了一个网络，帮助他清晰地把握住了桑塔港和它东北那边区域的地理情况、天气特点。
转念间，他又想到了一件事情：
皮埃尔这些信仰宿命的牧羊人抓的非凡者不会大部分来自这片区域吧？
有这么一个港口存在，有矿藏众多的山脉，这里的非凡者确实会多一些……
那样的话，我的“猎人”、“挑衅者”，甚至“纵火家”非凡特性，都和这里脱不了关系啊……
我现在来到了这里……
我怎么闻到了宿命的味道……
卢米安随口应付起卢加诺的话语：
“你表姐生了几个小孩了？”
“三个。”卢加诺回答道。
“要是她没生小孩，她的丈夫还会那么听话吗？”卢米安早就从转场的牧民那里听过“大地母神”的信仰。
他们更尊崇的是生育，是繁衍。
“肯定不会啊。”卢加诺一点也不怀疑地回答道。
说话间，他们三人上至五楼，进了位于走廊尽头的那个套房。
卢米安走到阳台上，将目光投向了远方的斑驳山脉。
那里有高原草场，有科尔杜村。
过了近一刻钟，卢米安沉默着回到卧室，开始给“魔术师”女士和芙兰卡写信。
他要把那个人形封印物的事情也告知芙兰卡一声，让她通过“007”提醒费内波特王国的官方非凡者，毕竟那么一个危险的、随时可能发疯的“病原体”确实不适合在外面游荡。
…………
“哇哦！我就说嘛，卢米安肯定会再次遇到那个疯病源头的！”收到信时，芙兰卡正准备和简娜一起出门。
她们要去特里尔地下墓穴。
之前几天，简娜就想再去看看“克丽丝芒娜夜柱”，希望能有点收获，但又不敢贸然过去，害怕引起魔女教派的怀疑——她依旧和芙兰卡住在一起，不敢保证自己没被魔女教派注视。
通过安东尼的介绍，她终于在一个神秘学聚会上接到了一个可以作为理由的任务：
到地下墓穴第三层的某个家族墓室里，帮那位雇主拿回一个古董泪瓶。
第四十一章 回信
简娜也看完了卢米安的来信，沉默了几秒道：
“那个疯病源头真厉害啊……卢米安都不知不觉被影响了小半个月……”
也就是那女人没有发病，要不然整条船的人都得成为疯子。
简娜想了一下，觉得换成自己，也是同样的结果，不会有任何改变。
“所以，超过2级的封印物，强是很强，但大部分时候不适合使用，它们仅是存在本身，就会给周围的人类带来灾难。”芙兰卡趁机教导起成为非凡者才半年的同伴。
她随即把这件事情告诉了“审判”女士，而不是“007”，因为就算启用了紧急联络的方法，也得看运气是否够好才能成功，万一“007”今天都在加班，没去那个地方呢？而正常联系，得等到晚上10点后了。
在疯病源头随时可能发病，影响无辜者的前提下，芙兰卡不想浪费宝贵的处置时间，反正以“审判”女士在现实的身份，肯定有和费内波特王国官方非凡者联系的渠道，不愁找不到人，等到晚上，再告知“007”一声，双管齐下。
处理好这件事情，芙兰卡和简娜乘坐出租马车，抵达了地下墓穴。
她们都分别跟着卢米安到过第三层，且从对方的经历里吸收了有用的那些信息，对这里一点也不陌生，很快就托着燃烧的白色蜡烛，进入了耸立着两根祭祀之柱的小广场。
简娜斟酌了一下，在芙兰卡疑惑的目光里，走到代表“永恒烈阳”的那根祭祀之柱前，半张开双臂，虔诚开口道：
“赞美太阳！”
她在寻求庇佑。
芙兰卡嘴角微动地看完了这一幕，好笑说道：
“你怎么和夏尔，呃，卢米安越来越像了？”
“艹！我哪里和他像了？”简娜习惯性地反驳了一句。
“在信仰的灵活上。”芙兰卡笑吟吟指出，“像我，就只是赞美‘愚者’先生，没到那根柱子下说什么‘蒸汽在上’。”
简娜想了想道：
“因为我和卢米安曾经都真正地信仰过‘永恒烈阳’吧……”
说到这里，她忽然顿住，嘴唇翕动，暗骂了自己一声。
这不是在承认自己和卢米安确实有点像吗？
芙兰卡本身只是在开玩笑，赞美了一番“愚者”后，就和简娜一起离开祭祀广场，向“克丽丝芒娜夜柱”所在的第四层入口走去。
得益于卢米安提供的情报，她们轻松避开了路上那些骸骨的“阻拦”，在黑暗的环境里，依靠着昏黄的烛光缓慢前行。
走着走着，芙兰卡突发奇想：
“你说，是不是非得把点燃的白色蜡烛拿在手里？可不可以把它们顶在头上，或是做一个灯笼，放到里面？这样也会有保护我们的效果吗？”
简娜对芙兰卡时不时冒出奇怪语言和想法的行为早已习惯，随口回应道：
“你可以试试。”
权衡了下尝试失败的后果，芙兰卡干笑起来：
“算了算了，这种事情没必要好奇。”
她望向身旁的简娜，改变了话题：
“你怎么穿成这个样子？”
现在的简娜穿着黑色的衣裙，戴着深色的软帽，好看是好看，却没体现出本身的青春感，多了几分不属于她这个年纪的成熟。
简娜本能地环顾了一圈，确认没有别的昏黄烛火后才低声说道：
“我在扮演‘女巫’，让自己深沉神秘一点。”
套黑色长袍，戴附属兜帽，可能会更接近人类普遍认知里的女巫，但容易引起魔女教派的怀疑，所以简娜折中了一下。
“很努力嘛。”芙兰卡瞬间想明白了前因后果，赞许地点了下头。
简娜顺势问道：
“你呢？加德纳死了后，你都没有消化‘欢愉’的对象了吧？”
别人这么说，芙兰卡已经能厚着脸皮无所谓，但简娜提及此事，她却本能尴尬，咳了两声道：
“真要找还是挺容易的，实在不行，找机会把布朗丝给推了，看这家伙还为不为难我，嘿嘿，她要是感受到真正的欢愉，说不定会邀请我参加她的……”
芙兰卡霍然闭上了嘴巴，恨不得抬起右手，抽自己一个耳光。
我怎么能给简娜讲这些呢？
形象还要不要了！
芙兰卡迅速清了清喉咙道：
“而且，这是一个机会。”
“机会？”简娜表示不解。
芙兰卡认真点了下头：
“单纯依靠床上的事情，依靠肉体的欢愉，确实能缓慢地消化掉魔药，也契合‘魔女’代表阴性的特质，但我总觉得‘欢愉’的内涵不该只有这么一点，趁着现在没有肉体欢愉的对象，我想静下心来，慢慢再体验和摸索下别的可能。