他睡了过去，缓缓滑落。
他体内的卡利神甫随之失去动静。
这个“怨魂”似乎也睡着了，不知是本身就会睡着，还是因为已经拥有了身体，受到了反向的影响。
阿芒迪娜睁开了眼睛，欣喜地看到这一幕，很想称赞自己一句。
噼里啪啦之声响起，从瑞雅箭矢上分离出来的那道闪电击在了卢米安身上，化作多道细小的电蛇到处游走。
这是“大海之怒”胸针的负面效果！
它会让卢米安即使只是携带，在雨天出门也有不小概率被雷劈中，而要是戴着，又没有攻击到另外的人，遭受类似事情的可能性还会显著提高。
卢米安觉得，既然“大海之怒”胸针有概率在雨天引来雷击，那就说明它对闪电有特别的吸引力。
这种情况下，虽然当前没有下雨，但如果旁边很近的地方就有另外的闪电源头呢，会发生什么事情？
它大概率会将别人的闪电引过来一部分！
受电击带来的疼痛刺激，未再被梦魇能力持续影响的卢米安一下从梦中醒来，找回了思绪，但身体残留着麻痹。
他如此，卡利神甫也如此。
这个“怨魂”刚醒过来就本能地脱离了卢米安的身体，以远离电流的伤害。
他的脸孔凸显在了最近的那扇玻璃上，他的身影若隐若现。
卢米安抓住机会，一边将灰白色的闪电状胸针戴上，一边从“旅者的行囊”内拿出了自己的左轮。
他抬起右手，瞄准了还有些茫然和恍惚的“怨魂”卡利神甫，眼中映出了对方身上的多种颜色。
那抹惨白迅速在卢米安的视线里扩大。
砰！
卢米安冷静地扣动扳机，发射出了一枚黄澄澄的子弹。
伴随着这个动作，“大海之怒”胸针上有银白的电光亮起，瞬间蹿入那枚子弹，噼里啪啦缠于表面。
这是“大海之怒”胸针的能力之一，它可以让佩戴者的每一击都附带上电击效果！
在暂时失去“傲慢盔甲”后，这成为了卢米安对付魂体类生物最有效的手段之一。
缭绕着银白电光的黄澄澄子弹打在了彩绘玻璃上，让后者哗啦破碎，让诸多细小的电流到处乱窜。
可这没有击中卡利神甫，卢米安扣动扳机的同时，这个“怨魂”就消失在了那面玻璃上，瞬间跳跃至教堂高处那盏水晶吊灯的玻璃状表面。
“镜面闪现”！
另外一侧，瑞雅那根箭矢准确射在了罗伯特的身上，发出了重物碰撞般的“乓”声。
喀嚓。
罗伯特体表覆盖的寒冰盔甲瞬间龟裂开来，化作一块块碎冰掉落于地。
附着于他身体的那个模糊影子在噼里啪啦游走的电蛇攻击下，脱离了出去，消失于虚空。
由于寒冰盔甲挡下了大部分伤害，罗伯特并没有受到太明显的影响，只是胸口发闷，身体短暂麻痹。
这一刻，他很后悔自己没穿衣服，因为他“通灵”需要的各种材料都在衣物暗袋内，比如，月亮精油，比如，尸香药水。
能让他不借助材料就可以沟通且足够安全的灵很少，刚才那个算是其中最为强大的。
见加缪手中的特制左轮和瑞雅的箭矢又瞄准了自己，罗伯特心中一急，想到了可以在现在这种情况下完成的“通灵”。
他眉头皱了起来，带着害怕疼痛的心态猛地咬破了自己的舌尖。
噗！
他往前方吐出了混杂在唾液中的舌尖血液，喉咙里发出了怪异的声音。
一双风化石头般的手掌从教堂石砖下伸了出来，抓住罗伯特的身体，将他拉入了地底。
那片地面不知什么时候已变得如沼泽般柔软，半空的血液骤然消失不见。
加缪的子弹和瑞雅的箭矢相继而来，却只能在地面石砖上激起火花。
“通灵者”？借助此事，加缪修正了自己对罗伯特途径和序列的判断。
他竟然和阿芒迪娜小姐不在一条途径？
他的超凡能力不也是从那块黑色巨石处获得的吗？
加缪赶紧后退了几步，取出一个子弹袋，开始给左轮更换特制子弹。
——作为马塔尼邦的官方机构，巡查队虽然不富裕，没什么积累，但弄到有不同效果的非凡子弹还是比较简单的，毕竟这里有“永恒烈阳”教会，有“蒸汽与机械之神”教会，有“大地母神”教会，有来来往往的诸多冒险家，而且，巡查队需要防备的重点对象是“玫瑰学派”和“灵教团”某些分支，肯定得有针对性的准备。
加缪迅速将金黄色的净化子弹按入了手枪的转轮里，啪地合拢。
就在这时，再次转移位置，跳跃到了另外一扇彩绘玻璃上的卡利神甫重新凸显出自己的身影。
他张开嘴巴，发出了一道能刺破耳膜，伤害灵体的声音：
“啊！”
“怨魂尖啸”!
第一百八十五章 战斗经验
刚将净化子弹装入手枪转轮的加缪耳朵嗡了一下，脑海里响起了尖锐的兹兹声。
他的眼前，世界仿佛抽离了出去，和他隔了一块透明的玻璃，而在怨魂的尖啸下，这块玻璃出现了一道又一道似乎能延伸入灵体内的裂痕。
轻微的碎裂声不分先后不分敌我地回荡在了卢米安、瑞雅、卢加诺、阿芒迪娜、刚从圣坛附近那片区域爬出地底的罗伯特、慌乱躲避的其他赤裸男子耳中，带来了耳膜的刺痛、鼻端的鲜血和源自灵魂深处的疼痛。
几乎所有人都僵在了原地，就像易碎的瓷器正在接受无形风暴的检阅。
这里面，似乎还是普通人的那些赤裸男子哼都没哼一声就晕厥了过去，他们的眼角、鼻孔、嘴边、耳朵、皮肤表面都有一缕缕鲜血溢出，而已晋升序列5“收割者”，灵魂强度最高的卢米安受到的伤害最小，也是最快恢复过来的。
映入他眼中的是向着他飞射而来的一支又一支冰晶细箭，箭头闪烁着寒冷的光芒。
电光石火间，卢米安做出了决断。
他没有转化成阴影生物并进入阴影之中来规避伤害，也未做出躲闪的动作。
腾的一下，他身上燃起了炽白的火焰。
他化身为一根剧烈燃烧的炽白长枪，迎着那些冰晶细箭，向更靠近大门处的那扇彩绘玻璃窗投了过去。
肤色深棕表情阴森的卡利神甫就位于那里。
第二个从“怨魂尖啸”里缓过来的是阿芒迪娜，她正好看见煊赫的炽白火焰长枪与射向自己等人所在区域的那些冰晶小箭“撞”在一起。
无声无息间，直面炽白火焰长枪的部分冰晶小箭瞬间蒸发为了兹兹白气，分布在周围的那些则快速融化快速蒸腾。
半空弥漫起了水蒸汽带来的白雾，炽白的火焰长枪虽然黯淡了不少，也不再剧烈燃烧，但还是穿透了出来，直奔显现出卡利神甫身影的那面彩绘玻璃。
同样也有部分冰晶细箭从白雾里穿过，射到了阿芒迪娜、加缪、瑞雅和卢加诺的身前，但它们不是箭头融化，变得很钝，就是缩水了大半，速度也降了下来。
刚摆脱“怨魂尖啸”的阿芒迪娜和加缪较为轻松地闪避开来，瑞雅和卢加诺虽然来不及做出什么动作，被那些冰晶细箭打在了身上，但只是略有疼痛，就像被小孩用冰珠砸了几下，痛是有点痛，但更多的是湿漉漉的冰冷感觉。
他们趁机清醒了过来，和圣坛位置的罗伯特几乎不分先后。
喀嚓！
炽白的火焰长枪命中了那面彩绘玻璃，让它于破碎间垮塌，可卡利神甫早已跳跃到了被卢米安撬开的那扇彩绘玻璃上。
炽白长枪的火光一散，卢米安的身影露了出来。
他没有停顿，又一次燃起炽白的火焰，化身为煊赫的长枪，投向了显现出卡利神甫的那扇窗户。
他故意没用“传送”，反复化身火焰长枪来追击敌人，为的是麻痹卡利神甫，让他忽略这方面的可能，然后于关键时刻出乎对方意料地闪现至他的身旁，使用“哼哈之术”。
要不然，还真难逮住一个可以不断在镜面事物上跳跃的“怨魂”。
而且，据卢米安所知，“怨魂”从某种程度上算是灵界生物，同样可以利用灵界来完成穿梭，虽然这没法和专精于此的灵界生物相比，但也不容忽视。
火球长枪奔向被卢米安撬开的那扇窗户时，罗伯特翻滚着来到了放自己等人衣物的圣坛侧面，想要取出用于“通灵”的那些材料。
嗖！
一根箭矢插在了他前方的石砖上，让他不得不提前改变了翻滚的方向。
瑞雅一恢复过来，立刻又瞄准了罗伯特，发动了攻击。
她和加缪都认为路易.贝里能对付卡利神甫，所以自己等人的任务是牵制罗伯特，将这个关键人物抓住，不让他去帮助卡利神甫，干扰那边的战斗。
枪声响起的同时，卡利神甫的身影消失在了彩绘玻璃窗上。