耶布斯无从确定。
芙兰卡只好望着他道：
“你继续。”
耶布斯花费了一点时间来回想自己讲到了哪里：
“指出罪名后，目标就会得到相应的惩罚，来自于世界本身或某些存在的惩罚，具体是什么惩罚，和目标犯罪的严重程度有关，我们无法提前获知，总之，根据我的经验，最可怕的惩罚是直接死亡和当场失控。
“另外，针对正在发生的罪行，我们可以直接宣布目标在犯罪，不用指出罪名，有效节省时间。”
芙兰卡微微点头，对当初那场战斗有了全新的认知。
“宣布罪名时，你用的是什么语言？”卢米安想起了相应的细节。
“是‘秩序之言’，获得‘公诉人’恩赐时自动学会的。”耶布斯未做隐瞒。
卢米安“嗯”了一声：
“序列6呢？”
“是‘野心家’。”耶布斯眼中仿佛有火焰燃烧了起来，“永不枯竭的野心带来了强大的体魄、敏锐的感知、出众的灵性，驱使我们不断追求战斗能力的提升，而熊熊燃烧的野心让我们一刻都不想停息，除非自己准备睡觉，否则没人能强迫我们入睡或昏迷……”
“换句话说，能有效对抗强制入梦、制造昏迷等能力，或者，免疫？”卢米安顿时明白了耶布斯面对“哼哈之术”时为什么能很快醒来。
“是对抗。”耶布斯非常地坦诚。
卢米安又问了几句“野心家”相关，转而说道：
“你应该是序列5吧？”
“是的。”耶布斯在两位魔女面前微微挺起了胸膛。
芙兰卡好奇询问道：
“序列5是什么？”
耶布斯微笑回答道：
“是‘暗箱’。”
“暗箱”？芙兰卡和卢米安等人同时想到了得自腓力将军的那个“权力者的暗箱”。
那是“掮客”途径序列5恩赐力量形成的？
卢米安望着耶布斯，没急于了解“暗箱”的能力，若有所思地问道：
“你们和烧炭党是什么关系？”
第二百二十一章 子弹
本来准备解释“暗箱”是什么意思的耶布斯愣了一下道：
“我们在努力地掌控烧炭党，目前已经有了很大的进展。”
说着，这位“真理学派”的成员笑了起来：
“他们试图推翻政府，建立自己的秩序，这是我们乐于看到，也想要的。”
“可你们的目的不是通过莫兰.阿维尼这些上流社会的人逐渐掌控政府吗？”简娜觉得耶布斯现在的说法和之前的讲述互相矛盾。
耶布斯用一种教导的口吻笑道：
“成熟的商人不会把全部鸡蛋放在同一个篮子里，优秀的野心家同样如此。”
听到这句话，卢米安突然改变了问题：
“根据你刚才的描述，‘野心家’主要增强的是身体、感知和灵性，好像不涉及头脑？”
芙兰卡抢在耶布斯回答前，很有默契地配合着笑道：
“没谁规定野心家需要头脑。
“这和阴谋家不同，野心家强调的是野心，而不是实现野心的能力，出众的头脑并不是野心家必备的素质。
“在历史上，我们经常能看到愚蠢的野心家。”
两人一问一答，让耶布斯都不知道该怎么回应了。
还好，卢米安没继续这个话题，把关注的重点又拉回了烧炭党：
“阿尔贝.龚古尔已经是你们的人了？”
“应该。”耶布斯回答得不是太确定，“烧炭党的事情不是我在负责。”
“‘寻梦者’慈善组织能和烧炭党建立起联系是因为你们这群‘掮客’？”卢米安想起了腓力将军的事情。
耶布斯又一次露出笑容：
“腓力是一个很有野心的人，从很早就想要联合各个隐秘组织，作为‘掮客’，作为‘阴影商人’，作为‘野心家’，我们当然要帮他的忙，可惜，他的计划是成功了，却被别人利用了，自己也失踪在被封印于地底的那座古代城市内，嗯，我不知道你们知不知道，那其实是第四纪的特里尔。”
“你们啊……”芙兰卡不知想到了什么，但又没有说出来，只是感慨了一声。
卢米安这才问起“暗箱”之事：
“到了序列5，你又多了哪些能力？”
耶布斯的目光依然在两位魔女身上来回移动：
“只有‘暗箱’这一个能力，但它有两种实现方式：
“一种是在战斗中，在紧急情况下，直接创造一个无形的、和平的暗箱环境，通过给予敌人有价值的物品，强制达成自身提出的要求，但不能危害对方，不能影响到对方的其他状态，并且自己也要表现得足够正常，否则很容易让‘同意’了暗箱交易的敌人察觉到问题，清醒过来。
“嗯，这种暗箱交易不是必然成功，目标越有涉入灰色领域的倾向和经历，成功率越高，这可以通过‘掮客’序列‘感知灰色’的能力来判断，如果面对的是太阳途径的‘无暗者’，即使没有神性的压制，也几乎不可能成功。”
“无暗者”是太阳途径序列4的名称。
“之前你让我放你离开，就是通过这种‘暗箱交易’？”卢米安恍然大悟道。
“是的。”耶布斯坦然直言，“你有非常多的牵扯入灰色领域的经历，也有这方面的强烈倾向。”
“你看人真准！”芙兰卡帮卢米安“赞”了耶布斯一句。
“‘感知灰色’虽然是序列9‘掮客’就获得的能力，但它真的很有用。”耶布斯状似客观，实际炫耀地说道。
简娜则追问道：
“另外一种‘暗箱交易’呢？”
耶布斯微笑回答道：
“那需要花费一定的时间，无法在战斗和应急状态下使用。
“简单来说就是，以勉强封闭的空间为操作对象，创造一个真正的暗箱，在这个暗箱里，自己是交易的一方，藏在阴影和黑暗中的神秘生物、危险存在是另外一方，但我们事前不会知道交易的对象是谁，交易的过程中也察觉不到对面是谁，那也许是我们之前打过交道的存在，也可能来自于未知。
“总之，在这种不知道交易对象是谁，也不清楚需求会怎么通过交易得到满足的暗箱状态下，提出需求，给出对方索取的物品，就有可能获得想要的结果，至于这是怎么实现的，并不重要。”
“交易只能有两方吗？”简娜很有探求精神地问道。
“不，还可以是三方交易，四方交易，甚至更多，符合暗箱操作的规则就行了。”耶布斯没有吝啬自己的神秘学知识，“这种暗箱操作同样不一定成功，这既取决于目标的难度，又被提供的交易物品限制，另外，你们不要觉得那些神秘生物、危险存在一定会遵守诺言，它们之中不乏诈骗犯，有办法逃脱暗箱的约束。”
“借助这种暗箱操作完成了相当困难的事情后，会有额外的风险吗？”简娜想到了自己那个“权力者的暗箱”。
耶布斯郑重点头：
“会，这取决于为你提供暗箱帮助的那个神秘生物或危险存在是谁，有无恶意，有一次，我倒霉了整整一周，差点被‘净化者’发现我有异常。”
简娜若有所思地点了下头，在心里咕哝着说道：
这么看来，“权力者的暗箱”是正常“暗箱”的污染异变版本，不再是交易对象提出需求，而是我们直接提供有价值的物品，但只能做到让复杂的事情简单化，困难的事情轻松化，没法直接完成，有相当大的限制……
使用的代价则固定成了之后会遭遇一次来自魔鬼等邪异生物的交易……
“你对‘监督者’有什么了解？”卢米安见“暗箱”聊得差不多了，提出了新的问题。
耶布斯脸露难色，没有回答。
卢米安见状，改变了话题：
“你身上都有哪些物品？”
耶布斯望了芙兰卡一眼，从衣物暗袋内拿出了零零碎碎几样东西：
“这是从‘伟大母亲’信徒那里交易来的治疗药剂，这是从‘欲望母树’信徒那里交易来的‘昏迷气体’、‘苏醒气体’和‘倾述药水’……”
治疗药剂、迷药、神秘学嗅盐和“吐真剂”啊，这都是好东西……卢米安看着那四个贴了不同标签的金属小瓶，微微点了下头。
他的目光随之移到了耶布斯另外一只手掌上，那有六枚子弹：
那六枚子弹的材质都是黄铜，但表面斑纹和色泽各有不同，一枚看起来普普通通，一枚尖头鲜艳，一枚仿佛被强酸腐蚀过，一枚闪烁着些许幽绿的光芒，一枚似乎带着点璀璨星辉，一枚光泽黯淡，像是做了很多次哑光处理。
耶布斯热情地介绍道：
“这是怀孕子弹，这是剧毒子弹，这是腐烂子弹，这是衰弱子弹，这是内爆子弹，这是剥夺子弹，都是我从不同的神灵信徒那里交易来的。”