“从那以后，我就开始严格遵守地下特里尔的每一条规定。”
那几名大学生你看我我看你，被卢米安这个同龄人讲的故事弄得有些害怕。
“看来真的不能熄灭这根蜡烛啊。”瘦高的眼镜大学生一脸遗憾地说道。
卢米安又一次压低了嗓音：
“你们有没有遇见过那种事情？
“宿舍里明明有多余的，不属于你们的书本、被子、衣服，管理员却告诉你们，没有别的人住在这里。”
有两名大学生脸色一变，像是听到了最可怕的鬼怪故事。
他们溺水求生般问道：
“是的，有这种事情，你知道是为什么吗？”
卢米安摇头叹息道：
“我听说那都是在这里熄灭蜡烛的人，他们彻底消失了，没有谁还记得他们。”
听到这里，瘦高的眼镜大学生本能打了个寒颤。
他突然感觉有什么东西拍了下自己的肩膀。
他扭头望去，发现是一只白森森的骸骨手掌。
“啊！”他惨叫一声，猛地跳了起来。
卢米安收回不知从哪里捡起来的白骨手掌，笑容灿烂地嘲讽道：
“你们真胆小啊！
“这就吓到了？”
几名大学生愣住了，过了一会儿才强撑着说道：
“没有！
“刚才只是一种应激反应！”
他们认真考虑起要不要围殴那个吓人的混蛋时，通往第二层的石制阶梯处，走上来一个人。
那人套着蓝色的上衣。穿着黄色的长裤，脸上皱纹很深，白发稀疏干枯，手里拿着短短一截正在燃烧的白色蜡烛。
这是一位苍老的墓穴管理员。
卢米安略微皱起了眉头。
他于“撒玛利亚妇人泉”所在的那座巨大墓室内见过这个墓穴管理员，当时对方并未使用白色蜡烛。
第十六章 “帮忙”
卢米安原本以为这个脸上多有淡褐色斑块的墓穴管理员已被地下墓穴同化，成为了这个特殊之地的一部分，并且会随着时间的推移，越来越接近尸体，完全失去生命的气息，永久沉睡在竖立的腐烂棺材内。
谁知道，他还能离开通往“撒玛利亚妇人泉”的那座巨大墓室，手里还拿着一根燃烧的白色蜡烛。
“轮流看守‘撒玛利亚妇人泉’的入口，而在那里待得越久，被地下墓穴的特殊侵蚀得就越深，越不像活人，到了最后，都不再需要点燃的白色蜡烛来保护自己不被地下墓穴吞噬？一旦轮换离开，能慢慢恢复？”卢米安有所猜测地看着苍老的墓穴管理员一步步沿台阶往上。
随着距离的拉近，随着烛火的照耀，在场几名大学生也陆续看清楚了来者的模样。
他们都认识墓穴管理员的制式服装，但还是第一次遇见老迈到让人感觉腐烂的墓穴管理员。
那布满淡褐色老人斑的脸孔，纯黑到冰冷的眼眸，微弱至近乎没有的气息，让他们不由自主地感觉恐惧，本能地往着彼此挪动，想从同伴身上汲取到温暖和勇气。
哒，哒，哒，轻微的脚步声回荡间，苍老的墓穴管理员停在了“旧藏骨堂入口”处。
他忽然侧过身体，将没有温度般的目光投向了卢米安。
“有事情找你。”这位墓穴管理员嗓音嘶哑，平铺直述地说道。
找我？我们认识吗？而且，我今天来这里蹲守，谁都没有通知，完全是被冲动驱使，临时性做出的决定，你为什么会有事情找我？卢米安一阵愕然。
那几名大学生同样如此。
他们没想到这个风格有趣、擅长吓人的同学会和如此可怕的墓穴管理员认识。
他难道真的已经探索过太多次地下墓穴，以至于和管理员们成为了朋友？
疑惑之余，卢米安站了起来，跟随苍老的墓穴管理员走到了“旧藏骨堂入口”的一侧。
他想听听这位究竟有什么事情，为什么会来寻找自己。
浓郁的黑暗里，拿着短短一截白色蜡烛，脸庞被昏黄火光照得愈发恐怖的墓穴管理员用不含感情的口吻道：
“第四层西南角有尸骸出现异变，你去处理一下。”
“我？”卢米安用未拿白色蜡烛的右手指了下自己。
这种事情你找别的墓穴管理员，找官方非凡者啊，找我做什么？
而且还是吩咐的口吻！
难道你看出了我的本质是收钱办事的冒险家，可也没讲报酬是什么啊……
“对。”苍老的墓穴管理员轻轻点了下头，“我的灵与肉已接近腐朽，没法再做日常的战斗。”
卢米安疑惑地打量了这位管理员几眼，试探着问道：
“你认识我吗？”
苍老的墓穴管理员脸上，深深的皱纹一层层展开，形成了一个怪异的笑容：
“你是我们的同类啊。”
同类……卢米安发懵之中隐约有了点猜测。
“现在就去处理，拖得越久越麻烦。”苍老的墓穴管理员转过身体，往“旧藏骨堂入口”返回。
我是来蹲守复活岛那个哈里森的，不是来给你打工的……卢米安无声嘀咕中，带着好奇和印证的想法，跟随在那位更像是尸体而不是活人的墓穴管理员身后，一步步沿石制的阶梯往下。
这个过程中，他向着那几名大学生展露笑容，挥了挥手，吓得他们噤若寒蝉，谁也不敢回应。
等到卢米安和苍老管理员的背影消失在了石制阶梯的深处，只有些许火光依旧残留，几名大学生才缓了过来，松了口气。
那个家伙真的和墓穴管理员很熟！
他对这里绝对非常了解！
他刚才讲的那些传闻难道是真的？
回想起卢米安描述的宿舍异状和熄灭蜡烛的后果，几名大学生同时打了个冷颤，将手里的白色蜡烛往自己身体方向收回。
一层层往下，经过了弗朗索瓦墓和血色修会厅等地方后，卢米安跟着苍老的管理员，很快抵达了地下墓穴第四层的西南角。
借助还剩三分之一的白色蜡烛，卢米安看见了一具有三四米高的骸骨。
它由属于不同尸体的多根白森森骨头组成，整体呈人形，有七八个脑袋，而所有颅骨的眼窝内一片黑暗，没有燃烧任何颜色的火焰。
此时，这巨大的骸骨正在打开不同墓室的门，从中取出尖利的骨头，往自己手中的骸骨巨剑上添加。
烛火蔓延过去，只能照亮那片区域少许，黑暗似流水般在那里淌动，带来了难以言喻的阴冷和恐怖。
卢米安即使还未真正靠近，也不由自主产生了害怕和抗拒的情绪，就像在一步步走向死亡。
他蓝色的眼眸迅速变得铁黑，映照出了异变骸骨身上的惨白之色。
那位于胸口深处，似乎得劈开外面的一层层白骨才能触及。
“看见了吗？把它处理掉。”苍老的墓穴管理员再次用吩咐同伴和下属的口吻说道。
“它有什么能力？”卢米安倒是不介意提供点帮助，毕竟他刚得到了强力物品，想要使用一下，但不能就这么鲁莽地上去战斗，总得先了解下怪物的情况，预想好战斗的方案。
苍老管理员手中的白色蜡烛只剩最后一点，昏黄的烛火顽强地支撑着。
他摇了下头道：
“不清楚，但它被墓穴压制着，没法展现太多特殊。
“等到外面天黑，就不一定了，必须趁现在清理。”
被地下墓穴压制着……卢米安若有所思地问道：
“最近出现过几次类似的异变，频率高吗？”
“正常，还是每个月一到两次。”苍老的墓穴管理员嗓音嘶哑地回答道。
即使被整体封印着，依然会有一些异常发生？这和地下特里尔别的区域差不多……卢米安正待再提出一些问题，那巨大的、带着泥土和霉菌的异形骸骨仿佛发现了他们，猛地转过身来，举起了那把由无数尖锐骨头拼成的巨剑。
巨剑的表面随即燃烧起苍白的火焰。
蹬蹬蹬，有七八个脑袋的骸骨动作僵硬但速度很快地狂奔向了卢米安和墓穴管理员。
周围流淌的黑暗因此涌了过来，带来了让人骨髓都被冻结般的寒冷和直指灵魂的恐怖。
卢米安没有犹豫，将手伸入“旅者的行囊”，握住了“勇气之剑”。
一股热流迅速布满了他的全身。
“有什么好怕的？
“战斗，战斗，战斗！”
卢米安抽出了那把铁黑色的大型直剑，迎着巨大的骸骨和它手中的恐怖骨剑冲了上去。
然后，他往上方挥出了“勇气之剑”。
炽白带青的火焰腾得一下于剑身上燃起。
砰！
铁黑色的直剑和无数尖骨拼成的巨剑于半空碰撞在了一起。
卢米安膝盖一弯，双脚陷入了泥土里。
那骸骨的力量是如此巨大，而炽白带青的火焰与苍白的火焰纠缠在一起，彼此泯灭了。