不能小瞧了“魔女”们的灵性直觉，也不能小瞧了阿不思和瓦纳克背后那些高位者的感觉！
…………
特里尔，纪念堂区，奥罗赛街9号，702公寓内。
芙兰卡因自己成功策划并实施了一场伏击厉害“镜中人”的行动而沾沾自喜、得意洋洋。
这比穿越前玩游戏时指挥团队副本更让她有成就感。
她指着茶几上的现金和卷轴道：
“分战利品吧，你们先。”
借助“魔镜占卜”，两位“魔女”已确定了几张卷轴各自的效果和开启的咒文。
那有一张“太阳”卷轴，一张“治疗”卷轴，“雷击”、“燃烧”、“闪光”、“刮风”、“冰冻”、“麻痹”、“隐秘之声”也各一张。
安东尼侧过身体，示意简娜先挑。
简娜知道客气没用，反而浪费时间，想了几秒，直接拿走了“太阳”、“雷击”和“闪光”三张卷轴。
安东尼选了“治疗”、“麻痹”和“冰冻”，将460费尔金和最后三张卷轴留给了芙兰卡。
芙兰卡拿起“隐秘之声”卷轴，笑吟吟说道：
“这个多好啊，适合指挥行动的人，你们竟然不要。”
“隐秘之声”的作用是在三到五人间建立起一个隐秘的、连接着所有人的、距离最大五十米的通道，让彼此间说的话语、发出的声音可以借助这个通道传递至同伴的耳中，不会被外人听见，也不会被墙壁等障碍物阻隔。
你如果不想要，可以留给卢米安……简娜在心里嘀咕了一句，但又不忍心说出来打击芙兰卡。
三人说话间，“审判”女士的信使送来了回信：
“‘摩斯苦修会’会处理出现异常的克墨洛，你们不用再跟进了。”
…………
特里尔，某个桌椅翻倒，纸张洒了一地的房间内。
芙兰卡等人之前见过的“塔罗会”大阿卡那牌“隐者”正戴着一副边框显黑的眼镜，套着有一个个眼睛状紫色花纹的深黑长袍，站在画满无意义线条的墙壁前，审视着地上不太显眼的发黑血液和疑似眼泪、口水干涸后留下的痕迹。
她的前方，有一只近乎透明的、没有睫毛的、异常淡漠的眼睛在静静地看着这一切，眸子内像是藏着数不清的璀璨星辰，又仿佛蕴含着各种各样的所见景象。
过了一阵，“隐者”忽视了那些发黑血迹，取了疑似被眼泪口水侵染过的粉末少许。
她的身前随即出现了一辆南瓜制成的梦幻马车，她的容貌、气质和身材都因此有了一定的改变。
“隐者”沉稳地坐了上去。
紧接着，一群老鼠将这辆南瓜马车拉到了特里尔地下墓穴外面的某条隧道内。
“隐者”依旧靠坐于南瓜马车内，手里凝聚出了一个鲜艳的、不够真实的毛线团。
这位大阿卡那牌的持有者将之前提取来的那些粉末融入了毛线团，然后把它抛了出去。
那毛线团滴溜溜滚入了黑暗隧道的深处，留下一根鲜艳的毛线于地上，指引着前进的方向。
第九十章 最后的勾引
“隐者”乘坐南瓜马车，跟随地上的鲜艳毛线，沿着黑暗的隧道不断下行着。
不知过了多久，她来到了一个天然形成的岩洞前。
那个不够真实的鲜艳毛线团就停在了这里。
大群老鼠和南瓜马车随之消失，“隐者”漂浮着落下，双脚踩地。
无需摘掉架在鼻梁上的眼镜，她都能于极度黑暗的环境里看见泼洒在地面、侵蚀了泥土的那一滩滩脓血。
恍惚间，“隐者”眼前似乎出现了过去的某段场景：
一道模糊的身影摇摇晃晃地走向岩洞，每走一步，身上就有一团脓血啪地落下，砸在岩石和泥土表面，发出滋滋滋的腐蚀声。
“隐者”从这一滩滩脓血间绕行而过，进了前方那个天然岩洞，但这里空无一人，连脓血串连成的轨迹也戛然而止了。
这就像那个滴落脓血的人影最终耗尽了血肉，不再有任何残留，或是直接蒸发了一样。
他消失了。
“克墨洛就这样消失了……”“隐者”当即用魔法制造出了九轮炽烈的太阳。
这带来了非常高的温度，地面那一滩滩脓血出现了蒸发的迹象。
然后，这位大阿卡那牌的持有者摘掉了架在鼻梁上的眼镜。
她所看见的脓血顿时发生了变化。
这哪里是脓血，明明是纠缠在一起的、密密麻麻的复杂文字或符号。
这些文字或符号组合成团，侵蚀了不同的岩石和泥土，鲜红夺目。
以“隐者”的神秘学知识，也难以辨识出它们究竟代表什么。
“克墨洛的血肉衍化成的？”“隐者”略作斟酌，决定把所有血色文字或符号都剥离下来带走，请某位高位格的“解密学者”看一看。
…………
摩罗拉，“食肉动物”酒吧，二楼。
卢米安再次做起了噩梦，但这一次，他竟较为清晰地知道自己在做梦。
他梦到自己正行走于一条黑暗无光的隧道内，脚下铺有石板，两侧镶嵌着砖块，墙上每隔一段距离就有一盏锈迹斑斑的铁制壁灯，但没有一盏被点亮。
卢米安漫无目的地行走着，时而右拐，时而沿阶梯往下，时而靠墙坐着休息一阵。
忽然，他看见前方亮起了一团团偏黄的光芒。
光芒映照下，一道道罩着黑袍的身影显现了出来。
他们都提着静静燃烧的马灯，眼睛位置蒙着一层层厚厚的黑布。
执法者队伍……实验人员队伍……卢米安顿时有所明悟。
我这是梦到地下陵寝内的情况了？
这确实与“0—01”的封印资料和那些书籍描述的很像……
我借助掌握的知识和遭受的污染，在梦境中还原出地下陵寝的某条隧道了？
此时，那些执法者兼实验人员虽然蒙着眼睛，变成了瞎子，目不视物，但都走得非常平稳，保持着直线往前的状态。
我，我现在好像没蒙眼睛……会不会出现异常？不，我只是在梦里……卢米安虽然做的是清醒梦，但思绪还是有些迟钝和呆滞，仿佛受到了梦境的影响。
他即将和那队提着马灯的实验人员侧身而过时，他的目光自然而然地落到了其中一盏马灯上。
那马灯被铜色金属框架固定着的玻璃外壳上，一道黑色影子映了出来。
这影子形似人类，一闪而过，跳跃到了别的马灯上。
这不是我的影子……也不是提灯者的……是，是他们遭受陵寝力量侵蚀产生的“镜中人”？或者，那个潜入了摩罗拉的“镜中人”？卢米安悚然一惊，感觉整个人都变得更加清醒了。
他凝目望去，正好看见那道略显扭曲的、似乎来自人类的黑色影子停顿下来，于映着火光的马灯玻璃表面回望向自己。
目光刚有接触，那影子瞬间消失了。
卢米安的眼前一下摇晃起来，被马灯光芒照亮的整条隧道跟着剧烈晃动。
也就是几秒钟的时间，卢米安不由自主地醒了过来，睁开了眼睛。
他还在摇晃，他的床发出了吱嘎的声音，房屋正哐当作响。
地震？卢米安一点也不意外地做出了判断。
在摩罗拉，他已经遇上了四次地震、一次火山爆发、五次大暴雨，四次飓风，三次龙卷风，两次冰雹，两次暴雪……很多时候，一天都不止出现两次极端天气，当然，有的时候一整天都只是普通的天气变来变去。
据卢米安用身体测量，凭经验判断，现在的地震还震不垮“食肉动物”酒吧这栋厚重坚实的建筑，所以他躺得非常安心，完全没有赶紧下床，逃到街上的想法。
实在不行，还能“传送”到知识教堂嘛。
卢米安望着还在晃动的天花板，回味起刚才的噩梦：
“刚好发生地震把我弄醒，还是我在噩梦里的经历引发了这场地震？”
认真思索了一阵，卢米安觉得是后者。
但这就意味着，他今晚的噩梦真的连通了那座地下陵寝！
“刚才，我是以某种奇特的存在形式游荡于地下陵寝内，不需要蒙眼睛，也不需要提马灯？
“我刚才看见的画面，经历的场景，都是真切发生的，正在发生的？
“马灯上显现的‘镜中人’也是真的？
“嗯，他不像是提灯者的‘镜中人’，身体情况有较为明显的差别。
“来自特里尔的那个‘镜中人’？他利用特殊镜中世界的力量，抢在我、阿不思、朱莉前开始探索地下陵寝了？
“如果真是这样，那他开始可能有很多天了，距离成功也许已经不远……
“我看见他的同时，他也看见了我……他看见的我会是什么样子，什么状态，什么存在形式？
“嗯，如果不蒙眼睛就进入地下陵寝，实验人员就会在自己眼睛里看见对应的‘镜中人’，从而被取代？”