1360之年，七月之末，深红从天而降。
第四十四章 冥河之誓
伴随深红流星的砸落，保护区外的整个世界都燃烧了起来，宇宙之中不同星系的各种“天灾”短暂凝固，然后或剧烈，或平息。
正在全力进攻星界虚幻屏障的那些“旧日支配者”身后，手绘的黑洞和附属于它的吸积盘呈现了出来，以图画模样表现的能量大海迅速回落，陷入冰冷的死寂。
多种“天灾”降临在了这里。
这是卢米安利用自己彻底容纳“灾祸之城”，晋升“根源之祸”、“毁灭天灾”时自然激发的象征刻意制造的。
他未奢望这些没有特定指向的“天灾”能重创“旧日支配者”们，只是希望能以此带来混乱，让“愚者”先生短暂腾出手。
就在这时，忽然有琴弦拨动的声音响起，本就像是手绘图画的黑洞和附属的吸积盘变得更薄更小，失去了概念感。
真正成为一幅画的黑洞本能撕扯起承载自己的维度，要将它们也吸入内部，改变当前的状态。
一张巨大的、恐怖的嘴巴骤然出现，喀嚓一口就将这承载黑洞的“画卷”吃了进去。
多个抽象的胃袋随之浮现，时而膨胀，时而收缩，和待消化的事物激烈对抗着。
原初的饥饿，吞噬的象征，永不满足的聚合，万物的清扫者！
别的“外神”也各自做出了应对，平息起爆发于自己等“旧日”背后的“天灾”。
此时此刻，深红的流星也陷入了血红月亮散发出的泥泞光芒里。
那染着鲜血的光芒海洋一边破灭，一边新生，让深红流星靠拢巨大身影的速度越来越慢。
但除了这片血色光芒凝成的“大海”，其他地方都被深红点燃了，包括原本照亮西大陆的那些月华，也燃烧殆尽，消失不见。
抓住这个机会，抓住“旧日支配者”们短暂混乱、虚幻屏障压力骤减的机会，“诡秘之主”克莱恩分出一道身影，将目光投向了保护区。
保护区内的特里尔依旧一片平静，站在露台上的“神秘女王”贝尔纳黛早就将镶嵌着幽暗宝石的皇冠拿了出来，双手捧着。
这皇冠突地飞起，飞出了保护区，飞向西大陆的高空。
跟随它的还有从灰雾之上落下的黄铜书册，还有分别从十字架背后和保护区内飞离的两道光华。
只是眨眼的工夫，它们就来到了屹立于云端的恢弘石门前，落入了那头戴帝皇之冠、脸覆道道冕旒的巨大身影手中。
那人影对着星界点了下头，转过身体，回到三十三重天顶端，坐到了代表天帝的位置上。
祂旋即将镶嵌着幽暗宝石的皇冠戴到头顶，和原本的帝皇之冠重叠为一。
祂的双手紧紧握住了那本黄铜书册，另外两道光华盘旋了一秒后，融入了祂的身体。
保护区内，看到“黑皇帝”唯一性消失于眼前，“神秘女王”贝尔纳黛忍不住轻轻叹息了一声。
这就是当初卢米安借预言之事来拜访她的真正目的之一。
通过“灯神”对局势紧迫性的描述和祂最后那个临时性增强“失序之国”的建议，“神秘女王”贝尔纳黛当场就明白了“愚者”先生想表达的是什么意思：
他想借“黑皇帝”唯一性。
那时，贝尔纳黛就已经做出了决定。
她的背后，戴着华丽金冠的罗塞尔女帝身影浮现了出来，语气复杂地说道：
“只要他建立的秩序和规则还在，那他就还能复活。”
“得到所有唯一性和非凡特性的‘失序之国’能成为真正的‘旧日支配者’吗？”贝尔纳黛自言自语般开口问道。
“不能，‘失序之国’的意识掺杂了太多外来的精神，不算完整的诞生，还处在混乱之中，即使凑齐了所有的东西也没办法彻底质变，或许还需要几十年、几百年，才能出现一个新的、统一的意识，让‘秩序的阴影’真正来到现实。
“目前唯一一个让‘失序之国’立刻成为‘旧日支配者’的办法是，解除封印，把‘灯神’放出来，但‘灯神’摆脱封印后会做什么，谁也预知不了。
“‘诡秘之主’目前只能通过这种方式，让‘失序之国’临时性增强达到接近‘旧日’的程度，在之后的战斗里派上一定的用场。”罗塞尔女帝简单解释道。
祂顿了一下又道：
“即使‘失序之国’真的在他复活前，融合诞生了新的意识，成为了‘秩序的阴影’，不归还‘黑皇帝’唯一性，有‘诡秘之主’的帮助，他也能借规则复活，但只可以回收两份‘弑序亲王’非凡特性。”
“神秘女王”贝尔纳黛侧过身体，望向罗塞尔女帝，沉默了一秒道：
“那你呢？”
罗塞尔女帝露出欣慰和满足的表情：
“如果末日能过去，镜中世界应该有一位相对正常的主宰，到时候，镜子里会有一个不再黑暗的倒影世界。”
…………
随着“风暴之主”列奥德罗的自杀式攻击和“毁灭天灾”的降临，“堕落母神”对西大陆的封锁被彻底打开了。
“黑夜女神”阿曼妮西斯和“蒸汽与机械之神”斯蒂亚诺趁机从星界降临到了锁龙塔处。
前者穿着层叠却不繁复的黑色古典长裙，脸庞仿佛蒙着层层薄纱，朦胧又秀美，后者似乎由诸多的文明画卷组成，最终凝聚为一位壮年男子。
“黑夜女神”阿曼妮西斯对蒿里掌教点了下头，用意念沟通的方式道：
“开始吧。”
蒿里掌教闭上了眼睛，让那条宽阔、幽暗、没有颜色的笔直河流从虚空中流淌而出，流到了“黑夜女神”的身前。
虚幻的幽暗河水里，一道又一道和蒿里掌教打扮类似的身影映了出来，载沉载浮，其中，还能保持一定清醒的是戴着锈迹铁冠、颔下有苍白胡须飘荡的“冥道人”。
“黑夜女神”阿曼妮西斯指着无声流淌的“永暗之河”，用意念说道：
“‘永暗之河’为证，我，阿曼妮西斯必将壮大蒿里一脉，让所有宗门子弟都内外兼修，获得特性，若违此誓，源质反噬，永沉河底！”
早就完成沟通，只是走下流程的“冥道人”轻轻颔首，伸出有着玉石质感，却多存裂口，或流下发黄脓液或长出白色羽毛的惨白右手，将它按在了“黑夜女神”阿曼妮西斯的头顶：
“汝当为掌教！”
伴随这句话，一道道流光从“永暗之河”内腾起，交织成多个复杂的、前后有序的符号，落入了“黑夜女神”阿曼妮西斯的身体。
阿曼妮西斯发现自己不知什么时候已来到了那条幽暗宽阔的河流中，历代蒿里掌教化作的虚影和骸骨啃食起了祂的手臂、祂的背部和祂的灵魂。
已提前掌控“永暗之河”支流的阿曼妮西斯没有惊慌，对抗起携带大量合道者精神的混乱意识。
那条笔直的虚幻河流穿过祂的身体，又从另外一个方向流了回来。
…………
“蒸汽与机械之神”斯蒂亚诺盘腿坐到了“天师”的面前脑海内回荡起对方的意念：
“你有两个选择：
“一是拜我为师，入我宗门，我将授你上清箓，传天师之位给你，让你以此掌控你们口中的‘知识荒野’，但此事有隐忧……”
意念回荡间，“天师”背后的荒野里出现了一道道徘徊的身影，他们多羽衣高冠，或面容狰狞，或腐烂不堪，表现出了强烈的恶意。
“他们是历代‘天师’和修行有成的高功。
“受‘无生老母’的影响，在第一代‘天师’合道之后，每一代‘天师’都必须要有相应的血脉，要经过完整的修行。
“而你没有，靠着上清箓，我可以帮你在短时间内容纳‘知识荒野’，但事后必遭反噬，你是否能承受下来，化解历代‘天师’和得道高功的怨念、痛恨，不被拖入荒野，成为徘徊众的一员，我亦不知答案。
“第二个选择是，拜我为师，入我宗门，我授你三洞五雷箓。
“和周道友能书信往来后，我结合前辈先贤的经验，完善了‘三皇度厄法阵’，你可以用真传弟子的身份和我共同主持阵法，将你的力量借予我，由我短暂合道，对抗域外邪魔。”
只是一个刹那的时间，“天师”的想法就通过知识的灌输被“蒸汽与机械之神”斯蒂亚诺掌握了。
祂同样以纯粹信息流的方式询问道：
“这两种方法最终都能出现一个短暂的‘旧日’吗？”
提着拂尘的“天师”摇了摇头：
“都不能，你我都还差时间，你不比蒿里一脉新掌教，提前就掌控了道的部分力量。
“这两种选择只能让我们近道，还无法成道。”
“蒸汽与机械之神”斯蒂亚诺知道时间紧迫，略作斟酌就跪了下来，做出回答：
“我愿拜您为师成为法阵的一部分。”