你是孕育最初、欧弥贝拉、吉达斯的“伟大母亲”，我也是孕育最初、欧弥贝拉和吉达斯的“伟大母亲”！
念头电转间，巨人形态的卢米安手中多了一颗“嫁接”来的不死鸟蛋，一口就将它吞了下去。
然后，他六臂合拢，凝聚出了一把束缚着毁灭和混沌的黑焰巨剑，向自己的身体刺去。
与此同时，他望着“堕落母神”，笑得很是灿烂：
现在，我就等于你，杀我就等于杀你！
第四十六章 支柱象征
从“魅惑”中挣脱的“堕落母神”在卢米安拿到不死鸟蛋时，就有了相应的变化。
祂巨大的身体急速往腹部坍缩而去，仿佛要凝成一个鸟巢或者一个子宫，让自身变回胚胎的状态，然后重新出生。
这样一来，除了祂本身就具备的象征，外界和祂关联起来的其余象征都将重置，不复存在！
卢米安也就无法再利用神秘学相似定律让自己等于祂，通过杀自己来杀祂。
“堕落母神”之前之所以没采取这个办法来摆脱象征影响，一是因为祂刚借助象征降临到屏障内，就被“愚者”克莱恩利用神性核心之一的聚合本能，“愚弄”加“欺诈”，引导去了封印西大陆的灰白雾气内，全身心都在拿回“母巢”上，不愿意重生，让有用的象征消失，二是因为在容纳“母巢”的过程中，祂没法重置，获得新生，那会导致容纳的进度也跟着从零开始。
“堕落母神”坍缩重生之时，星界的“诡秘之主”克莱恩已放弃了对虚幻屏障的维持，一边听着它吱嘎作响行将破碎，一边抬起双手，让黑色风衣内部的幽暗深处浮现出了染着青黑色泽的巨大光门。
“源堡”！
克莱恩在全力以赴地使用“诡秘之主”的一个重要象征。
伴随着“当”的声音“堕落母神”的坍缩与重生一下放缓，原本眨眼就能完成的事情得两三秒才能成功。
“变化”！
这是“诡秘之主”的核心象征之一，掌控变化，让它们或放慢，或加快，或停滞，或出现错误，“堕落母神”变回胚胎状态、重置自身象征的行为就属于变化的一种！
先前，克莱恩没利用“变化”象征去影响“堕落母神”容纳“母巢”的进度，是因为这得全力以赴，充分发挥“源堡”的力量，而当时，他还得维持屏障，对抗另外八位“旧日支配者”，另外，现在的“堕落母神”动用了“混沌原胎”的特殊象征，陷入了漫长的、无法通过“新生”来恢复的虚弱期，对祂变化施加的影响，效果会更加显著。
“堕落母神”归于胚胎状态的尝试一下放缓后，“根源之祸”卢米安笑容灿烂却异常坚决地将束缚着毁灭与疯狂的黑焰巨剑刺入了自己的身体，这带着“灾祸”象征。
骤然间，他身体内部喷薄出了“毁灭之火”，这燃烧起他的躯体，燃烧起奇克的意识、亚利斯塔.图铎的意识、“镜中最初造物主”分成两半的意识、“原初上帝”残留的精神和“孽龙”的意识，也燃烧起他自己、奥萝尔和简娜的意识。
卢米安的身体随之出现毁灭性的崩溃，即将走到末日，归于混沌。
给自己带来灾祸，让自己也毁灭的，才是最名副其实的“根源之祸”、“毁灭天灾”。
无声燃烧着、熊熊燃烧着的夸张黑焰里，卢米安侧过脑袋，和满脸痛苦的奥萝尔、简娜相视一笑。
他重新望向了“堕落母神”，脸带扭曲却惬意的笑容。
他看见散发着绯红月光的“堕落母神”体内也涌出了携带毁灭与混沌的黑色火焰，看见那具半坍缩的巨大身体一层层垮塌，往外抛出了各种各样的孕育器官，那些器官很快就在缠绕它们的“毁灭之火”下化为了灰烬。
成为“根源之祸”后，卢米安已无需再借助“愚者”先生的帮助就能充分利用象征，尤其是可以带去灾祸的那些象征！
“堕落母神”美到毫无瑕疵、美到等于美这个概念的脑袋微微后仰，发出了一声充满痛苦、像是来自女妖的嚎叫。
围绕在这片区域的许多克莱恩瞬间枯萎，陷入死亡，化作泥土，归于了大地母亲。
整个星球跟着失去生机，高空璀璨的群星也变得黯淡，无垠宇宙的各处都有了程度不同的晃荡。
现实动摇了。
卢米安多道意识的燃烧和身体的崩塌同样获得了死亡、荒芜的加持，变得更快，但这反向又影响了“堕落母神”，让祂巨大身躯的垮塌更为剧烈，让还未被抛出的大量器官一片死寂。
眼见着“堕落母神”被毁灭到只剩包裹着庞然巨物的鸟巢般薄薄子宫，不断带来混沌的黑色火焰或奇异地熄灭，或无法再继续深入了。
“不灭者”！
这是“堕落母神”的“不灭”象征，这“不灭”指的不仅仅是“堕落母神”的精神和“原初上帝”、“福生玄黄天尊”一样，永不磨灭，随着时间的推移，会逐渐复苏，还代表祂的灵魂、祂的身体同样不会被彻底毁灭。
“堕落母神”永不陨落！
除非祂遇到能让所有不可能之事发生的“最初造物主”，除非代表一切终结的第四支柱诞生，除非祂过度使用“混沌原胎”的特殊象征。
当然，早就知晓“堕落母神”有“不灭者”这个尊称和“不灭”象征的克莱恩、卢米安从未奢望过能真正地杀死这位大母神，他们的计划始终只是重创“堕落母神”，将祂驱逐出星界屏障。
此时此刻，“堕落母神”既因动用“混沌原胎”的特殊象征陷入了漫长的虚弱期，连“新生”带来的恢复都变慢，又被卢米安利用象征联系和灾祸象征给予了重创，已完全满足“魔术师”表演计划里的第一阶段目标。
但问题在于，第二阶段目标永远无法达成了，因为星界屏障不存在了。
“诡秘之主”克莱恩表情冷静，没有一丝一毫的沮丧，他抬起了镶嵌星屑的手杖，让青黑光门的投影附加了上去。
他的眼中已映出了“堕落母神”只剩最后那个孕育器官和最后那个胚胎的身影。
“放逐”并“封印”！
在“堕落母神”遭受重创前，这样的尝试很难把现实的支柱抽离出当前星球，但现在，有这个机会了！
星光洒落时，“堕落母神”不成原本形状的身影瞬间有了变化。
祂变成了一株虚幻的、巨大的橡树，连接着大地，支撑起天空，将自己与整个宇宙的现实世界重叠在了一起。
支柱象征！
“堕落母神”动用了自己是现实主宰这个代表支柱的象征！
巨大到无法想象的怪异橡树剧烈摇晃了起来，却始终根植于现实、支撑着现实，没被放逐，也无法封印。
一片荒野随之展开，怪异橡树的顶端飞出了一枝缠绕着青绿色槲寄生的树枝。
那树枝瞬间来到了还在黑焰中燃烧和毁灭的卢米安上方，洒下了甘露一样的雨水。
卢米安身上的“毁灭之火”迅速熄灭，正在发生的躯体崩溃也被“新生”给阻止了，而他体内那些意识里，只有他本身的意识、奥萝尔的意识和简娜的意识得到“甘霖”的滋润，恢复了不少，让他重新找回了可以再维持几分钟的平衡。
这一刻，“堕落母神”竟然选择救他！
当然，“堕落母神”这也是在救自己：
祂既不想卢米安在解除象征前死去，让自己状态变得更差更为虚弱，也不希望卢米安就此失去平衡，炸出可能比较恐怖的东西，那通过象征联系反映到祂身上后，也许就等于“混沌原胎”真正诞生于现实世界。
甘露一样的雨水洒落中，撑起整个世界的巨大橡树借着克莱恩的“放逐”力量，消失在了原地。
现实的支柱“堕落母神”离开了当前星球，出现在了太阳系外。
祂又化成绯红的液体，包裹住了一颗巨行星，开始了归于胚胎、获得新生、重置状态的变化。
这一次，虽然没有“诡秘之主”克莱恩通过象征施加影响，但受到严重创伤，又叠加了短时间内无法排除的虚弱期后，“堕落母神”汲取生命，完成收缩的尝试依旧显得缓慢，似乎被毁灭象征阻止着“新生”，似乎不想刺激到又归于沉睡的“混沌原胎”。
隔着遥远的距离，这颗绯红的星球依旧凝视着有自己一部分身躯的那个地方，一边排除象征联系，恢复自身的创伤，一边耐心等待着机会，等待局势更加混乱，其余“旧日支配者”都陷入激烈的争夺，“诡秘之主”因此虚弱或被压制，再重新降临，拿回所有的东西，并争取额外的收获。
“诡秘之主”克莱恩没去追踪“堕落母神”，给祂更多的打击，“根源之祸”卢米安也未利用象征联系，继续“自残”，因为他们都清楚明白地认知到了“堕落母神”是不灭的，能将祂重创驱离，让祂短时间不会返回，已经达成了预期的目的，后续做得再多，也不会比现在的结果好多少，说不定还会触发“混沌原胎”的问题。