一件事情有好的一面，就会有坏的一面，这是宇宙的基本规律，反之亦然。
克莱恩那一个个秘偶扬起了风衣，抬起右掌，将手伸入了虚空，试图将“欲望母树”和“暗影世界”间的神秘学联系“嫁接”到其中一个秘偶身上，以此让长着混沌鳞片的长耳朵兔子毫无所觉地“回归”。
这时，他看见有绯红月光照下，一株略显残破的虚幻橡树于“欲望母树”和“暗影世界”间的神秘学联系上长了出来，将对应的象征做了固定。
克莱恩的“嫁接”随之失败。
“堕落母神”！
“堕落母神”隔空为“欲望母树”提供了帮助！
克莱恩对此既意外又不那么意外：
不那么意外是他早就知道“堕落母神”和“欲望母树”在“原初上帝”见证下签订过契约，后者已牺牲“暗影之树”，帮前者成功绕过了屏障，前者需要还一个帮助，通过对应签约从星界施加影响；
意外是克莱恩发现“堕落母神”重置状态、治愈创伤的速度比自己预想得更快，目前已重置好状态，不用再担心受卢米安影响，只是还需要排除毁灭象征的压制，彻底治愈创伤，所以敢于隔空提供帮助，再次干涉战场，不愧是“新生”的象征。
当然，动用“混沌原胎”特殊象征带来的虚弱期还在，“堕落母神”在真正治愈自己前，不会背负着双重负面影响直接降临。
受此阻拦，克莱恩未能成功挡住“欲望母树”，那有着混沌鳞片的巨大兔子从星界来到了还在燃烧的“暗影世界”前。
正飞快虚弱的祂选择直接嘶吼一声，唤起这片区域所有生灵的“求生欲”。
刹那间，金色的巨佛转过身体，逃出好远阿蒙带着“被缚者”唯一性“漫游”回了“混沌海”那个巨大的十字架后，“高维俯视者”、“天师”和“天帝”虚影皆选择回避一秒。
“暗影世界”内，已被“诅咒”重创的“不熄呓语”陡然产生了一些想法和情绪。
祂现在的状态已变得很差……
别的“旧日支配者”里也不是没有可以容纳祂所属源质的……
虚弱的猎人会变成猎物……
强烈的求生欲让“不熄的呓语”本能地脱离起“暗影世界”，试图归于无形，向别的星域逃去并隐藏起来。
没有金色巨佛的干扰，祂的尝试成功了。
而此时的“暗影世界”，原本合道者的意识和精神都燃烧殆尽，法布提的同样如此，“欲望母树”抓住机会，靠着聚合之力，强行将这暗影纷纷沉淀的世界吸了过来。
然后，祂以巨大兔子的姿态抱着“暗影世界”奔入星界，远遁而去，其余什么都没管，也未做半点停留。
本就受创严重的祂已顾不得回收“被缚者”唯一性和“深渊”唯一性，回收对应的非凡特性，只想着逃离这里，躲藏起来，在未来一段时间内好好容纳“暗影世界”！
这一切发生得太快，直到“欲望母树”消失在这片星域，“根源之祸”卢米安和“永恒之暗”阿曼妮西斯的阻拦才相继抵达，被“堕落母神”干扰的克莱恩身影也高频闪现着凸显了出来。
克莱恩瞬间就把握住了整体的战况，发现经过刚才之事，自己这方虽然暂时损失了“暗影世界”，但局势一下打开：三份源质只需要对付一位“旧日支配者”了。
当然，也不能就此疏忽大意，轻视敌人，因为受创的“不熄呓语”只是在求生欲爆发的情况下才逃走，再过一会儿可能潜伏回来观察情况，若自己这方还未取得优势，祂说不定又将加入战团所以，必须得抓紧时间。
克莱恩打算一边拖延“命运女神”和“超星主宰”，一边追踪“欲望母树”，趁祂遭受重创，且还未隐藏起来，将“暗影世界”抢回，并时不时干扰一下“宿命之环”，为卢米安和“黑夜女神”创造机会。
下一秒，他高频闪现着的身影停了下来，将目光投向了“混沌海”所在。
绯红的月光从星界照落，洒在了巨大光人身上，带来了所有意识的“新生”。
这包括格里沙.亚当的，也包括赫拉伯根和列奥德罗的，同样包括“原初上帝”的。
而“原初上帝”的意识本来就快占据上风了。
第五十五章 “过去”象征
绯红月光洒落的时候，克莱恩就知道格里沙.亚当应该坚持不了多久了，祂本来就只是靠着赫拉伯根和列奥德罗意识的融入，才勉强获得短暂平衡，能够发挥出准旧日的实力，一旦被给予“新生”，积累到未来爆发的问题将很快呈现出来。
等到“原初上帝”真取得了优势，“堕落母神”又治愈归来，局势将无法挽回。
这一刻，克莱恩脑海内有了三个应急方案：
第一个方案是由“黑夜女神”出手，强制格里沙.亚当和“原初上帝”的意识陷入沉睡，以此争取到更多的时间，或是自己想办法杀死格里沙.亚当，彻底终结“原初上帝”借助“堕落母神”帮忙，在最近复活的可能性。
这个方案的问题是会将“原初饥饿”释放出来，到时候，祂很有机会从格里沙.亚当身上啃一大口，然后，这永不满足的伟大存在必定会去找卢米安，试图容纳“灾祸之城”，再加上较短时间后可能回归的“不熄呓语”，局面将彻底崩坏。
第二个方案是，利用“变化”象征，延缓格里沙.亚当身上的不好变化，依旧由祂拖住“原初饥饿”，自己则放弃追踪“欲望母树”，当前不再想拿回“暗影世界”这件事情，一边拖延“命运女神”和“超星主宰”，一边加入剩余三份源质对抗“高维俯视者”的战斗，争取能尽快重创乃至解决这位“旧日支配者”。
这能解放出源质们，让祂们去帮助卢米安和“黑夜女神”，让那边的战斗也能于短时间内结束，如此一来，只要那个时候“原初上帝”还未复活，情况就能得到控制，且明显好转。
这个方案的问题是克莱恩一旦深入牵扯进和“高维俯视者”的战斗，受对方象征的影响，很难再兼顾另外星域的“命运女神”和“超星主宰”，祂们要是过来，局势会更加混乱和恶化。
第三个方案还是利用“变化”象征让格里沙.亚当再撑一会儿，然后克莱恩不参与三份源质与“高维俯视者”的战斗，也不去影响“宿命之环”，牵扯进卢米安、“黑夜女神”那处战场，更不去追踪“欲望母树”，全力对付“命运女神”和“超星主宰”。
虽然是一打二，但这两位“旧日支配者”的象征并不克制“诡秘之主”，克莱恩再动用支柱象征，有机会抢在“原初上帝”复活前，顶着“堕落母神”的远程干扰，重创“命运女神”和“超星主宰”，逼祂们放弃逃走，或将祂们短期封印。
之后，克莱恩就可以去换出“黑夜女神”，亲自对付“宿命之环”，“黑夜女神”则去让格里沙.亚当沉睡，并顶住“原初饥饿”。
一对一的情况下，克莱恩有信心快速搞定“宿命之环”，抢在“堕落母神”治愈祂自己，重新降临前，若无法一对一，克莱恩也可以同时牵扯住“衰败君王”，让预先做过准备的卢米安在短时间内让“衰败君王”见识到什么叫“根源之祸”。
这个方案唯一的问题是，必须争分夺秒，任何一点时间都不能浪费，否则将迎来失败！
至于把“月亮”途径唯一性、“母亲”途径唯一性喂给“原初饥饿”，挑拨“堕落母神”对付“原初饥饿”的思路，没有实质上的可行性，除非“诡秘之主”克莱恩现在就去“堕落母神”那里，让祂“痴愚”并完成“欺诈”，否则“堕落母神”完全可以等到局势更加混乱，两边都严重受创，再降临过来。
而要是克莱恩真的去找“堕落母神”，哪怕那是一位虚弱且受伤的支柱，他短时间内也没法再分心其他战场。
克莱恩瞬间做出了决断高频闪现的身影扬起了风衣。
“变化”！
这象征加于巨大光人身上，立刻就延缓了绯红月光带来的不好改变。
紧接着，克莱恩将“混沌海”内的阿蒙转移去了宇宙边缘那颗星球，只留下“被缚者”唯一性和来自莉莉丝的那份序列1“美神”非凡特性，把它们“嫁接”去了“源堡”。
做完这件事情，克莱恩高频闪现的身影消失在了这处星域。
他回归了原本的战场，他要全力对付“命运女神”和“超星主宰”了！
…………
阿蒙出现在宇宙边缘那颗星球时，还未摆脱求生欲的影响，躲在保护区内，没敢出去。
保护区外的天空战场上，芙兰卡等天使则愕然发现“爱神”和“利维坦”们同时离开此地进入宇宙，消失不见。
这让祂们的压力骤然减轻了不少：
那些美丽的“爱神”每射出一箭，都会带走一颗“真心”，制造出内讧“利维坦”更是唤起了许多天使的嫉妒和不满，差点就让“红天使”梅迪奇的军团解散，多亏“星星”伦纳德、阿里安娜等“隐秘之仆”让受到影响的天使当场沉睡了过去，“正义”奥黛丽等“观众”途径的天使及时根据症状，或“催眠”，或“安抚”，或植入了虚拟人格，天使军团才没有出大问题。