它们甚至还带动了“高维俯视者”原本就具备的那些知识活化和反叛。
知识之妖，疯狂的奥秘！
“高维俯视者”顿时陷入了混乱，陷入了和自我的对抗。
祂的混乱带来了所有维度的变化，那一根根虚幻的、蜷缩的弦舒展开来，形成了一张图画，将“天师”和“天帝”虚影都囊括了进去。
随着“天师”和“天帝”虚影进入画中，里面有了太阳，有了行星，有了各种各样的规则。
“高维俯视者”未奢望这能封印住两份源质，只是将出口设置得比较隐秘，以拖延时间，压制住自身知识的反叛和外来的灌输。
金色巨佛见状，立刻就要重启刚才，让“天师”和“天帝”虚影回到画外。
可祂还没来得及完成这件事情，金身之上就冒出了一道又一道扭曲的身影，那是一位位佛陀、菩萨、罗汉和明王，那是原本合道者们残留的精神。
祂们都被唤醒了，侵蚀了！
这是“不熄呓语”带来的影响。
祂是生灵精神的象征！
对于有着多股精神的聚合体，“不熄的呓语”就是祂们的克星！
而相应的，“永恒之暗”能让庞杂混乱的精神们都陷入沉睡。
漆黑的魔人也有同样的遭遇，甚至更为严重。
数不清的暗影钻出，啃食起自己的身体，“暗庐主人”和法布提只能竭力压制，自我对抗，难以再做出别的事情。
安宁寂静的黑暗从远处蔓延了过来，抚平了金色巨佛和漆黑魔人的混乱，让这两份源质勉强摆脱了困境。
但这片黑暗迅速又被“衰败君王”破坏了。
想到接下来还要一次又一次承受“不熄呓语”对精神的影响，而阿曼妮西斯的援助未必能每次都像现在这样及时，“暗庐主人”和法布提对视了一眼，眼中皆燃起了决绝的恶意。
拼了！
让祂们知道吃掉我们是要付出惨重代价的！
漆黑的魔人当场引爆了周围能感应到的所有欲望。
“不熄呓语”的聚合欲望一下爆炸，在“知识荒野”短暂找不到的情况下，祂将目标对准了“暗影世界”。
于祂而言，这是一个不太好的选择，正常并不考虑，但终究是选择之一！
欲望被引爆再顾不得其余的祂一下从漆黑魔人的心底钻出，化作疯狂的精神和无形的意识肆掠于法布提、“暗庐主人”的灵魂内，要快速击溃祂们。
法布提和“暗庐主人”哈哈大笑了起来。
这就是祂们想要的！
祂们抓住最后的清醒，“诅咒”起自己，“诅咒”起附着于自己身上的所有东西。
大家一起死！
漆黑魔人身上顿时燃起了血色的火焰，这将祂自己变成了一只巨大的兔子，将本来无形的“不熄呓语”变成了兔子的精神和意识。
血色的火焰还在燃烧，要带走这里全部的生命。
“混沌海”内的阿蒙见状，虽然有点意外法布提祂们的选择，但还是站了起来。
祂等到那个机会了！
祂将手往上伸出，利用事先获得的权限，从“源堡”内拿出了一样物品。
那是“被缚者”唯一性！
“被缚者”唯一性既有着“诡秘之主”克莱恩短期内都无法去除的“欲望母树”污染，又是“暗影世界”的重要组成部分，可以用来连接本为一体的“欲望母树”和“暗影世界”。
现在，阿蒙要利用这种连接，将“暗影世界”受到的创伤送给“欲望母树”，就像当初对付“不定之雾”一样！
祂未料到法布提和“暗庐主人”会这么快自毁，只是希望利用“暗影世界”被攻击被创伤这件事情来达成目的，如今既然有了这样的变化，那肯定要抓住机会。
第五十四章 帮助
阿蒙右眼的单片眼镜瞬间发出了灿烂的光芒。
祂消失在了“混沌海”那个巨大十字架后，借助星界，“漫游”到了距离“暗影世界”只有两个地月距离的深黑虚空内。
此时，金色巨佛也被“暗庐主人”和法布提无差别地引爆了欲望，但运气不错的是，占据祂思绪的主要为“普度众生、救苦救难”的欲望，因此祂只是呆滞了一秒，就更为积极地参与战斗，手中凝出了一个由多种复杂花纹和象征符号组成的水银、青金、深黑三色转轮。
恢弘的讲经声里，一条近乎无形的命运长河显现了出来，被纳入了那巨大的神圣转轮，推动着它向某个符号转去。
这条命运长河是属于“不熄呓语”的！
受此影响，被“诅咒”成兔子意识和精神的“不熄呓语”始终无法摆脱漆黑魔人的身体，就像被命运缠绕在了那里，不得不接受起后续更猛烈的诅咒伤害，燃起了血色的火焰。
哪怕对伟大存在们而言，命运依旧奇妙！
这让当前星域内的生灵们同时受到了意识混乱，精神恍惚的影响，而这样的扰动将逐渐扩散开来，影响起其他星域的生灵，越来越弱，直至消失。
“不熄的呓语”，意识和精神的象征！
另外一边，目前位于更高维度的“高维俯视者”和被关入了维度画卷的“天师”、“天帝”虚影未被完全地引爆欲望，只是陷入了短暂的滞缓状态。
阿蒙抬起了双手，让那个被绷带、荆棘和玫瑰层层缠绕起来的虚幻小人漂浮到了身前。
“被缚者”唯一性。
看着这唯一性，阿蒙清晰地感觉到了它和“暗影世界”、“欲望母树”之间的坚固神秘学联系，预备着利用“错误”途径的权柄将这升华为分身与本体、自己与自己间的联系，让伤害和遭遇可以传递到“欲望母树”那里。
阿蒙侧过脑袋，看了眼“混沌海”方向，“啧”了一声，轻轻摇了摇头。
于祂而言，末日只能以胜利结束，被抢走大部分源质但文明在宇宙边缘那颗星球上得到延续只是自我的安慰和欺骗，有可能仅是把末日推迟一段时间。
这是因为“旧日支配者”们的胜利并不意味着事情结束，反而象征整个宇宙局势的巨大改变——祂们抢到自己想要的源质后，会不容纳？容纳之后，就会诞生一位位堪比支柱的强大存在！
到时候，若“宿命之环”容纳了“光之钥”，阿蒙自己肯定是不敢再离开星球，只能于“诡秘之主”的庇护下勉强维持生存。
在失败这个大前提下，这还是最好的结局，要是让“堕落母神”补完并恢复让祂履行了契约，帮助“原初上帝”归来，那连“诡秘之主”都将陷入危机。
这两位有能力也有意愿的支柱完全可以通过“公证人”签订契约，相对真诚地合作，将“诡秘之主”拆散封印，保证天尊永远无法复活！
如此一来，“诡秘之主”克莱恩打不过，但有可能躲得过，而宇宙边缘那颗星球将彻底失去保护。
阿蒙收回了目光，望着身前的“被缚者”唯一性，低笑了一声道：
“只有我偷别人的，哪有别人来抢我家的？”
话音未落，阿蒙右眼的单片眼镜亮起了更为刺目的光芒。
这让周围的黑暗虚空迎来了光明，迎来了白昼。
…………
“诡秘之主”克莱恩刚要对“命运”女神使用“痴愚”象征，突然又化为一道道影子，沉回了命运之河的主干和各条支流内，继续以干扰、阻拦和拖延为主。
这是因为他同意了阿蒙使用“错误”和“门”途径唯一性的请求。
这是因为他从灵界获知到了相应的信息，决定将接下来主攻的目标换成“欲望母树”。
那株有着混沌鳞片的怪异巨树被屏蔽了灵性预感，无法于灵界得到信息，自然不清楚另外一处战场发生了什么事情，直到祂看见那一个个克莱恩飞了起来，尽数张开双臂，于身前投影出了一扇扇染着青黑色泽的光门，才突然有了不好的预感。
克莱恩将阿蒙“改造”过的神秘学联系和对应象征做了加强，跨过重重星域，连接到了当前战场！
“欲望母树”还未来得及做出应对，心灵内就回荡起了“不熄呓语”那熟悉的嘶吼声，意识和精神皆遭遇起摧残。
紧接着，祂燃起了血色的火焰，发出痛苦的吼叫，巨大的树木身体不断坍塌，形成了一只有着混沌鳞片的长耳朵兔子。
克莱恩预演过类似的场景，只是没料到“欲望母树”受创会如此严重，就像他事前无从知晓法布提和“暗庐主人”弄出的漆黑魔人情绪状态这么不稳定，一点就炸一样。
他正要趁机封印乃至击杀“欲望母树”，那有着混沌鳞片的长耳朵兔子却爆发出了强烈的凶狠和贪婪。
祂反向利用起“诅咒”自己的那个神秘学联系，毫不犹豫地释放聚合之力，让自己被拖向“暗影世界”所在，拖向另外那处战场！
“欲望母树”的身影凭空消失在了原地，绕过克莱恩的阻拦，进入了星界。