祂身上镶嵌着点点星辉，背后长出了苍白的羽翼，肋间、腋下各有两条覆盖短粗黑毛的手臂出现，分别持握着橘红色的黄昏大剑和漆黑如夜的异形巨镰，而原本的两条手臂裸露在外的腕部和手掌，如白色的玉石打造，于胸前托起了一本仿佛羽蛇盘绕而成的虚幻书册。
“永恒之暗”！
“黑夜女神”阿曼妮西斯在蒿里一脉历代合道者残留精神的帮助下，终于容纳好了“永暗之河”！
第五十一章 混战
阿曼妮西斯成为“永恒之暗”时，宇宙边缘的那颗星球上，“红天使”梅迪奇正带领着序列1数量比敌人少但序列2加“0”级封印物更多的天使军团对抗入侵的外神眷者们。
军团中阿兹克.艾格斯忽然感觉自己的灵魂状态变得更好，而附近的衰败力量遭受了一定的压制和削弱，“苍白女皇”希雅.帕伦克.艾格斯同样发现了这件事情。
祂们瞬间明白了原因，既有些惆怅，又颇为欣慰。
“永恒之暗”诞生了。
从此冥界不再无主，永眠都有归处，时光也存尽头！
宇宙不同星系的许多星球上，有人好不容易召唤起来的死尸当场又“睡”了回去，受困于亡灵天灾的文明愕然发现那些不死生物全部垮塌在了荒野上……
象征加强带来的各种各样变化里，“永恒之暗”阿曼妮西斯向五位“旧日支配者”同时劈出了橘红色的恐怖大剑和深暗的异形巨镰，并展开了羽蛇盘踞而成的书册。
霍然间，黄昏陷入了黑暗，苍白归于了永眠，时间和空间在这一刻也变得沉寂，像是进入了那条没有颜色的幽暗河流。
笔直的河流奔涌往前，要带着五位“旧日支配者”去往最后的死寂。
一切的归宿是安宁。
这时，“永暗之河”的前方浮现出了水色的时光。
那来自星球般大小、浑身都贴着黄金、宛若另类木乃伊的“衰败君王”，那源于从黄金甲叶缝隙里透出来的青绿带黄脓液，那让“永暗之河”的流淌变得缓慢，让这片区域的时间也飞快走向了终点。
“衰败君王”伸出了未被黄金覆盖的左手，那布满青色的纹路、腐烂的肉块、黄绿色的血管和皱纹众多的皮肤。
这只手挡在了那片奔涌过来的“永恒之暗”前。
一切都静止了，所有的光芒都消失了，附近的两颗行星瞬间化为尘埃，却凝固在了原处。
没有终点没有变化的死寂黑暗里，一把束缚着毁灭和混沌的黑焰巨剑刺破凝固，带来了声响。
它从黑暗之外来，以毁灭万物的姿态劈向了还未完全挣脱永暗的“衰败君王”。
它的加入让死寂的黑暗有了更微妙更为恐怖的变化，这将在“衰败君王”的身上体现出来。
“根源之祸”卢米安降临于此。
眼见带动死寂黑暗的“毁灭之剑”即将刺中“衰败君王”，卢米安的眼中映出了银黑色的光芒。
那来自“宿命之环”。
卢米安和“宿命之环”真正意义上见面了，在他成为“毁灭天灾”，只剩下几分钟生命后。
“宿命之环”呈水银色的“现在之身”不知什么时候已满脸疼痛和苦色，将双手合十在了身前。
祂在用“受难者”的能力再现曾经受过的苦难，将它加诸于卢米安身上。
几乎是同时，卢米安感受到了难以想象的磅礴吸力，整个人连同“毁灭之剑”一起偏离了“衰败君王”，落向“宿命之环”。
这是“最初造物主”苏醒，将部分源质撕裂吸引到地球时造成的动静。
当时，“宿命之环”也受到了影响，承受了很大痛苦才没有让自身源质被强行抽出或裂开，现在，祂把这个“苦难”给予了卢米安，借此将对方吸到自己这里，避免“衰败君王”遭受重创。
若“堕落母神”、“欲望母树”和“混沌之子”也有“受难者”能力，此时重现出来，卢米安就算不至于失去源质或部分源质，也会出现源质的震荡，短时间内变得非常虚弱，甚至无法使用能力。
如今，他更多是被强行改变了攻击的目标，未受别的影响。
“宿命之环”的“未来之身”于“现在之身”使用“受难者”能力时，让静静奔流的水银色命运长河显现了出来，选择了其中一条支流，结出手印将它固定了下来。
卢米安的“毁灭之剑”劈向了“宿命之环”，却擦着祂的身体落了个空。
与此同时，卢米安一左一右各有一只手掌握了起来。
“宿命之环”的身前，包容着所有颜色所有可能的混沌形成了漩涡，祂的背后，通过吸积盘昭示着自身存在的黑洞凭空产生。
“毁灭天灾”！
卢米安这不仅是要让“宿命之环”葬身于天灾之中还想利用黑洞对时间、空间的破坏和影响，滞缓“高维俯视者”、“原初饥饿”和“不熄的呓语”，为“天师”、“蒸汽与机械之神”祂们争取更多的时间。
双重天灾里，“宿命之环”那三具不断环绕移动的身体就像狂风巨浪中的小船，总是擦着混沌漩涡和黑洞吸力的不确定处、破损处，险之又险地避开，无论如何都屹立不倒，就像注定不会在这里遭受影响一样。
另外一边，游走于各个维度间的黑影升维的速度受到恐怖黑洞和混沌漩涡的影响，慢了整整一秒才完成，然后，祂从高维扑向了“天师”等源质执掌者所在。
没人清楚“不熄的呓语”遭受了什么影响，只知道心中响起的疯狂声音停了一秒才重新回荡，并远离了“根源之祸”和“永恒之暗”。
“不熄的呓语”和“高维俯视者”都觉得源质比已经成为伟大存在的卢米安和阿曼妮西斯更好解决，而且那四种源质里就有祂们想要的，因此未留下来帮“衰败君王”和“宿命之环”，争取能快速创伤和限制住对手。
祂们丢下了盟友，直奔更弱小也更令祂们垂涎的猎物。
不，不是盟友，自从“不定之雾”受创远逃，祂们和“衰败君王”、“宿命之环”连临时的盟友都算不上。
“原初饥饿”贪婪地啃了口混沌漩涡，受“根源之祸”这个象征的影响，未能吞噬掉对应的能力和权柄。
但祂也因此啃出了一个缺口，奔向了自己的目标。
此时此刻，卢米安突然有些失望。
这不是因为他只阻拦住了“高维俯视者”、“不熄的呓语”、“原初饥饿”一秒钟，而是他的灵性直觉终于确认了一件事情：
当前不是宇宙的末日，“根源之祸”无法与“永恒之暗”合二为一，成为象征终结的第四支柱！
也就是说，不是第四支柱诞生会带来宇宙的终结，而是宇宙走到真正末日时才会诞生第四支柱，当前的条件并不满足。
这样一来，若局势发展变得绝望，卢米安就没法放弃自我，让“根源之祸”融入“永恒之暗”，催生第四支柱，带着所有人一起去死，重启宇宙。
他就此少了一个威慑性的手段。
白色的雾气随即笼罩了这片星域，卢米安开始限制这里所有“旧日支配者”的感知。
借助“战争迷雾”的覆盖，提着“毁灭之剑”的卢米安让意念在“永恒之暗”阿曼妮西斯的脑海内响了起来：
“成为我的队友。”
持握橘红大剑、漆黑巨镰、奇异书册的阿曼妮西斯没有犹豫，轻轻颔首道：
“好。”
祂刚答应下来，祂的感知就恢复了，祂共享到了卢米安的所有能力和权柄，但不包括象征——不是完全不能共享象征，而是共享者只能有限度的利用。
卢米安亦然。
另外一处战场，有着“真实”象征的“高维俯视者”未受“战争迷雾”的干扰和影响，降低维度，出现在了共有三十三层的“失序之国”前。
“天帝”虚影还差一点就能完成准备，还无法做出反应，就在这时，展开的“知识荒野”上，那一道道徘徊的腐烂身影已全部聚拢到了“天师”身后。
“蒸汽与机械之神”斯蒂亚诺坐在了阵法内侧，对面是祂花费很长时间制造出来，专用于临时发挥“隐者”唯一性的事物。
那是一个套着黑色罩袍的巨大身影，兜帽之下是冰冷的金属光泽和迸射出红色光线的眼睛。
“天师”终于睁开双眸，站了起来。
祂变得异常巨大，让“高维俯视者”不得不先行看向祂。
无穷高处随之出现了一双淡漠、清澈、不含感情、像是藏着一个宇宙的眼睛。
被祂注视后，“天师”迅速变薄，成为了纸人，成为了环境画作的一部分。
这就是维度之主，俯视尘世的眼睛，一切幻想的源头，画中世界的造物主！
成为图画成为纸人的“天师”迅速虚化，变成了浩浩荡荡的庞杂信息，以此突破了“画卷”的桎梏。
信息不受低维的限制。