“黑暗”象征，强制思维沉寂，由此入眠！
“宿命之环”右侧那具救赎光芒组成的身躯虽然闭上了眼睛，进入了沉睡状态但祂的前方却出现了数不清的命运支流，这些支流代表着同一种可能，那就是“宿命之环”将迅速醒来。
“未来”与“注定”象征！
对于自己现在的遭遇，“宿命之环”是有预料的，提前就做好了准备，设定了未来。
这不仅是因为祂能从命运长河里得到启示，而且还在于祂清楚地知晓“光之钥”是命运的化身，在被容纳的关键时刻必然有绝对好运帮忙，那将带来意外干扰祂的尝试。
这也就是祂不固定自己成功容纳“光之钥”这条命运支流的原因，根本固定不下来！
维持着浓郁黑暗的阿曼妮西斯分出两只手，抢在未来命运成为现实前，将橘红色的黄昏大剑插入了黑暗的边缘，插入了这片虚空。
那片浓郁的黑暗随之收缩，时间的流逝一下变得缓慢，就像在归于一个点。
“宿命之环”注定苏醒的命运没有被改变，但它的到来因此被放缓，要在几秒钟后才能抵达！
“时空归一者”象征！
虽然它不完整，但足够有用。
阿曼妮西斯强行控制住“宿命之环”后，侧头望了那尊金色巨佛一眼。
就连祂都忍不住感慨一下这位的好运：
明明遭受暗算，出了大问题，不得不进入沉睡，却把“宿命之环”吸引了过来，让“根源之祸”卢米安终于获得和“衰败君王”一对一的机会。
虽然这可能只有几秒钟，但依旧是机会。
作为战争本源的卢米安自然不会放过这个机会，他将源自“灾祸之城”的镜中世界展开，把“衰败君王”强行拉了进去。
这里是一片无垠的星空。
紧接着，“衰败君王”前后左右，各有一颗巨大的恒星爆发，抛出了大量的物质，制造起毁灭万物的燃烧光海和急剧膨胀的爆炸。
“衰败君王”的头顶和脚下则各有一个通过吸积盘昭示出自身存在的黑洞凸显，将祂的身躯往两个方向撕扯，让远处的镜中世界屏障一寸寸裂开，想投奔过来。
“毁灭天灾”！
“衰败君王”周围，时光变得愈发缓慢，炽烈光海还未真正靠近祂的身体，就飞快黯淡，急速衰败，不再那么恐怖，那两个黑洞也以超乎想象的速度蒸发了起来，越来越小。
突然间，一扇璀璨星辉凝成的大门出现于“衰败君王”背后的迟缓时光里，三头三身六臂的卢米安将它打开，提着束缚着毁灭与混沌的黑焰巨剑走了出来。
他使用了还剩一次的“门”途径契约能力。
他立刻感觉到自己的身躯在衰败腐烂，体内的平衡在加速失去。
而“衰败君王”没有一点情绪的波动，那些东西像是早就已经腐朽死亡。
作为“旧日支配者”，祂只是展现出黄金木乃伊的形象，但其实并不受人体结构的限制，祂很乐见“根源之祸”主动进入时间缓慢、衰败象征最强的区域。
祂向卢米安伸出了腐烂流脓的左掌，脑袋不知什么时候已转了一百八十度，望向了那动作缓慢的目标。
必然命中，必然死亡！
卢米安先用“毁灭天灾”象征干扰“衰败君王”，然后再开“门”过来，不是为了迷惑敌人，而是争取时间做一件事情：
他已将自己的意念传递给了所有的信徒：
“呼喊我的名！”
宇宙边缘那颗星球上，卢加诺、利昂等病教信众耳畔同时回荡起了这宏大的声音，他们虔诚地低下脑袋，一遍又一遍地呼喊：
“伟大的病神！”
……
这一声声祷告中，卢米安左边那颗脑袋的混沌漩涡脸孔转向了“衰败君王”。
祂似乎不太受时间迟缓的影响，祂将时间和空间都撕扯着拖入了自己里面。
前后两任“病神”在这一刻相遇了。
卢米安并没有奢望仅靠这么点象征就让此“病神”等于彼“病神”，让自己受创等于“衰败君王”受创，双方之间的神秘学联系还太弱，所需的象征也不够。
“不定之雾”和“欲望母树”能被利用象征相似重创是因为“灯神”、“暗影世界”和祂们本为一体，又有罗塞尔大帝和“被缚者”唯一性这连接着双方的绝佳媒介，卢米安能等于“堕落母神”，则是“堕落母神”自己许可的，祂主动创造出了那些联系，并且卢米安最后还拿到了最关键的对应。
如今，这些条件一个都不具备。
卢米安加强“病神”象征的目的并不是想利用神秘学相似律于最短时间内重创“衰败君王”，他只是给对方一个机会：
对伟大存在们来说，谁用过祂们曾经用过的名，并抢走祂们曾经的信徒，都会和祂们建立起神秘学联系，祂们可以借此给予厄运，诅咒或者杀死对方，乃至占据那具身体，之前若不是有星界屏障阻隔，有“愚者”先生看顾，卢米安早就暴毙或者成为“衰败君王”了。
现在，卢米安特意加强“病神”象征，就是为了给“衰败君王”一个占据自己身体的机会！
第五十八章 “容纳”
“衰败君王”感觉到对“病神”的呼喊都指向了对面的“根源之祸”，这让双方有了身份的重叠，给祂提供了一个直接占据目标躯体的机会。
但祂没有利用这个机会，祂又不傻，先将“根源之祸”杀死再容纳源质才是唯一正确的选择！
现在就占据对方的身体，意味着双方将展开意识和精神层面的对抗，“衰败君王”目前并没有必胜的把握，到时候，万一输掉，就成了祂被“根源之祸”容纳和吞噬，变为那意识集合体的一部分，而且，进入意识和精神层面的战争后，“衰败君王”若是输掉，连逃的机会都没有，毕竟那是同层次的对手。
所以，思维能力正常的任何一位“旧日支配者”都不会利用卢米安主动给予的这个机会。
对卢米安来说，既然预备了这个方案，那就肯定还有后续的策略：
你思维正常，你不傻？没关系，我让你变傻就是！
在信徒们呼喊“伟大病神”时，在“衰败君王”向自己发动“必然命中”、“必然死亡”的攻击时，卢米安激发了源自“愚者”先生的那个契约印记，他还能用一次：
“愚弄”！
这个契约是“愚者”克莱恩容纳“源堡”后才签订的，借予的能力已带上了一点“痴愚”象征。
随着卢米安身上的契约印记亮起青黑的色泽，“衰败君王”推出左掌的动作忽然放缓。
祂犹豫了祂停止了。
对于“衰败君王”这种真正的伟大存在，半个“诡秘之主”施加的“愚弄”能维持的时间很有限效果也不会好到让祂当场失去理智，全凭本能行动，但卢米安也没奢望过这样就能成功。
这时，他中间那颗脑袋笑了起来，带着强烈的挑衅意味，仿佛在说“你这种天生的伟大存在还不如我这种晋升上来的渺小之人，要是现在不抓住机会，利用机会，就等着被我容纳吧！你是被‘欲望母树’激发了求生欲吗，连和我这个渺小之人的意识正面对抗的勇气都没有？那还不如缩回‘堕落母神’的肚子里，让祂重新把你生出来，换一个新意识”。
与此同时，奥萝尔和简娜的脸孔带着笑容，轮流望向了“衰败君王”。
“挑衅”加“魅惑”！已达到象征层面的“挑衅”加“魅惑”！
卢米安另外那具身体，混沌漩涡脸孔受他主体意识的驱动，跟着让“灾祸之城”的聚合之力显现了出来。
充满挑战欲望的图铎脸孔和颇感兴趣的奇克脸孔非常配合这次尝试，利用非凡特性聚合定律，向“衰败君王”发出了最具吸引力的邀请：
来吧，来容纳这份源质吧，来占据我们的身体吧！
还处在“痴愚”状态的“衰败君王”面对“挑衅”、“魅惑”和非凡特性聚合之力，再也无法控制自己，祂的眼里只剩下那个又可恶又充满魅力的诱人之物，毫不犹豫地一步来到卢米安的身前，让体表覆盖的那一块块黄金自然剥落，露出高度腐烂、流着黄绿带青脓液的身躯。
这身躯急速扩张，一下就将三头三身六臂的卢米安包容了进去。
刹那之后，卢米安的意识空间内，染着鲜血的石砖地板上多了一层恶心的黄绿菌毯，“衰败君王”则看见面前出现了多道身影：
那分别是头发变黑，眼眸深棕的奥萝尔；带着嫌弃表情的简娜；一脸兴奋的奇克；满眼疯狂的亚利斯塔.图铎；站立不动的混沌漩涡脸孔。
他们的背后是那条有着缠绕双身的盘踞“孽龙”。
“孽龙”之后则是通往无穷高处的阶梯，穿着白色衬衫、黑色马甲、深色长裤的卢米安正坐在染着深红血液的神座上，将右脚搁到了左边膝盖上，居高临下地看着“衰败君王”，一脸笑意。