那一颗颗恒星堆积到一个星域后，立刻就彼此吸引，撞在了一起。
浩瀚的光与热爆发，淹没了周围层层叠叠的“门”，淹没了数不清的克莱恩。
紧接着，撞在一起的那些物质瞬间坍缩，向周围散发起超越想象的吸力，将抛出去的光和热也捕捉了回来，让整片星域都往中间收缩，让时间越来越缓慢。
“超星主宰”与星界之间再无阻拦。
这时，祂感应到被捕捉回来的光与热边缘，出现了一扇染着青黑色泽、仿佛由无数虫豸组成的巨大光门。
光芒之下，站着一道身影，那是戴着半高礼帽和深黑手套、穿着黑色长款风衣、拿着镶星屑手杖的克莱恩。
克莱恩显现出“源堡”，往前按出了左掌。
原本就因巨大黑洞存在而非常缓慢的时间更加缓慢了，似乎有钟声从青黑光门内传出。
一切随之滞涩，近乎于停止。
“时空之王”！
“超星主宰”也陷入了几乎停滞的时间里，动作慢得不可思议。
祂忽然醒悟了一件事情：
我为什么要制造黑洞，制造能让空间收缩时间滞缓的黑洞？
这不是帮助“时空之王”更好地停滞时间吗？
难道，之前的战斗里，我已不知不觉遭受“痴愚”象征的影响？
“超星主宰”没有犹豫，当即就要转黑洞的坍缩为最强的爆发，这能打破空间的束缚和时间的静滞，甚至有不小概率伤害到已显现出来的源堡！
当然，想完成这样的转化，需要至少一秒钟的时间，而时间滞缓区域的一秒和外界的一秒并不等同，它更长。
“命运女神”也险些被“超星主宰”制造的巨大黑洞吸了过去，靠着对自我命运的编织才成功躲到边缘，未受影响，但祂已看不见那片幽暗区域的命运。
就在这时，祂发现虚幻长河尚未抵达之处，套着黑色风衣、戴着丝绸礼帽、拿着镶星屑手杖的“诡秘之主”克莱恩浮现了出来他正站在染着青黑色泽的巨大光门内。
水银色的命运长河改变了方向，往克莱恩涌了过去，它所有的支流皆在向光门汇聚，仿佛那里才代表着正确，代表着真正的未来，就连“命运女神”本身，也被拉扯着，往那里靠近。
“命运道标”！
“命运女神”借此也看见了“诡秘之主”克莱恩的命运，祂右边那个没有脑袋的身体，顺着水银长河的奔涌，向染着青黑的巨大光门劈出了虚幻的银黑色小刀。
那能斩断所有的命运支流。
最终的裁决！
将“源堡”外显出来的克莱恩见状，表情平静地张开了双臂，扬起了黑色的风衣，让染着青黑色泽的光门大放异彩。
他背后被隐秘起来的场景显现了出来，那是连光和热都被束缚着无法逃出的幽深黑洞。
“超星主宰”制造的那个黑洞！
几乎是同时，克莱恩解除了“变化”的停滞，反向推动起“变化”的加速。
骤然间，“超星主宰”尝试的转变完成了，黑洞变成了“白洞”，往外喷薄起浩瀚、恐怖的燃烧光海和极致爆炸。
这奔向了克莱恩，奔向了“源堡”，也奔向了光门另外那边的“命运女神”！
克莱恩没有现在就脱离现场，他对着中间那颗脑袋眼睛里已映出炽烈光海的“命运女神”以手按胸，行了一礼。
他趁机将“命运女神”的攻击转移到了“源堡”另外一侧的“超星主宰”身上，完成了绑定。
这是一种“嫁接”，这是“诡异”象征的体现！
对“超星主宰”和“命运女神”来说，若提前发现问题，不难中止自己的攻击，不让“嫁接”达成目的，但这一次，克莱恩以自己为诱饵，用“源堡”隔断了两侧，在自己也同步陷入危机的情况下，让祂们都来不及改变！
当然，随着时间推移对周围影响逐渐加深的“痴愚”象征才是最大的功臣。
转瞬之间，浩瀚恐怖的光海吞没了克莱恩的本体，动摇了染着青黑色泽的巨大光门，然后它继续往前，将“命运女神”那三具身体完全淹没，撕扯着消融。
“命运女神”那象征最终裁决的一击也成功命中了“超星主宰”的命运之河。
“超星主宰”当即感觉自己变得孤零零的，身处一片幽暗中，找不到现实，感应不到灵界和星界，也似乎没有了延续下去的命运。
已无任何星体存在的这片星域内，克莱恩穿着黑色风衣、戴着深色手套的身影飞快勾勒了出来。
他刚才已经死掉。
但他掌控奇迹，死而复生就是奇迹的一种。
与此对应，“源堡”在这次冒险尝试里也受到了强烈的冲击，短时间内无法完好如初，这是想快速解决战斗必须付出的代价。
克莱恩没有就此放松，因为这边的战斗还没有实质上结束，他只是暂时取得了优势，创造出了机会，必须真正把握住！
第五十七章 给你一个机会
被切断了命运支流的“超星主宰”相当于已没有未来，被隔离了出去，无法再找到现实，也感应不到灵界和星界。
换做未超越序列的那些，此时只能眼睁睁看着自己走向死亡走向终结，没有任何办法扭转命运，绝大部分“旧日支配者”也会因此失去能力和权柄，许多象征无法再动用，这个时候，祂的敌人若趁机给祂致命一击，祂将很难再抵挡。
命运最终的裁决无法直接杀死一位“旧日支配者”，但可以短暂剥离祂们的大部分象征，让祂们进入非常脆弱的状态，成为失去未来失去梦想被命运排斥的可怜虫。
“超星主宰”现在担心的不是“命运女神”再补上一击，祂害怕的是“诡秘之主”借这个机会让自己生不如死。
作为“旧日支配者”，祂虽然更偏现实，而非神秘，但也不是没有办法摆脱当前的困境。
祂迅速让组成自己身躯的大量爆发太阳抛出数不清的粒子，利用自身是“基本之力掌控者”这个未被剥离也无法被剥离的象征，让那些粒子飞快靠近，完成一次次聚变，衍化成各种元素，创造出真正的物质。
这些物质是新生的，产生了属于自己的命运，它们的命运交织在一起，就要冲破隔离，汇入那条浩荡虚幻的水银色长河。
这将帮助“超星主宰”找到现实世界，重归命运之河。
由首尾相接的水银色复杂符号组成的虚幻长河内，随着各种命运的交织和衍变，“命运女神”的意识和精神飞快凝聚了出来，无法阻挡和延缓。
…………
另外那片星域。
“原初饥饿”吃到了一点混沌，吞噬了属于“倒吊人”的几个能力，格里沙.亚当没有表情波动地安抚着、引导着、安排着，始终未露出失败的迹象。
对祂来说，比起“原初饥饿”，更迫切的危险是又复苏了不少的“原初上帝”意识。
金色巨佛盘腿坐在了无垠虚空里，紧闭着双眼，一动不动，祂体表裂缝内探出的那两只黄金铸就般手掌也无力垂下，陷入了沉睡。
现在的祂没有任何的反抗能力，只剩下被动的好运加持。
这让“宿命之环”神性里的聚合与贪婪越来越强烈，就像吝啬鬼看见心心念念了很久的财富突然没有了保护者，并且一旦拿到，还不会受律法惩处。
“永恒之暗”阿曼妮西斯发现“宿命之环”越来越多地关注起金色巨佛的情况后，故意把重心放到了“衰败君王”那里，拉开了和“光之钥”和其他源质的距离。
又过了几秒钟“宿命之环”再也无法控制住神性的聚合本能，祂三具身体合力，给这处战场设置了几个触发“循环”的节点后，就转向“光之钥”，利用非凡特性聚合定律，把自己抛向了金色巨佛，也让金色巨佛飞向了祂。
突然，虚幻笔直的幽暗长河从星空里流淌而出，带着命运的归寂和死亡的宣告。
这是一条不会循环的河流，它永远向前。
即使是死亡本身，也会在这条河流里消散。
“永暗之河”！
阿曼妮西斯虽然已真正地超越了序列，但身上有太多蒿里一脉的合道者意识、精神残留，状态其实并不是太好，需要更多的时间来适应，消除负面影响，所以，除了刚成旧日，得阻拦那些“外神”时，祂都没有直接动用过集中了自己所有象征的“永暗之河”。
现在，祂知道时间紧迫，不再顾忌其余问题，以此强行打破敌人遗留的“循环”，阻止对方容纳“光之钥”，并将祂拖在那边，为卢米安和“衰败君王”单对单创造机会。
没有颜色的虚幻河流淹没了所有“循环”节点，让它们瞬间死亡并消逝，未能发挥任何作用。
这条“永暗之河”拦在了“宿命之环”和金色巨佛间，衍化为更浓郁的黑暗，一下将这片区域笼罩让“宿命之环”的三具身体都闭上了眼睛。