现在，不管因为什么“爱神”和“利维坦”们脱离战场的行为，都让梅迪奇这个“军团长”松了口气。
…………
时而弥漫“战争迷雾”时而一片黑暗的无垠虚空内。
“永恒之暗”阿曼妮西斯的脑海内响起了卢米安的声音：
“改变策略，先对付‘宿命之环’。”
之前，卢米安主要是想利用自己事先的准备，快速重创乃至解决“衰败君王”，因此将“衰败君王”作为了主攻目标。
他和“永恒之暗”阿曼妮西斯确实有三次差点成功，但都被“宿命之环”从中破坏，或“循环”回了之前，或遭受了“注定”命运的影响。
这反倒让卢米安受“衰败”象征里“凡会变坏的，必然变坏”影响，体内的平衡越来越脆弱，能维持的时间又缩短了一分钟。
所以，卢米安觉得不能陷入这样的纠缠和拉锯，得另找突破口，比如，优先解决掉辅助，解决掉旁边捣乱的那个。
虽然“宿命之环”比“衰败君王”更难以快速解决，不管是“循环”象征，还是和“未来”结合在一起的“注定”象征，都让祂几乎不会被命中，但在另外一个方向打不开局面的情况下，卢米安还是想试一试。
他也发现了绯红月光的洒落，知道现在时间紧迫！
霍然间，他又制造出了笼罩这片虚空的“战争迷雾”，并调换了自己和“永恒之暗”阿曼妮西斯的位置。
“永恒之暗”阿曼妮西斯随之看见了黄金木乃伊模样的“衰败君王”。
祂捧着的那本羽蛇盘成的奇异书册突然哗啦翻开，上面书写的都是“衰败君王”这个名字。
“死亡”！
阿曼妮西斯动用了“死亡”这个象征！
“衰败君王”周围本就缓慢的时间变得更为缓慢，这将祂的身体推到了虚幻波光的深处。
那里仿佛是时间的尽头，变化的终点。
“衰败君王”没有逃避“死亡”象征的影响，利用自己是“时间长河终点”这个象征，让“死亡”于那个时候才到来，不影响现在。
阿曼妮西斯对付“衰败君王”时，在“战争迷雾”内有全知视角的卢米安也找到了“宿命之环”。
奥萝尔脸孔和简娜脸孔所在身躯的右手一下握紧。
她们让这片区域内所有的矛盾瞬间爆发，让末日衍化成了混沌漩涡，让旁边的小行星和时间、空间、命运一起被包容被吞没。
这混沌漩涡急速蔓延向“宿命之环”，针对的目标却不是对方的身体，而是水银色命运长河内被固定下来的那条支流。
它要让那条支流也进入末日，归于混沌，以此打破“宿命之环”的“注定”。
“宿命之环”三具身体绕着一个点旋转了起来。
祂要触发目前不在混沌漩涡影响范围内的“循环”，重置这里的状态。
这时，“永恒之暗”阿曼妮西斯突然放弃对“衰败君王”施加象征影响，借助团队间的联系，让幽深的黑暗如河流一样从卢米安附近的虚空内涌了出来，拉扯起对应区域的时间和空间，让它们飞快融入自身。
“永恒之暗”也是“时空归一者”！
虽然这个象征还不完整，但也让“宿命之环”的旋转停滞了下来，让祂似乎成了琥珀中的小虫。
“根源之祸”卢米安抓住这个机会，让混沌漩涡蔓延了过去，吞没了固定下来的那条命运支流，吞没了被提前设置的“循环”节点。
然后，包容着所有颜色所有可能的混沌漩涡吞没了由三具身体组成的“宿命之环”，让祂瞬间瓦解，归于混沌。
卢米安和阿曼妮西斯都没顾得上确认战果，因为“衰败君王”让“战争迷雾”走向了终结，对祂们施加起“必死”这个象征。
下一秒，混沌漩涡消散之处，“宿命之环”那具漆黑身躯显现了出来，带着水银色的躯体和救赎光芒组成的躯体完成了回归，依旧结着手印。
“过去”象征！
过去不失，现在不灭！
卢米安顿时明白了一件事情，那就是只有利用第四支柱相关的那种力量，让“宿命之环”连存在本身都被遗忘，让祂过去的历史都被抹去，才能真正地重创祂杀死祂。
当然，掌握着“历史”象征的“时空之王”虽然杀不死“宿命之环”，但绝对可以让祂比死还难受。
第五十六章 以身为饵
原本星域内。
被克莱恩拖延阻拦的“命运女神”通过对水银色虚幻长河的注视，已及时知晓另外那处战场的变化，“预言”到了将会发生什么事情。
祂中间那具没有双臂的身体吐出了之前含在嘴巴里的一样物品。
那是一颗有玻璃质感、颜色五彩斑斓的拇指大小珠子，自然地散发出了让人身心平和的气息。
这原本属于“光之钥”的一位合道者，是祂尸骨被焚烧后留下来的舍利子，在漩涡事件里被蓬莱的哈里森交易给了“命运侍者”赫洛丝，赫洛丝恢复之后，立刻就献祭给了自己信仰的神灵。
这枚舍利子一被吐出，直接就飞向了“命运女神”左侧那具眼眸空洞的身体，被祂拿住，纺入了水银色的首尾相接符号里，织进了相应的命运河流中。
命运之河静静奔涌，刚摆脱求生欲影响，正打算与天师、“天帝”虚影共同对付“高维俯视者”的金色巨佛体表一下裂开，有一双黄金铸成般的手掌从里面探了出来，要将整具身体都撕碎。
那颗舍利子所属的合道者又有了新的命运，重新获得了新的可能！
于是，祂以点破面，要让三佛无法形成合力，让金色巨佛轰然坍塌。
这就是编织命运的女神。
第一日，“最初造物主”苏醒，创造了这个世界，但现实、灵界、星界和命运还混杂在一起；
第二日，最初生下了“堕落母神”，于是现实有了支撑，灵界和星界分离了出去，命运长河开始流淌，其后，“欲望母树”诞生，有了生灵，也有了恶与欲，再之后，“混沌之子”出生，创造了秩序，秩序自带阴影；
第三日，最初与母神交合，万物的母亲诞下了长女，于是，万物的命运开始交织，不再绝对的混乱，有了相对的规律和可以预见的未来。
作为“最初造物主”和“堕落母神”的长女，“命运女神”的象征也足够特殊，哪怕“旧日支配者”的命运，祂也能编织、引导和切断，只要万物的命运还交织着汇成河流，祂就将获得永生，即使被人摧毁了身体，意识和精神也能从命运长河内回归，重新获得身体，无需像绝大部分“旧日支配者”那样依赖预设的复活手段，或是借助精神的不灭，在漫长时间后于源质、唯一性、非凡特性内复苏。
当然，命运的本质是无尽的混乱，哪怕“命运女神”，也不能完全地掌握命运让命运长河始终按照自己编织出来的那些内容流淌。
此时此刻，“命运女神”的目的是通过影响源质处的战斗，让“诡秘之主”分心，无法全力对付自己。
再拖延一会儿，祂就能等到母亲治愈归来了。
而作为长女，祂必然会得到帮助，这是“宿命之环”、“超星主宰”等“旧日支配者”没有的待遇。
所以，祂将原定于捕获“光之钥”时才使用的舍利子拿了出来，现在就让它派上用场！
金色巨佛即将从内部被撕裂时，幽深的黑暗涌了过来，将祂吞没，让祂陷入了沉睡，短时间内无法醒来的沉睡。
只有这样，才能压制住祂内部的问题，给祂控制局势的机会。
“天师”和“天帝”虚影不得不继续以二对一，和“高维俯视者”周旋，情况顿时岌岌可危。
刚从过去归来的“宿命之环”见状，突然心动。
这来自强烈的聚合本能和根植于神性的贪婪。
祂现在有机会吞掉“光之钥”了！
比起这个，帮助“衰败君王”对抗“根源之祸”、“永恒之暗”似乎不是那么重要。
…………
“超星主宰”无法从命运长河内获得足够的信息，又被灵界屏蔽，始终不知晓另外战场发生了什么事情，不由得越来越急躁。
终于，星界之中，恒星这个概念突然得到了加强。
一团又一团炽烈的、巨大的恐怖光球降临到了这片星域，散发出难以想象的光和热。
这是“超星主宰”召唤来的、行将走到生命终点的恒星们。
“超星主宰”是群星的主宰沉重和致密的象征，基本之力的掌控者，无垠星空的律法！
祂原本可以借助灵界，将自己放牧的恒星瞬间召唤过来，制造超新星爆发或可怕的黑洞，这样不会影响到祂本身结构的稳定，但“诡秘之主”克莱恩利用支柱象征，提前封闭了灵界，“超星主宰”不得不先花费一点时间将那些恒星转化为概念，送入星界，再运到这边来，回归现实。