“这片星域恢复旧时代快结束时的模样。”
伴随着这句话语，“超星主宰”留下的那些物质和历史迷雾内的景象结合，飞快聚集了起来。
轰！
致密的物质被点燃，变成了炽热的恒星，变成了太阳。
一颗颗行星随之成形，卢米安和阿曼妮西斯下方的那颗蓝中带绿，异常美丽。
接着，克莱恩再次许愿：
“我的愿望是：
“地球恢复‘堕落母神’降临前的模样。”
一栋栋房屋迅速在美丽的蓝色星球上拔地而起，贝克兰德、特里尔、魔都等城市飞快恢复如初，农田重新被开垦，海洋又有了生机。
做完这件事情，“诡秘之主”克莱恩将宇宙边缘那颗星球上的保护区和天使们又转移了回来，并解除了保护，让所有生物归于原位。
大地之上，人声一下鼎沸。
第六十二章 神爱世人
看了重新充满生机的蓝色星球两秒，克莱恩侧身对阿曼妮西斯道：
“可以了。”
“永恒之暗”阿曼妮西斯转向格里沙.亚当沉睡之处，解除了“黑暗”象征的影响。
那里顿时有了变化，自然扩散的混沌海洋彻底收缩，只留下巨大的十字架和挂在十字架上的格里沙.亚当。
格里沙.亚当穿着简朴的白袍，满是铁锈的钉子从祂四肢上显露了出来，带着发黑的血迹。
此时，神圣的太阳、肆掠的风暴、书籍组成的白塔和长着五个脑袋的影子全都不见，仿佛缩进了格里沙.亚当的身体。
格里沙.亚当密布着淡金胡须的脸上，眼眸缓慢睁了开来，呈金黄之色，如婴儿般清澈。
祂看见了三头三身六臂的卢米安，也看见了对方中间那具身体持握着的“毁灭之剑”。
卢米安凝视了格里沙.亚当和那个十字架几秒，表情淡漠嗓音低沉地说道：
“去争取下一次机会吧。”
说完，他举起了那把束缚着疯狂束缚着混沌的黑焰巨剑。
格里沙.亚当将目光投向了下方。
祂又看见了那颗带着青绿的蓝色星球，看见了东大陆、北大陆、南大陆、西大陆，看见了那五片海洋，看见了热闹的城市和安宁的乡村，看见了还在哭笑和忙碌的人们。
祂收回视线，重新望向卢米安，脸上浮现出了和煦的微笑。
卢米安没再多说，劈下了那把象征毁灭、携带着混沌、燃烧着黑色火焰的巨剑。
这一刻，“诡秘之主”克莱恩和“永恒之暗”阿曼妮西斯以各自的方式向格里沙.亚当行了一礼。
轰隆！
巨大的十字架被炸得四分五裂，格里沙.亚当的身体瞬间分崩离析，轰然坍塌。
祂未做任何的防御和反抗，也没给“原初上帝”这个机会。
祂崩溃的身体彻底瓦解，化作一道道光芒飞向了那颗蓝色的星球，这里面包括微缩的太阳、环绕着闪电的风暴、浓郁的影子、虚幻书籍组成的白塔和像是大脑心灵结合品的灰白之物。
它们在星球之上制造出了华丽而梦幻的流星雨，颜色多种多样。
这引来许多人类的驻足欣赏，他们有的兴奋，有的被美景震撼到，有的慌忙许起了愿望，祈求它们能够实现。
神爱世人。
…………
无垠星空内克莱恩带着卢米安和阿曼妮西斯进入灵界，找到了那块封印着“超星主宰”的星象水晶。
这周围没有任何灵界生物，它们本能地躲开了用不了多久就会爆炸的物品。
浓郁层叠的色块里，三位伟大存在同时知晓“命运女神”已走出灵界，回归了祂自己的神国。
卢米安望了那块星象水晶一眼，提出了建议：
“现在就解除封印，我们一个控制，一个攻击，争取快速将祂干掉？”
能于短时间内杀死一位“旧日支配者”是“根源之祸”、“永恒之暗”和“衰败君王”这类代表终结的伟大存在独有的自信。
“诡秘之主”克莱恩摇了摇头：
“不行，‘超星主宰’偏现实，即使是你们，也无法将必然会反抗的祂一击杀死，而祂的反抗会从内到外打开灵界的封锁，给‘堕落母神’干涉的机会，‘堕落母神’不会让我们现在就减少敌人的数量，这对祂摆脱虚弱期后的行动非常不利。”
封锁的灵界确实可以阻止“堕落母神”进入，但要是里面有“旧日支配者”配合，将无法封锁。
这也就是“命运女神”走出迷宫后，可以通过命运长河自行离开灵界的原因，反之则无法借此进入灵界。
而“堕落母神”若是再次降临，“高维俯视者”、“命运女神”和已痊愈的“不熄呓语”肯定会跟着归来，再加上还未被彻底杀死的“超星主宰”，问题将变得严重。
克莱恩继续说道：
“我和‘堕落母神’的停战协定没有任何约束力，祂应该也在等‘超星主宰’突破封印。
“不过，不能彻底封印‘超星主宰’，没时间将祂杀死，不代表不能对祂做别的事情。”
“永恒之暗”阿曼妮西斯闻言，迅速让这片区域转入了隐秘状态。
“诡秘之主”克莱恩对祂点了点头，微笑说道：
“不要让‘堕落母神’知道解除封印后的那两秒钟我们具体做了什么事情。”
接着，他对卢米安道：
“解除封印的同时，我会给‘超星主宰’施加‘痴愚’象征，并全力以赴地维持，你趁祂‘痴愚’，‘催眠’祂，给祂植入‘虚拟人格’，让祂成为我们的朋友，关键时刻会给我们提供帮助的朋友。
“这个‘虚拟人格’平时需要表现得很正常，但要遵循‘堕落母神’等‘旧日支配者’会谋害自己，必须避开祂们不和祂们有任何接触的逻辑，这样一来，‘堕落母神’祂们只会知道我对‘超星主宰’动过手脚，无法弄清楚究竟动了什么手脚。
“这一套操作不会危害到‘超星主宰’的生命，不会导致祂陨落，也就不会让祂在严重‘痴愚’的状态下本能地反抗，之后，我们每隔一段时间隐秘地拜访祂一次，让‘痴愚’状态不会失去，让‘虚拟人格’能始终发挥作用。”
卢米安想了一下，觉得这很有可行性，而且能应对“堕落母神”近期就翻脸的可能：
“衰败君王”和“宿命之环”不会再参与还未真正结束的这件事情，可以彻底排除；
“欲望母树”重新容纳“暗影世界”需要的时间不会短，因为在一位位合道者的融入和影响下，“暗影世界”有诞生新的意识和精神，虽然祂和融入自己的合道者们都已经在自我诅咒中毁灭，但祂的精神是不灭的，也是混乱和极端的，而“欲望母树”还处在遭受了重创的状态中，没有十几年甚至几十年的时间难以完全容纳“暗影世界”并彻底恢复过来，近期也不用考虑祂；
同样遭受重创的“不定之雾”也得几十年才能恢复，更为重要的是，祂为了不被别的“旧日支配者”发现，成为祂们的猎物，彻底隐藏了起来，就连“堕落母神”都找不到，没法给祂提供治疗，让祂能有机会近期就参战——“欲望母树”也藏了起来，隐蔽地恢复和容纳，不给别人干扰和猎杀的机会，这自然就断绝了被治疗的可能；
“原初饥饿”也是这样，不过祂有可能被本能驱动，带着重伤来参与，然后得到治疗；
也就是说，“堕落母神”若近期就翻脸，再次降临，能参战的就是“高维俯视者”、“命运女神”和“不熄的呓语”，“原初饥饿”不确定。
若“超星主宰”站在“诡秘之主”、“根源之祸”、“永恒之暗”这边，地球这方就算无法获胜，也不会失败，“原初饥饿”要是也参加，到时候，已缓了段时间的“失序之国”、“知识荒野”和“光之钥”又能发挥出接近“旧日”的实力了。
卢米安又看了看那块星象水晶，忽然有点好笑，仿佛看见了另一个“灯神”，未被封印但同样“身不由己”的“灯神”。
“好。”他回应了“诡秘之主”克莱恩。
克莱恩确认“永恒之暗”阿曼妮西斯已完成准备之后，让染着青黑色泽的光门浮现在了自己身上。
紧接着，他让光门虚影从星象水晶上收了回来。
那份“神孽”非凡特性刚刚被撑爆，克莱恩的风衣就已经扬了起来，染着青黑色泽的光门随之大放异彩。
“痴愚”象征！
正要让各个恒星爆发、摧毁周围所有事物的“超星主宰”一下停止，呆愣茫然地打量起四周。
这一次，克莱恩未施加完“痴愚”象征就停止，始终维持着，加深着。
灵界之外，绯红的月光又亮了起来，但没有内部的配合，祂一时无法突破封锁。
卢米安抓住这个机会，让混沌漩涡脸孔转向了“超星主宰”。
这张脸孔表面先是出现了一个眼睛模样的孔洞，借用“全知之眼”的能力飞快完成了对“超星主宰”日常表现的分析，然后才据此编织起合适的“虚拟人格”。