卢米安坍塌的身体骤然恢复了原状，恢复到了“终结”力量刚聚合，还未往象征方向转化时的状态，祂残躯的肢体、胸口和腹部等全部得到补完。
“永劫”象征！
“宿命之环”利用自己的“永劫”象征，完成了“救赎”。
祂旋即让位于外界的序列1分身重新“替代”了本体，封印至卢米安体内，自己则回归现实，长出了“过去罪人身”和“现在受难身”。
从现在开始，祂的“救赎天使”分身负责延缓卢米安身上“终结”力量往“终结”象征转化的速度，并带着祂的部分意识、精神帮忙平衡“孽龙”复苏的意识、精神，等到被延缓的转化又发展至危险阶段，祂将“替代”分身，本体进入，再次利用“永劫”象征让危机又回到开始阶段。
也就是说，祂本体每天都要和卢米安一起承受一次“终结”力量带来的毁灭，今日如此，日日如此，永劫轮回！
见危机已得到“救赎”，“宿命之环”未再停留于此地，进入了星界。
刚开门出来的“诡秘之主”克莱恩和于高空浮现的巨大红月都未做阻止。
从星界来到无垠宇宙的另外一个地方后，“宿命之环”让命运之河再次显现了出来。
那水银色的虚幻河水里，祂的身影原本都属于“衰败君王”，被“替代”象征影响才变成了祂。
祂和“衰败君王”因此有了非常密切的神秘学联系。
祂发现了一颗颗风化衰败的行星，往它们指示的方向追赶而去。
…………
“宿命之环”离去时，卢米安已找回了平衡，又是真正的“根源之祸”和“毁灭天灾”，并且带着更加活跃和强烈的“镜中最初造物主”阴性面、阳性面——祂们快要聚合在一起，形成象征。
卢米安瞬间就弄清楚了自己现在的情况：
之后一个小时内，他状态将处于完好，能真正地发挥“旧日支配者”的实力，过了那个时间节点，身体出现坍塌情况，“灾祸”象征无法控制，会给周围星域带来各种天灾或祸事，只能进入沉眠，才能最大程度地避免类似事情发生，并延缓“终结”力量完成聚合的速度。
这个阶段会维持二十二个小时，“宿命之环”的本体将“替代”无法再发挥作用的序列1分身进入卢米安的梦境，用一个小时的时间承受毁灭，完成“永劫”，将身体情况重置回开始阶段。
明白这些之后，卢米安突然有点怔住，既好笑又感慨：
这简单来说就是，体内封印着一个序列1的宿命途径天使，每二十四小时重置一次身体状态……
兜兜转转，似乎又回到了原点……
不过，命运的本质终究是混乱，整件事情未完全的对应——最后一个小时封印的不再是序列1的宿命途径天使，而是宿命本身，并且，不是每天凌晨六点重置状态，是中午十二点三十分。
怔了一下后，卢米安抬起了脑袋。
高处的绯红圆月又落了下来。
“堕落母神”再次降临！
面对这样的变化，“诡秘之主”克莱恩戴着礼帽、穿着风衣的身影变得异常巨大，迎了上去。
“根源之祸”卢米安毫不犹豫地奔向了“原初饥饿”，准备替换格里沙.亚当对付这位“旧日支配者”。
“永恒之暗”阿曼妮西斯先是让快控制不住“自己”的格里沙.亚当被浓郁寂静的黑暗笼罩，借助对方的主动配合，帮祂瞬间进入了沉眠，以延缓“原初上帝”的复活进度，然后加入了“天师”、“天帝”虚影对抗“高维俯视者”的战斗。
下一秒祂感觉遭受重创的“不熄呓语”似乎又回来了！
阿曼妮西斯本能地分析起当前的状况，以做出最正确的应对：
如今，“欲望母树”、“衰败君王”、“宿命之环”都不可能再返回，参与混战，可以和“不定之雾”一起排除，剩下的里面，“超星主宰”会被封印两三分钟，大概率赶不上接下来的战斗，基本不用考虑，而“命运女神”还得十几二十秒钟才能走出迷宫，离开灵界。
短时间内需要对付的只有“堕落母神”、“原初饥饿”、“高维俯视者”和遭受重创还未恢复的“不熄呓语”，但要是未能在短时间内打开局面，被拖到“命运女神”回归，拖到即使沉睡也无法再压制“原初上帝”的复活，那就没什么希望了，将迎来失败。
借助对情况的准确把握，“永恒之暗”阿曼妮西斯做出了决断：
“诡秘之主”挡住“堕落母神”，“根源之祸”与“原初饥饿”战斗，“知识荒野”、“失序之国”和快恢复醒来的“光之钥”继续拖住“高维俯视者”，自己利用彼此象征的互相克制，争取能在短时间内让本就遭受了重创的“不熄呓语”退出战斗，乃至死亡！
这件事情得在“命运女神”回归前完成，“原初上帝”的复活应该比这要慢一点。
阿曼妮西斯旋即让浓郁寂静的黑暗往四周蔓延，以找出那无形的“旧日支配者”，并准备于羽蛇盘绕成的虚幻书册上具现出“不熄呓语”的名字。
与此同时，卢米安已经降临到“原初饥饿”头顶。
他中间那具身体重新凝聚出了燃烧的“毁灭之剑”，并将意念传递给了位于宇宙边缘的路德维希：
“叫我父亲！”
已吞噬那团混沌胃液、正在“红天使”军团内发挥重要作用的路德维希愣了一下，本能地喊出了声音：
“父亲！”
这一刻幽暗漩涡模样的“原初饥饿”仿佛听见另一个自己在喊头顶的敌人“父亲”，非常的不解。
可转瞬之后，祂从对方身上感觉到了熟悉的气息，创造这个世界又将终结这个世界的气息，看见了万物的成形和宇宙的冰封。
这……
“原初饥饿”的本能里冒出了一个名词：
“父亲！”
祂似乎遇上自己真正的父亲了！
祂顿时颤抖起来，僵硬在了虚空里。
卢米安见状，又笑了起来。
他将“旧日之盒”的“原初饥饿”力量抽出，帮路德维希吞下，可不仅仅是为了造就一个序列1大天使去参与守卫保护区的战斗，他还想建立起对应的象征联系！
如今的路德维希有直接源于“原初饥饿”的力量，他也早已承认卢米安是他的教父，他的父亲。
这就是一个象征。
这个象征想反应到“原初饥饿”身上并不容易，但卢米安有“镜中最初造物主”的阴性面和阳性面，而“最初造物主”是“原初饥饿”货真价实的父亲！
当然，路德维希和“原初饥饿”之间的象征联系还是太弱，没法真正地让卢米安等于“原初饥饿”的父亲，只能带来一定的幻觉和影响，这对别的“旧日支配者”不会起什么作用，但于“原初饥饿”这位主要靠本能行动的“旧日支配者”而言，或许有不错的效果。
加上“愚者”先生的“欺诈”，“或许”将变成“肯定”——这是卢米安先对付“衰败君王”的原因，“愚者”先生忙不过来了，而契约印记只能和一个对象签一次，借一个能力，有了“愚弄”，就没法“欺诈”，另外，若是一开始就瞄准“原初饥饿”，“宿命之环”说不定会救祂一下。
此时，卢米安没有寻求“愚者”先生的帮助，因为经过刚才之事，他身上的“镜中最初造物主”阴性面和阳性面更加活化更为实质了。
这足够糊弄住“原初饥饿”！
“原初饥饿”短暂僵硬时，卢米安全身燃起深红的火焰，举着那把“毁灭之剑”，从天而降，劈了下去。
这一剑直接命中了“原初饥饿”那个幽暗的漩涡。
“原初饥饿”发出了令人牙酸的痛苦嘶吼，那幽暗漩涡内则喷出了刚才吞噬但还未消化的东西。
祂异常恐惧地逃入星界，带着燃烧的“毁灭之火”和出现大量裂痕的身体，慌不择路地离开了这里。
只用了两秒钟的时间卢米安就重创了“原初饥饿”，将祂驱离了这里，完成了自己的任务。
以父之名！
第六十一章 “暂时”地退去
卢米安没去追逐“原初饥饿”，就像他刚才未向“永恒之暗”阿曼妮西斯借取另外三种力量，争取一击杀死“原初饥饿”一样，那会刺激到对方的求生本能，让祂战胜对“父亲”的恐惧，做出强烈的反抗，识破这场“骗局”。
到现在这个程度就够了，等“原初饥饿”这位主要依靠本能来行动的“旧日支配者”弄清楚了刚才发生的事情，知道“父亲”的虚假，顶着严重创伤返回这里，至少已过去几个小时，乃至几天。
卢米安的选择是立刻与“永恒之暗”阿曼妮西斯会合，以二打一，争取在十秒钟内就干掉本就重伤的“不熄呓语”，或者让祂伤到再也不敢回来。
此时，“诡秘之主”克莱恩向重新显化出身体的“堕落母神”施加了“痴愚”象征。