成为“根源之祸”，超越序列之后，卢米安这些意识其实已经成为定义上的整体，现在同样是一个整体，他只是利用“空想家”的能力，将本身意识的六条手臂显化成了六道身影，方便等下发动不同的攻击——在现实世界，他的六条手臂也可以分别使用不同的能力，但不包括象征。
…………
于水银色长河中交织的那些命运内凝聚回归的“命运女神”意识和精神正要浮上水面，脱离这里，重新获得身体，就突然看见戴着半高丝绸礼帽、穿着黑色长款风衣的“诡秘之主”克莱恩浮现于上方。
克莱恩向祂伸出了戴着漆黑手套的左掌。
“窃取”！
克莱恩要将“命运女神”的意识和精神从命运长河内抽取出来，偷到自己手中！
他之前不这么做，是因为“命运女神”本身还没有离开水银色长河的意图，与整个宇宙所有事物的命运交织一起，无比沉重，根本偷不动，而等到“命运女神”重新获得了身体，“诡秘之主”也没法将一位“旧日支配者”的意识和精神直接从祂凝聚为一的身躯内“窃取”出来，只有现在这个机会才能让他达成目的。
克莱恩的身体前方不知什么时候已漂浮起一件物品，那是覆盖着漆黑黏液、模样奇特的树状人形，那是“被缚者”途径的序列1“神孽”非凡特性。
将“命运女神”的意识和精神偷到手后，他会立刻将这不具备实体的事物塞到“神孽”非凡特性内，然后利用象征完成封印。
——“被缚者”途径有“束缚”这个象征，对应的高序列非凡特性是很好的封印材料。
“命运女神”的意识和精神不受控制地脱离了水银色虚幻长河，眼见就要出现在克莱恩的掌中，这时，绯红月光洒落，一株残破的橡树于虚空内长了出来，“固定”住了“命运女神”的意识和精神。
“堕落母神”来帮助祂的长女了。
…………
卢米安的意识空间内。
还残留着些许“痴愚”影响的“衰败君王”向“孽龙”身影隔空伸出了“必然命中”、“必然死亡”的左掌。
祂还全力以赴地使用起“衰败”象征，让周围的时间都变得缓慢，飞快走向终点。
代表卢米安一只手臂的“孽龙”身影没去躲避，也无法躲避，祂一左一右两个脑袋向那只腐烂手掌吐出了束缚着疯狂的毁灭黑焰；
奇克的身影于面前营造出了末日，制造出了包容一切可能一切颜色的混沌漩涡，让它急速蔓延向“衰败君王”的左掌和本体；
亚利斯塔.图铎的身影眉心凸显出了鲜血烙印，右手握成拳头，轰向了前方的虚空，那虚空顿时寸寸崩裂，带动整个时空向“衰败君王”垮塌而去，这是源于“红祭司”的“毁灭”象征；
奥萝尔未使用“根源之祸”、“毁灭天灾”本身的权柄，她从队友“永恒之暗”阿曼妮西斯处共享来了对应的能力，让浓郁的、使一切沉寂的黑暗降临于此，笼罩向“衰败君王”；
简娜手中凝出了一把橘红色的黄昏大剑，往“衰败君王”方向劈了出去；
混沌漩涡脸孔则捧着一本羽蛇盘绕而成的苍白书册，让它无声翻开。
这一刻，混沌、毁灭、死亡、永寂、黄昏，连带“衰败君王”刚才的攻击，在意识空间内聚集在了一起，它们部分彼此排斥，部分交融在一起，迅速坍缩成了幽深恐怖的黑点。
这黑点拉扯着整个意识空间，将所有的力量都吸纳了进去，让四周出现了无数裂缝，燃起漆黑深邃的火焰。
受此影响，时间即将走到尽头，空间也会归于那个不稳定的黑点。
而不管是卢米安还是“衰败君王”，此刻都没法脱离意识空间，逃避归一的时空和万物的奇点！
虽然这还达不到真正第四支柱的力量，也只能维持很短暂一会儿，但杀死“旧日支配者”的意识足够了，而且，这片区域的“循环”节点已经消逝，“宿命之环”还被“永恒之暗”阿曼妮西斯拖着，难以拯救“衰败君王”。
所以，卢米安根本不怕那“必然命中”、“必然死亡”的一击。
这里所有人都会死。
这就像之前“暗庐主人”和法布提将“不熄的呓语”吸引到自己体内，再自己“诅咒”自己一样，只不过，祂们意识强度差得太远，没法形成意识空间内的战斗，拖不住“不熄的呓语”，必须依靠“光之钥”帮忙，才能真正限制住对手，并且，祂们也没有能力杀死一位“旧日支配者”，只能重创。
而卢米安是货真价实的伟大存在，一旦进入容纳流程，没有外力的帮助，“衰败君王”根本没办法脱离意识和精神层面的战斗，卢米安还能集聚第四支柱相关的力量，在将自己杀死的同时连带抹消“衰败君王”。
开始向那个黑点坍缩的意识空间内到处都是漆黑深邃的火焰，“衰败君王”置身于此，只有一个念头：
抢先杀死“根源之祸”，让第四支柱的力量失去维持，不再稳定，自行崩散！
这是“衰败君王”存活下来的唯一办法。
通往无穷高处的阶梯尽头，染血神座之上，卢米安身周的意识空间已然裂开，布满了熊熊燃烧的深邃漆黑火焰。
将右脚搁在左边膝盖上的卢米安依旧坐着没动，俯视着正试图杀死那些虚影以杀死自己的“衰败君王”，笑容变得异常灿烂。
没用的。
我会死去，你也将陨落。
第五十九章 救赎本能
历经几秒的时间，“宿命之环”终于利用固定下来的命运支流，摆脱了“黑暗”象征的影响。
但无论是祂，还是“永恒之暗”阿曼妮西斯，都未继续战斗，同时望向了这片星域偏边缘的地方。
那里有虚幻的镜面破碎，三头三身六臂的卢米安显现了出来，被青绿带黄的腐烂肉块包裹着，燃烧起了深邃漆黑的火焰。
那巨大的身躯带着腐烂的肉块不断地往内部某个点坍塌而去，先是中间的胸口，接着是右侧的手臂，然后是左边的腹部，里面隐约有一个幽深到仿佛藏着整个宇宙的黑点。
这每一次坍塌都让“永恒之暗”阿曼妮西斯的危险预感增强了好几倍，迅速明白事情的发展也许和预想中的不太一样了。
克莱恩完全苏醒，容纳“源堡”之后，只找了两个高位者商量接下来的应对，根据不同情况制定起方案，这一个是有混沌漩涡脸孔、“镜中最初造物主”阴性面和阳性面的卢米安，另一个是掌握着“隐秘”权柄的“黑夜女神”阿曼妮西斯，以免苏醒之事和那些方案泄露。
——“水银之蛇”威尔.昂赛汀只是在“夜之国”知晓克莱恩已醒来，得他帮助容纳了唯一性，不清楚具体的细节。
所以，“永恒之暗”阿曼妮西斯早就知道“根源之祸”卢米安会怎么对付“衰败君王”，中间会发生哪些事情，现在看来，该做的都做到了，只是结果好像出了点问题。
预计的结果是，卢米安制造出属于第四支柱的力量，让“衰败君王”连同他自己一起被杀，并彻底泯灭掉“镜中最初造物主”阴性面与阳性面、奇克意识、亚利斯塔.图铎意识、“孽龙”意识。
若卢米安靠着“根源之祸”、“毁灭天灾”是第四支柱一部分这个事实，在那毁灭性打击里撑得更久，“永恒之暗”阿曼妮西斯就能抽走自己共享给对方的力量，让属于第四支柱的恐怖无法再维持，“诡秘之主”克莱恩则通过再现“新生”，给予“嫁接”等办法，让卢米安有可能活下去，只是这样一来，卢米安体内那堆乱七八糟的意识也会得到延续，他还能不能保持脆弱的平衡属于未知数。
如今，这结果正在实现，可好像有更加恐怖的东西在酝酿。
转瞬之后“永恒之暗”阿曼妮西斯发现正在飞快坍塌的卢米安身体四周出现了奇异的景象：
那有失去了所有活力、宛若冰封的浩瀚宇宙，有将万事万物吞噬进去，试图压缩到最后那个点的幽暗……
“终结”象征，与“创世”象征对立的“终结”象征……这不该出现的宇宙未走到尽头，第四支柱不可能诞生……“永恒之暗”阿曼妮西斯的眸光突然有所凝固。
祂想到了一个可能：
卢米安体内有的不仅是组成第四支柱的那些力量，还有“衰败君王”的象征和“镜中最初造物主”的阴性面、阳性面，当代表“终结”的力量和归属于“衰败君王”的那些象征，遇到在这种毁灭里终于有机会碰撞在一起的“镜中最初造物主”阴性面和阳性面，或许有机会从“终结”力量升华为“终结”象征！
要知道，“凡会变坏的，必然变坏”也包含在那些象征里面。
而一旦“终结”象征出现，哪怕只是很短暂的出现，那也是一件非常恐怖的事情，轻者这个河系所有的生灵包括“旧日支配者”都彻底死亡，无法再复活，重者整个宇宙都将重启！