“永恒之暗”阿曼妮西斯当即抽回了共享给卢米安的“死亡”、“永寂”和“黄昏”力量，但“根源之祸”卢米安的身体、意识和精神还在坍塌，没有停止。
“终结”象征的到来似乎已不可避免。
就在这时，“宿命之环”放弃了代表“光之钥”的那尊金色巨佛，通过星界回到了卢米安的身旁。
“永恒之暗”阿曼妮西斯见状，想起“灯神”的提示，没有阻止，只是跟着“宿命之环”返回了原本的战场，密切监控。
“高维俯视者”对天师和“天帝”虚影的攻击一下放缓，祂已预备着升维，瞬间逃离这个河系，但这未必能确保祂没事。
正在啃食格里沙.亚当的“原初饥饿”也停了下来，主要靠本能行动的祂有了逃走的倾向。
“宿命之环”中间那具满脸苦色的水银色身体往着星界一指，让正在宇宙边缘战斗的“救赎天使”瞬间回到了祂的身前，化作银中带黑的光芒归于祂的怀抱，剩下的“罪人”们不明白发生了什么事情，在没有序列1大天使庇护的情况下，选择全部脱离战场，返回神国。
紧接着，“宿命之环”左侧漆黑的身体和右边由救赎光芒组成的身体同时让虚幻的命运之河浮现了出来，主干是已经发生的过去，支流是将要变成现实的未来。
那未来已然注定，每条支流都代表着同一种结局。
“宿命之环”这两具身体分别结出了一个手印，“未来救赎身”让不再有其他可能和发展的水银色支流里凭空诞生了一条新的支流，能阻止“终结”象征出现的支流。
“过去罪人身”则让命运长河内属于过去的“衰败君王”身影一个接一个变成了“宿命之环”自己，而“宿命之环”原本的身影一个接一个变成了“衰败君王”。
“替代”象征！
这是“替代之术”的最高位。
感觉到自己的过去在飞快被“替代”，“衰败君王”没有反抗，甚至期待起“宿命之环”能够成功。
祂看见了救赎的光芒。
卢米安的身体坍塌到大半时，“宿命之环”的“现在受难身”分离出了一个序列1的、由救赎光芒组成的自己，对着卢米安也结出了手印。
霍然间，卢米安体内的“衰败君王”腐烂身躯与“宿命之环”的序列1身体神奇地出现了对调，一个回到了外界，一个到了里面，完成了“替代”。
现在，卢米安容纳的不再是“衰败君王”，而是“宿命之环”的序列1分身。
“衰败君王”一脱离卢米安的身体，刹那间就被黄金甲片层层包裹了起来，但祂体表已出现多道贯穿黄金和腐烂肉块的裂缝，里面还燃烧着漆黑深邃的火焰。
“衰败君王”未做停留，进入星界，远遁而去。
祂身上的创伤即使有“堕落母神”治疗，也得六十年才能恢复，若未得到相应的帮助，则需要几百上千年，祂肯定不敢再留于这片星域，不敢再回来。
“永恒之暗”阿曼妮西斯未做追赶，一边监控着“宿命之环”，一边帮助起“天师”和“天帝”虚影。
失去“衰败君王”那些象征后卢米安身体的坍塌和“终结”象征的出现明显放缓，但还在继续。
…………
“堕落母神”隔空帮“命运女神”“固定”住意识和精神，不让它们被“诡秘之主”窃取走时，克莱恩不恼反喜。
无穷高处的灰雾之上，一个提前被克莱恩藏起来的秘偶回到了这片星域，出现在了被剥离命运的“超星主宰”附近。
从一开始，克莱恩真正的目标就是遭受“最终裁决”后，许多象征都无法使用的虚弱状态“超星主宰”，他先对付“命运女神”，为的就是让还未恢复的“堕落母神”全力帮助长女，这样一来，“堕落母神”将很难再分心干扰他之后针对“超星主宰”的行动，祂又不是“诡秘之主”，大家各有所长。
正常情况下，克莱恩的一个秘偶肯定不是完整“旧日支配者”的对手，但现在的“超星主宰”遭受了“最终裁决”，还未恢复和回归。
戴着半高礼帽、穿着黑色风衣的克莱恩又拿出了一份覆盖着粘稠黑液的“神孽”非凡特性，右手镶星屑的手杖一抬，将和现实还未关联起来、沉重和致密等象征尚无法动用的巨大星团从被排斥的环境中转移到了奇形怪状、似树似人的物品内。
“神孽”非凡特性眼看着要被撑爆，克莱恩体内飞出了一扇染着青黑色泽的虚幻光门。
光门的投影落在“神孽”非凡特性上，立刻让它稳定了下来，飞快变化，形成了一块透明而梦幻的星象水晶。
然后，克莱恩将这块星象水晶扔到了灵界，并继续封锁住灵界。
这是防止“堕落母神”帮“超星主宰”脱困。
当然，“超星主宰”这种意识、精神、源质、唯一性和非凡特性皆在，且不是复活待醒状态，还非常偏现实的“旧日支配者”是不可能完全封印住的。
再过个两三分钟，祂就能自然地撑爆封印，从“神孽”非凡特性内出来，即使“诡秘之主”克莱恩后续加固了封印，也无法拖延太久。
但两三分钟的排除于当前战局来说，已足够了。
若是取得了胜利，“诡秘之主”克莱恩还有不少时间回收“神孽”非凡特性。
全力使用象征以封印“超星主宰”时，克莱恩放弃了对“命运女神”意识和精神的“窃取”，任由祂获得起身体。
这也是一个机会。
克莱恩的风衣随之扬了起来，抓住这个机会，对“命运女神”使用起“痴愚”象征。
他本来预计“堕落母神”会来干扰，但他和对方同时知晓了另外那处战场发生的事情。
克莱恩没有犹豫，开“门”去了卢米安等人所在的星域，并留下一个高频闪现的身影，“欺诈”了一下中了“痴愚”象征的“命运女神”，让祂傻乎乎地进入了短暂放开封锁的灵界，想从这里去“光之钥”那边。
“命运女神”四周迅速出现了一个巨大的迷宫，灵界又封锁了起来。
对“命运”领域的“旧日支配者”来说，纯凭运气也能走出时空迷宫，利用命运长河脱离灵界但这将是几十秒后的事情。
第六十章 永劫者
还在往那个幽深黑点坍塌并持续燃烧的意识空间内，重新变回三头三身六臂模样的卢米安将中间两条胳膊搁在了染血神座的扶手上，身体后靠住椅背，平静地看着这里的一切走向毁灭。
他也察觉到多种象征碰撞之后出现了恐怖的变化，但此时的他已无法中断和结束这件事情。
突然，他发现被“终结”力量包围的“衰败君王”变成了由救赎光芒组成的“宿命之环”分身。
卢米安怔了一下，忍不住笑了起来，笑得身体有所前倾：
原来，这就是“利用宇宙最强最真实‘救赎天使’”那个提示真正的意思。
一旦出现可能危及整个宇宙的情况，“宿命之环”的神性本能就会驱使祂去进行救赎！
这或许就是祂最本质的象征，作为“最初造物主”和“堕落母神”的孩子被生下来的原因：
“命运女神”象征混乱的命运得到编织，有了一定规律和秩序，是当前这条“命运之河”的起始，“宿命之环”则象征命运混乱本质带来的灭世危机都有挽救的可能，让整个宇宙能相对稳定地延续，直至走到最后的终结。
随着“宿命之环”那个序列1分身“替代”“衰败君王”进入卢米安的坍塌身体，“终结”象征的成形明显放缓，但它并没有停止，还在聚合，速度又一点点加快。
“宿命之环”那三具身体见状，瞬间结出了同一个手印。
祂的本体开始虚化和收缩，只剩救赎的光芒，卢米安体内的“救赎天使”分身则飞快扩张，长出了漆黑的“过去罪人身”和水银色的“现在受难身”。
“宿命之环”又用本体“替代”了分身，亲自进入了卢米安的身体，置身于“终结”力量的包围中！
整个宇宙最强最真实的“救赎天使”！
“终结”力量还在带着意识空间内的所有事物燃烧和坍塌，要与幽深的黑点合二为一，这时，“宿命之环”六条手臂齐齐前伸如捧莲花一样托住了那个恐怖的黑点。
祂的三具身躯同时承受起“终结”力量的摧残。
然后，这三具身体以奇异的、违背人体结构的方式展开，环绕住被六只手掌托着的幽深黑点，开始了旋转。
这旋转越来越快，漆黑变成了水银，水银透明为救赎光芒，救赎光芒染上了漆黑，反复呈现。
很快，漆黑的“过去罪人身”衍化为了“终结”力量刚聚合时的场景，水银色的“现在受难身”保持住了当前正在遭受毁灭这件事情，神圣光芒组成的“未来救赎身”定格在了“终结”象征将要出现但还未出现的那一刻。
紧接着，“未来救赎身”在飞快旋转中，和刚才一样染上漆黑，变为了“过去罪人身”对应的那幕场景。