——“原初上帝”被杀死后，未尝试在卢米安体内复活，因为卢米安体内要是再加东西，最强最真实的“救赎天使”都挽救不回来了。
只是两三秒的时间，空濛虚幻的光芒于“超星主宰”那些恒星上同时亮起，旋即收敛。
克莱恩见状，让“源堡”回归了自己的身体，收起了重新凝聚出来的“神孽”非凡特性。
“超星主宰”望着他们，发出了嗡嗡嗡的声音：
“辛苦了。”
卢米安笑了起来，张开六条手臂道：
“赞美您，群星的主宰！”
“超星主宰”流露出满意和欣喜的情绪，避过“堕落母神”的注视，离开了灵界。
望着祂的星团身影，“永恒之暗”阿曼妮西斯突然开口道：
“几十年内将没有危机几十年后呢？”
那时候，“欲望母树”、“不定之雾”和“原初饥饿”都恢复了。
“诡秘之主”克莱恩斟酌了下道：
“几十年后，‘失序之国’内那些意识应该能完成融合和统一，诞生新的‘旧日支配者’，如果不行，就想办法让罗塞尔提前一段时间复活，但这很难，能提前的时间也有限。
“‘知识荒野’那边，斯蒂亚诺想获得‘天师’血脉不是一件容易的事情，如果只融入一点，像卢米安的欧弥贝拉血脉一样，确实很容易，但这只能蒙蔽智商不足和纯粹靠本能做事的生物，以及在加强象征时使用，而‘知识荒野’内的历代‘天师’都还有意识和精神残存，目前最好的办法是让当代‘天师’服食魔药，从‘窥秘人’开始，一路晋升到‘隐者’，这会很快。
“嗯，两条路都走，谁更快，另外一个就让路，我们确保祂活下来，虽然祂们自己可能都想让。
“‘光之钥’难以预料，什么时候能出现‘旧日’，谁成‘旧日’，得看运气和契机。
“‘混沌海’相关内，‘原初上帝’经过这次的半复活，意识得到显著增强，没有几百上千年的时间消磨，那五条途径都不适合有相应的序列0诞生，就像第四纪时，‘愚者’、‘门’和‘错误’三途径的天使之王都不成神一样。”
说到这里，克莱恩看了卢米安一眼：
“梦境之中，你、奥萝尔、简娜都有时间和机会增强自我，希望你们寻找到获得更好更稳固平衡的办法，争取能让每天能自由活动的时间显著增加，我也会履行承诺，让你有可以切换的第二形态。
“关键时刻，我还可以让你身体状态的重启提前到来。”
卢米安、奥萝尔和简娜皆表情略显复杂地笑了笑，点了下头。
克莱恩又望向了“永恒之暗”阿曼妮西斯：
“不出意外，几十年后，我们将有五位‘旧日支配者’，加上‘超星主宰’，共六位，而‘堕落母神’祂们最多七位。”
这指的是“堕落母神”、“欲望母树”、“高维俯视者”、“不熄的呓语”、“原初饥饿”、“命运女神”和“不定之雾”。
说着，克莱恩笑了起来：
“如果没有‘不定之雾’，祂们将是一盘散沙，各自为战，我们完全能把祂们打退，甚至把祂们打痛。
“嗯，我会履行承诺，把‘许愿神灯’放回宇宙，借此将躲藏着的‘不定之雾’钓出来，隐蔽地给祂施加点影响。”
“永恒之暗”阿曼妮西斯轻轻颔首道：
“听起来末日已经过去，不会再有之前那么绝望的局面了。”
“诡秘之主”克莱恩看着浓郁层叠的色块和灵界外的无垠星空，语气平缓温和地补充了一句：
“但前提是我们都还保持着良好的状态。”
卢米安跟着望向灵界之外，脑海里回荡起了“愚者”先生这句话：
前提是我们都还保持着良好的状态……
这句话回荡在了没有上下左右前后之分的幽深灵界。
第六十三章 守护的意义
鲁恩王国，贝克兰德，圣伦纳德教堂。
“星星”伦纳德看了身旁的安提哥努斯一眼，斟酌着问道：
“真的不需要帮祂把原本的记忆编织出来，植入进去吗？”
头发半白但面容年轻的安提哥努斯摇了下头，没有说话。
又过了几秒，前方的教堂门口出现了一道身影，那是一位女性，穿着带兜帽的古典长袍，披着黑色的长发，外表秀美，表情茫然，如同迷失了方向的小孩。
安提哥努斯飞快地迎了上去。
那女性看到祂，依旧迷茫，不知道祂究竟是谁，但不知为什么，她突然感觉安心，不再惶恐，觉得眼前这个人值得信赖。
安提哥努斯停在了她的面前，又欣喜又担忧地说道：
“走吧。”
那外表秀美的女性没有犹豫，微微点头道：
“好。”
安提哥努斯瞬间放松，笑着转过身体，做起向导。
他们并排着走过了广场，让大量的白鸽飞了起来，满天都是。
伦纳德目送两人消失于眼前，才往教堂返回。
快到门口时，他看见几个戴着红色手套的“值夜者”快步出来。
“出了什么事？”伦纳德习惯性问道。
那些“红手套”看了他一眼皆尊敬地在胸口点起繁星，为首者语速颇快地回答道：
“有非凡者疑似失控，我们得赶过去处理。”
伦纳德轻轻颔首，没耽误他们的时间，自行通过往下的阶梯，回到了地底区域。
他走入自己的房间，坐到靠背椅上，随手拿起一份报纸，阅读了起来。
…………
“时之天使”帕列斯.索罗亚斯德跟在“魔术师”佛尔思背后，穿过了璀璨星辉铸就的大门，看见高空似乎有两轮太阳，看见一艘艘银黑的飞船或降落回太空港，或前往无垠的宇宙执行自己的任务。
“这里是珞巴夫星，有相当发达的文明，崇拜‘群星’，你们等会看到他们不要惊讶，他们虽然长得像蜥蜴，但可以友好交流，他们也不会对我们的出现表示疑惑，这里是附近几个星域的交流中心。”“魔术师”佛尔思给“旅行团”的成员们介绍道。
“审判”休、“隐者”嘉德丽雅、“节制”莎伦、来自黑夜教会的“海拉”等人都听得很专注。
“圣灵天使”蕾妮特认真问了一句：
“可以直接叫他们蜥蜴吗？”
“不行。”“魔术师”毫不犹豫地摇了下头，“心里最好也不要想，他们的沟通方式是心灵交流，当然，以各位的层次，不用担心被他们听到不该听到的，他们也不会贸然窥探你们的想法，在这方面他们已经吃过很多次亏，之前差点导致整个文明被毁灭。”
听到心灵交流，芙兰卡左右看了一眼：
“‘正义’女士这次没来？”
“审判”休帮“魔术师”佛尔思回答道：
“‘正义’女士最近忙着引导议会通过限制王权的法案、保障劳动者权利的法案和扩大选举权利覆盖人群的法案，她说，改变太激进会出问题，只能一步一步来。”
这样啊……芙兰卡释然之时，“魔术师”女士特意提醒起“太阳”戴里克：
“不要在这颗星球传播‘愚者’先生的信仰，控制住自己。”
“好。”“太阳”戴里克诚恳点头。
他旁边的“倒吊人”阿尔杰则从“旅者的行囊”内拿出了一面镜子，看见上面已浮现出“海神”教会神职人员、重要信徒、船上非凡者的祈祷光点。
“这确实有效。”阿尔杰对“女皇”牌芙兰卡表示了感谢。
这样，他就不用忧虑出来旅行会耽误“海神”教会和“幽蓝复仇者”号的关键事务了。
“必须有效。”芙兰卡笑着指向旁边的奥萝尔，“这可是‘镜中世界主宰’提供的镜子。”
类似的镜子都有一对，一面放在地球，带着自身分离出去的气息，以便就近响应，然后，无法做出真正回复的那面镜子会通过镜中世界连接到和自己关联起来的另一面镜子，完成祈祷的中转，而这些在“镜中世界主宰”的领域。
如此一来，就解决了天使们跨星域回应祈祷的问题，无需去麻烦“愚者”先生转接。
黑发又厚又密、容貌异常美丽的奥萝尔正好奇地打量浮于高空的钢铁堡垒，那近乎一座城市。
忽然，她听见芙兰卡低声笑道：
“我想到一个经典笑话。”
“什么？”奥萝尔随口问道。
芙兰卡一本正经地说道：
“我们这个‘旅行团’要是被画下来，对应的画作可以取一个名字。”
其他人一脸不解的时候，奥萝尔隐约猜到了芙兰卡想讲什么笑话，提前就露出了笑容。
芙兰卡“咳”了一声，清了清喉咙道：
“画的名字是，‘月亮’先生在家里宅。”
…………
因蒂斯共和国，特里尔。