“前天傍晚，临关门时，前街的王二拿着银票进来，挥舞着，重复说要死当，九十五两，最后，给了九十三两！”
“这多新鲜啊？高柳县几百年里，也没听说过有人会当银票的，邱某倒是涨了见识了……”
锦衣当行，邱达收起口供抖了抖：
“这贼人行事太也小心，王二小时候高热烧坏了脑子，除了父母谁都认不得，线索，又断了。”
“好贼人！”
秦熊脸色发黑。
十来天前，知晓钱宝被劫后，他第一时间就遣人去盯梢通达票号，内外城几家能破开百两银票的铺子，也都遣了人。
但却没料到还有这么一手。
谁能想到有人会典当银票？
什么都没干就亏七两，七两银子，一家五口省着点够吃两年了！
“线索既然断了，邱某也是无能无力，那几个兄弟，我就调走了。”
邱达收起口供，皮笑肉不笑：
“秦兄节哀。”
“……”
秦熊脸皮抽搐，杀人的心都有了，沉着脸唤来门外等候的几个泼皮。
“老大，弟兄们去打听了。那黎渊整日泡在锻造房里，前天一天就没出过门，倒是梁阿水，回城后就没人见过他……”
“黎渊，梁阿水！”
秦熊深吸一口气，临走之时，他深深看了一眼锦衣当行的门匾，才黑着脸拂袖而去。
“色厉内荏，地痞习性不改，就算修出内劲，也还是地痞！”
瞥了一眼秦熊的背影，邱达冷哼一声，离开了当铺。
“邱捕头。”
有衙役快步敢来，神色微紧：
“那于真又来了，如今就在衙门口，说要大人去见他。”
“捉刀人于真？那年九莫非还在城里？”
邱达面色微紧，不敢怠慢：
“走！”
……
夜色微黑，锻兵铺里隐隐还有叮叮当当的打铁声。
“黎兄弟，我来了！”
王虎推着装满铁锭的板车，没进院子就喊了一声。
当！
锻造房里，黎渊放下铁锤，招呼着：
“王老哥，先放门外就行。”
“好！”
王虎应了一声。
“你这锻造法进度不慢，再有几日，想必就能尝试打造兵刃了。”
锻造房里的火炉大多闷了火，只有黎渊用着一处烧着，张贲点评着：
“劲力、火候的把控还不够老道，这几天，锤法之外，可以多打打生铁，内院弟子炼铁，每千斤七钱银子，不多，也能帮衬家用……”
“是！”
黎渊应承着，将这老爷子送回去，方才搓了搓手，把门外的生铁锭都搬进锻造房来。
“齐活了！”
看着面前千多斤生铁锭，黎渊心中喜悦。
那天在远达票号外转了一圈后，他就出了内城，等到又两天过去，才在前天傍晚，选了个没人的时候偷跑出去。
最后，靠着一串糖葫芦，诱着王二去外城的当铺里，将银票死当。
高柳县内外城加起来，有七八家当铺，生意很杂，财米油盐，衣服破鞋样样都能当，但当银票的，他估摸没有。
“虽然亏了些，但胜在安稳，掌兵箓晋升才是头等大事，旁枝末节，就不能太在乎。”
七两银子加一串糖葫芦，黎渊还不至于舍不得，虽然当时有些肉疼，却没有犹豫。
自灰色石台上取出六合靴，将里面的十多两银子，以及那枚土黄色的金子一起倒出来。
掌兵箓晋升二阶的材料已经齐了。
“这可是我几乎全部的家当了！”
关上锻造房的大门，通红的炉火映照下，黎渊心中激动又肉疼。
这一波下去，他身上可就只剩那几颗珍珠，以及二十两银子，一两黄金的欠条了。
“应该不会和授箓时一样晕倒吧？”
黎渊心里嘀咕着，动作却没停下，将一应材料摆放整齐，远离炉火，以右掌贴近：
“晋升，掌兵箓！”
嗡！
即便是做好了准备，黎渊仍是被那一声好似从灵魂深处传来的巨响震得两眼发黑，脑海嗡鸣作响。
恍惚之间，他只觉似乎坠入了无底深渊，什么都看不到，什么都抓不住，只有耳边尽是不知名的恐怖呢喃，让他心生莫大的恐怖。
噗！
黎渊踉跄一下差点坐到火炉上，感觉头疼欲裂，像是有什么想从脑子里爬出来一样。
“回回得来这么一遭？”
黎渊靠着墙坐到地上，揉捏着太阳穴，一脸疲惫，缓了好一会儿，才闭上眼。
嗡~
幽暗的虚空之中，黎渊立在变大一倍的灰色石台上，他环顾四周，所见只有掌兵箓散发着幽幽浅光。
四周的黑暗如墨，令人恐惧。
“这外面是什么地方？那些巨响、色彩，听到的呢喃，来自哪里？”
石台上，黎渊扫视着如墨虚空，心头升起的寒意让他不敢再看，似乎黑暗之中隐藏着什么恐怖存在。
【二阶掌兵主：黎渊】
【可掌驭兵器数：2】
如星幕般环绕石台的掌兵箓上，亮起了两枚‘星辰’，其中一枚掌驭着刀镰，另一枚则空着。
“二阶了！”
疼痛稍缓后，黎渊开始梳理脑海中凭空多出来的记忆。
“晋升三阶掌兵箓需要熟铁千斤，白银百两，黄金十两，赤金一两？暴涨啊……”
睁开眼，黎渊有些牙酸，身上更是酸疼不已。
“可以掌驭大匠之锤了！”
揉捏着酸疼的手腕，黎渊不经意瞥了一眼放在一角的大匠之锤，这一看不由一愣。
相隔两三米，他居然看到了锤头上散发的些微蓝光。
“这是晋升二阶的隐性好处吗？”
黎渊眼神一亮，爬了起来，他环顾着锻造房，发现，只要靠近他两米范围的锻造锤都有细微的光芒。
而超出这个距离，则看不到。
“这倒是方便了许多。”
黎渊隐隐觉得，掌兵箓晋升二阶之后或许还有其他好处。
只是此时头疼的厉害，只想睡觉。
不过，他还是强撑着收拾了一下锻造房，千斤生铁不多，但凭空消失，不大不小也是个麻烦。
“差不多了？”
收拾了一下，主要是将之前他藏在角落的熟铁搬到炉边，黎渊这才提起大匠之锤，回去中院。
……
这一夜，黎渊睡的很沉，一睁眼，外面已经是日上三竿了，自入锻兵铺，他还是头一次睡这么久。
不过昨夜的头疼疲倦也一扫而空，精力再度充沛起来。
床头处，放着两把锤子，黎渊睁开眼就迫不及待的攥住了两把锤子。
“刀镰很好，但我只能掌驭两把兵刃，想要掌驭大匠之锤，必须先掌驭这般不入阶的锻造锤将锻造术推举到小成层次……”
掌兵箓刚晋升二阶，黎渊已经再想着三阶了，可掌驭的兵刃委实太少，完全不够他用。
“掌驭大匠之锤后，能不能再将那把不入阶的锻造锤换下来？刀镰的加持更大的多……”
黎渊心中嘀咕着，选择同时掌驭这两把大锤。
“掌驭！”
read3();