「驾！」
回头看了一眼高柳城，方云秀匹马绝尘而去。
没多久，来到了一处只有数十户的小村子。
「师妹~」
满面风霜的沙平鹰从村前的破庙里钻了出来：
「来点吃的！」
方云秀将带着的干粮抛过去，翻身下马：「韩老呢？」
「昨夜路过，把我烤的兔子顺走了……」
沙平鹰嚼着干粮，也很有些狐疑：
「你之前不是说，韩老要打草惊蛇吗？他杀气腾腾，隔着几里地我都想逃，这……」
「……我哪里知道？」
方云秀脸色一黑：「他去哪个方向了？」
「韩老的草上飞、蝉翼功、鹞鹰步都已修到圆满了，莫说是昨夜就走了，就算刚走，你难道还想追上他？」
沙平鹰显然饿得紧了，嚼着干粮，口齿不清。
他在山沟沟里窝了好几个月，整个人都消瘦了一大圈。
方云秀哪里不知道这个道理，但还是咬牙翻身上马：「追不上也得追，这里面，可能有什么误会……」
知道路云清昨夜也在千眼菩萨庙，她心头都在发毛。
依着韩垂钧往日的行事，路云清要是得罪了他，那可不是自己被杀就能解决的事情。
路白灵，甚至自己都会受到牵扯。
鬼面般若，那是这些年流传开的美誉，早几十年的韩垂钧，人称鬼面修罗……
「误会？哪有什么误会？」
夜枭也似的冷笑飘荡过来，荒野上，一人高的野草被劲风吹倒如浪，韩垂钧跨步而至。
「唏律律~」
方云秀翻身下马，死死拉着受惊的骏马：「韩老，到底发生了什么？」
「你那姐夫大逆不道，老夫都没招惹他，他居然联手菩萨庙的那些贼秃，意图雨夜围杀老夫！」
韩垂钧垂手而立，似乎颇为生气：
「老夫一大把年纪恍神了也就罢了，怎么你小小年纪，又隔那么近，也没看出来，你那姐夫不对劲吗？」
「什么？」
沙平鹰勃然大怒：「区区一个县令居然敢如此放肆？弟子这便去调兵，抄了他的家！」
「闭嘴！」
方云秀瞪了他一眼，她可没沙平鹰这么傻。
「您老说‘意图围杀您，这意思是，还没围杀，就被您老全数宰杀了吧？」
方云秀心头有些发憷，但也只能硬着头皮顶着了。
她可只有这么一个侄女。
「怎么？非要老夫被他围杀了，才算数？」
许是发泄了一通，韩垂钧心绪颇为平和，也没计较弟子辈的这点冒犯，淡淡的瞥了一眼，道：
「证据和道理只能和活人讲，死人，没人会多看一眼！」
「韩老……」
方云秀还想说什么，沙平鹰已是肃然躬身：「弟子谨记您老教诲！」
韩垂钧瞪了他一眼，摆手赶人：「行了，修整好了就赶紧进山，区区一个年九，几个月都抓不到？」
「弟子无能……」
沙平鹰满脸羞愧，叼着干粮就翻身上马，匆匆而去。
「……」
方云秀一时无言。
「他太蠢了，进城容易坏事。」
韩垂钧一摆手，坐到庙前的一个石墩上：
「拜神法非邪法，但你那姐夫，已经走到了邪道上，一动手，那血腥恶臭熏得老夫都一个踉跄，这才被他跑了……」
「您老，是嫌他
这条鱼太小吧？」
方云秀也回过味来。
「倒也不全是。」
韩垂钧摇了摇头：
「他应该已经练成了‘神足经，不要命的跑起来，着实不好抓……」
「神足经？」
方云秀心头一震。
拜神教，以拜神法为基础，其上，则又分出诸般分支来，神足经、神掌经、神目经、神脏经等等之类。
相传，任何一门神经修成，都有不可思议的力量。
「老夫得跟他走一遭，看看他背后有什么大鱼……」
韩垂钧站起身来。
方云秀微微躬身，听候吩咐。
「高柳城里，应有一人练成了兵道斗杀锤。」
大袖灌风，韩垂钧踏草而去：
「老夫回来前，把他找出来！」
……
「爹啊！」
「爹！」
晌午，锻造房里的打铁声消停下来，一干铁匠、帮工们出来吃饭时，还能听到后院王功的哭声。
「二掌柜、三掌柜都遭了难，大掌柜还不回来吗？」
「今年真是多事啊。那杀千刀的年九，怎么就抓不到？衙门都是群废物！」
「可怜，三掌柜尸骨未寒，听说家里的妻妾已经开始争抢了……」
……
内院里，黎渊要了三大碗的养身汤，边喝边听着其他内院学徒们的议论。
一夜之间，两个掌柜身死，哪怕这两人不得人心，不少人也觉心有戚戚然。
那终究是锻兵铺的掌柜。
「黎师弟。」
这时，面色沉重的岳云晋走了过来。
「岳师兄！」
看了一眼跟着过来的吴明、赵小铭，黎渊放下瓷碗，站起身来。
「于真几乎被人扒光了，根本图丢了！」
几人的脸色都不好看，尤其是岳云晋，他气血大成已经好几年了，根本图丢失对他影响太大了。
「没有根本图，我们想要养出内劲根本不可能！」
吴明有些沉不住气。
他也是老学徒了，深知养出内劲的困难，早他们几批出师的内院学徒，到现在没养出内劲的也大有人在。
「我去了一趟县衙找了县尉，于真横死街头，天不亮就被人发现，身上的东西全丢了！」
心头沉重的看了一眼几位师兄弟，岳云晋深吸一口气：
「如果说，大掌柜那里也没有根本图，那我们想要养出内劲，就只有加入神兵谷这一条路了！」
「铺子里出了这么大的事，大掌柜难道还不回来？」
吴明有些烦躁起来。
「我爹爹已经遣人去通知大掌柜了，但发鸠山很大……」
赵小铭看了一眼岳云晋：
「云哥儿，你不如去见见方女侠？她可是神兵谷的内门弟子，应是有办法的……」
「嗯……」
岳云晋点头，心中烦闷：「方女侠哪是想见就能见的？」
神兵谷雄踞蛰龙多年，不缺上等根骨的弟子，他若不能在考核之前养出内劲，根本就没有希望加入内门。
但方云秀……
「云哥儿，不如先去见见我爹爹？」
赵小铭温声说着。
「也好。」
岳云晋面色稍缓。
两人交谈几句，结伴而去，吴明目视两人离开，方才冷哼一声，拂袖而去。
自岳云晋被方
云秀看重，就不乏有人交好，赵小铭也是其中之一。
「除非神兵谷的人走，否则，曹焰只怕不会回来吧？」
黎渊又去打了一碗养身汤，蹲坐在台阶上慢慢喝着。
同样是金，黄金很稀缺，但稍有些家底的，也多能打那么一两件金饰品，但赤金就不一样了。
高柳县，甚至附近几县，压根就没有这种东西。
曹焰每年收的赤金，大部分来自于蛰龙府内的富贵人家，这是一种寻常百姓压根接触不到的东西。
「下一次聚会，得设法接触到路白灵，曹焰是指望不上了……」
小口喝着养身汤，黎渊体内一片温热。
上等根骨对于药液的吸收，也要优于中下根骨，但最大的变化，其实来自于内劲。
随着气血游走，内劲对于体魄的滋养和刺激仍在持续。
这一缕内劲，来自于经年累月的气血搬运，但又有别于气血，可以离体一尺，可震破青石。
「没有根本图，就至少要将武功练到圆满，或者，练同样武功养出内劲之人，手把手的教导……」
养出内劲之后，黎渊对于白猿劲的了解自然远超以往。
所谓的根本图，就是气血运转至内劲生出的过程，白猿提锤怒吼，涉及到四肢腰腹间的气血爆发。
说来玄妙，其实很简单。
看懂了，照着图上的动作，一日日提锤怒吼，搬运气血的同时，调整猿六呼吸法，硬熬，最多五六年也能熬过去。
「难怪内院要办私塾，真要是大字不识一个，根本图都看不懂……分析理解的能力，同样很重要。」
几大碗养身汤喝完，黎渊身上温热，在内院站了一会儿白猿桩，才回锻造房。
张贲没在，锻造房里的铁匠们都在议论。
黎渊听了几耳朵，发现没什么营养，就拿起锻造锤，开始捶铁凿兵。
欠着的十二口上品利刃，他一件都还没打出来。
临近傍晚，张贲才回来锻造房，颇有些疲惫。
「师傅，您歇着点。」
几个铁匠忙上去搀扶。
「多事之秋啊！」
揉捏着眉心，张贲叹了口气，摆摆手：
「该下工的下工吧，黎渊留下，继续打，你这几天太懈怠了！」
「是。」
黎渊锤都没停，叮叮当当的敲着。
「老唐、秦熊、于真、王定！这才大半年不到，铺子里就出了这么多的事……」
人走差不多了，黎渊方才停下，张贲也才站起身，满眼忧虑：
「去年，老夫就觉得他们不太对劲，当时以为自己想差了，如今想想，他们暗地里，只怕真在谋划什么大事！」
「嗯？」
黎渊反应很快，将门窗都关紧。
「门关不关吧，人都快死完了，被人听到又有什么？」
张贲有些心累，却又不得不打起精神来：「黎渊，之后老夫得操持铺子里的买卖，锻造房暂时交给你了！」
「弟子……」
「月钱按老夫之前的给！」
「多谢师傅！」
黎渊只得应下。
「去吧。」
张贲打了个哈欠，转身回屋。
月钱多少来着？
话在嘴边转了转，黎渊还是没问，收拾了一下锻造房，这才下工。
他没回院子，而是绕路去了四季药堂。
辨药比服药还重要，不吃药了，大不了练功慢一些，吃错药，那可是要死人的。
「四季药堂里肯定有着各种丹药，药材的药性的图谱，可惜那是非卖品……」
买了一瓶蕴血丹，黎渊拉着伙计问东问西，不时厚着脸皮要来几瓶丹药闻一闻，自学辨药。
「回春丹？这有什么讲究？哦，壮阳的？润肠粉……咳，这金疮药，内服外敷都可以吗？」
黎渊很热情，虚心求教。
店铺的几个伙计对视一眼，却都有些犯嘀咕。
尤其是被拉扯的那个伙计，更是觉得有些发虚：「黎哥儿，行啦！您有事还是直说吧，
能办，咱一定给您办了！」
可特么别缠着我了！
稍清秀些的伙计，只觉裤裆漏风，发凉。
「这怎么好意思？」
黎渊搓了搓手，指向后堂：「我前几天得了本药谱，准备照着做个药，还缺一把药杵捣药……」
「这……」
几个伙计面面相觑，神色都有些古怪。
得了本药谱就想做药，这是真不怕死啊？
「这个，铺子里的药杵，也没外卖过啊？」
那清秀些的伙计有些迟疑，但还是一咬牙：「这样，新的药杵不好外卖，但有些残破些的……」
「能用就行。」
黎渊当然没意见。
没一会儿，黎渊提着两把药杵出了门，掂量着，心下颇为满意。
【百草药杵（一阶）】
【百年老树根，经百种药草熬制的汁液浸泡而成，捣药数十年，沾染各种药味……】
【掌驭要求：初识百草】
【掌驭效果：熟识百药、捣药、初识药性】
两把药杵，一把入阶，一把不入阶，后者恰好可以满足前者的掌驭条件。
「医武不分家，学着没坏处。」
黎渊心下满意。
他早就眼热丹药的暴利了，一枚丹药，成本几枚大子，就能卖出几两的高价，自己会做，可省大钱了。
「就算自己做不了丹药，起码也能辨别丹药的品质，不能什么都让小田鼠来试……」
黎渊觉得自己是个心软的。
回到院子，角落里的小田鼠‘吱吱乱叫，又刨又蹬，恨不得一下钻进土里去，显然吓坏了。
「跑什么？」
一把抓住这满脸惊惧的小家伙，黎渊觉得，这小耗子吃多了丹药，似乎也灵光了许多。
才吃了一次亏，居然就记住了。
「这次，肯定没事。」
关上门，点上油灯，黎渊又将得自于真的几瓶丹药，以及那个不知道是药囊还是毒囊的布包放到桌子上。
「吱吱~~」
小耗子叫的差点窒息，一脸的抗拒。
「上次是意外，这次，肯定没事！」
黎渊信誓旦旦，又将各种解毒丹都取了出来。
「味道像是壮骨丹，但又不一样，嗯……来，小家伙，你尝尝……」
「哎？别吐白沫啊……」
「靠，***啊！那于真丧尽天良，***随身带，幸亏道爷稳了一手……」
……
夜漫漫，黎渊不断试着药。
「吱！」
小耗子溜进床底下，再叫也不出来了。
「嗯，那于真真狠，九真一假，要不是我一枚枚丹药都试，只怕真会中招！」
解毒丹还剩五枚，得自于真的三瓶丹药，黎渊已全部试了出来。
「两枚壮骨，三枚‘补血，六枚‘长筋&q
uot;，七枚‘增血，一枚内伤药，以及，三枚混了毒的废丹！」
扯了几片腊肉丢到床底安慰小家伙，黎渊这才服下一枚增血丹，闭着眼感受了一会儿，才起身，提锤站桩。
养气血，养内劲。
read3();