高台上，一百多岁的老头气的直跺脚，老脸发黑。
神兵谷一代，内门只有五大长老，真传也只有十二人，这是千多年传承下来的规矩，从未改易过。
一个长老门下，仅有两个名额，要一个，比断臂都要痛！
“没有商量？”
韩垂钧微微眯眼。
“绝无可能！”
秋正雄断然拒绝，又扫了一眼其他长老。
包括枯月在内的三大长老纷纷坐了回去，眼观鼻，鼻观心，这打死都不能让！
“嗯，好。”
韩垂钧也不恼，只是回看了一眼被打翻在地的梁阿水，以及通过考核，剑光凌厉的少方白：
“白家、赵家竟然敢私下勾结，为自家子弟而为难其他拜师弟子，这件事，老夫定要一查到底！”
“少方白天生六形，天赋出众不逊此子，入门哪有不妥之处？”
秋正雄面色一沉，毫不退让。
“有没有，查一查便知。”
韩垂钧显得很平静。
这样的态度倒是秋正雄脸色微紧，他身后几個老者神色变了，感受到了韩垂钧身上的冷意。
“韩师兄，万勿冲动！”
这下，其余几大长老也都坐不住了，神兵谷内的赵、白二家弟子可不在少数。
“那少方白天生六形，入内门并无不妥！”
枯月长老微微摇头：“至于赵、白二家是否私下有所动作，自由谷主决断！”
“枯月师姐所言不差。”
其余长老也都点头。
高台上一时颇为热闹，倒无人关注场内了，少方白持剑而立，许久都没听到高台上的回应，脸色顿时难看起来。
黎渊倒是看了一眼场下，不过他此时关注的，自然也在高台上。
神兵谷内的派系颇为复杂，秋正雄、枯月等五大内门长老之外，还有外门八大长老，谷主一脉，彼此之间，错综复杂。
再细分，来自府城的，郡县的，家境好的，家境不好的，大家族的，小家族的……
简直是乱七八糟一大堆。
来的路上，他就打听过，但哪有亲眼见到这么直接？
“老韩的人缘似乎不太好……”
黎渊心中嘀咕，倒也并不意外。
就他所知，韩垂钧的家境颇为不好，来自郡县下的小村子，与各个派系都有些格格不入。
或许，正因如此，老韩的脾性才显得乖张？
黎渊心下转着念头，余光则瞥向那安坐不动的谷主公羊羽，这位老神在在，似乎并不在意麾下长老们的矛盾。
唰！
突然，黎渊身子一僵，感受到了那位谷主的注视。
“神兵谷每代只有十二真传，如今虽有一二空位，但韩师弟你门下已无名额，虽然并非一山只有两个名额，
但上等六形也不足以入门即真传！”
公羊羽开口，压住了高台上的杂音。
听得他的话，韩垂钧微微挑眉，坐了回去。
秋正雄面色稍缓，可旋即就大皱眉头。
“至于赵、白二家，是否私下勾结，就交由韩师弟去查，若真有此事，谷内必不轻饶！”
“万万不可！”
秋正雄以及身后的几大外门长老纷纷出言阻止：
“韩垂钧既然之前不愿理会谷内事务，如今，也无此资格做什么！他……”
几人的声音渐渐变小。
公羊羽这才收回目光：
“至于黎渊……”
黎渊躬身低头，心中微惊。
这谷主的目光每次落下，他有种如芒在背之感，之前不是错觉，这似乎也是一种极高明的武功？
还是，武功高到一定境界，目光都变得有份量？
“上等六形根骨，可入内门。黎渊，少方白、甘武、佟金诚……嗯，还有那梁阿水，都可入内门。”
韩垂钧皱眉不语，但不知想到什么，他眉头又舒缓开来。
“谷主，甘武虽为小龙形，却有两门武功已修至圆满，三十岁前，未必没有凑齐九形，化龙的可能。老夫认为，可破例收为真传！”
秋正雄眉头也是皱起：
“至于少方白，他年岁稍小，缓上一二年，也无不可，枯月师侄以为如何？”
枯月长老只是看了一眼面带微笑韩垂钧，欲言又止。
她有些怀疑这老家伙是想老韩借刀杀人，老韩这模样，分明是已经起了杀心……
“不可。”
公羊羽淡淡驳回，扫了一眼空地上的诸多擂台，似乎没了兴致，准备离开。
这时，有声音传来，引得高台上众人皱眉望去。
却是黎渊微微躬身，问道：“敢问谷主，如何才能入门即真传？”
“这里哪有你说话的份？！”
一老者怒声斥责。
黎渊也不看他，只是心里浮现出这老家伙的名字。
赵春惊，外门八大长老之一，府城赵家家主的兄弟……
“老夫的弟子，说不得话吗？”
韩垂钧已经很不高兴，耷拉着眼，散发着危险而恐怖的气息。
他不喜欢回谷内，很大程度就因为这些人，整天跳来跳去，他又不好大开杀戒，着实让他心中怒气升腾。
“春惊住口！”
秋正雄都有些心惊肉跳，回头训斥了一句。
“神兵谷千年以来，入门即真传者，非龙形不可，小龙为蛇，不足也！”
公羊羽倒是很温和，回答道：
“你天赋不差，根骨也好，入内门修持个三年五载，未必没有列入真传的可能。”
“九形吗？”
黎渊看了一眼韩垂钧，喃喃自语。
“好生努力便是。”
公羊羽又看了一眼场上的擂台，心中已无甚兴趣，起身，在一众长老的恭送下，就要离开。
崩~！
这时，一声像是强弓满拉后陡然绷断之音自身后传来。
“嗯？！”
公羊羽诧异回头。
只见高台上众人神色皆变，那弹爆之声，赫然来自那躬身行礼，看上去老实敦厚的黎渊。
砰！
黎渊的足下轻轻一点，这高足八米也多的木架高台就发出一声蜂鸣。
呜！
他的身上似有火光闪烁，他的皮肤变得赤红，赤红之下，是一条条青筋由小膨胀至青黑粗大！
高台下，少方白正抬头，只见黎渊跺脚，周身衣衫‘哗哗’作响，一眨眼的功夫，像是吹气般膨胀出几圈来。
黑筋盘缠，衣衫绷紧，像是要炸开一般！
“这是……”
少方白顿时睁大了眼。
而高台上，一时静的落针可闻，一干长老似乎都没料到，彼此对视，无不错愕震惊。
“龙形？”
“龙形！”
雄浑的力量充盈全身，黎渊只觉自己视野都拔高许多，躬身且低头，才能直视高台上的一干长老。
他能看到秋正雄脸上的错愕，他身后那些老者的震惊，以及韩垂钧脸上的笑意……
最后，则是转身挑眉的公羊羽：
“谷主，九形是不是弟子这样？”
“好！”
韩垂钧抚掌大笑，看着脸色难看至极的秋正雄，顿觉心中大畅，如饮美酒！
“九形？！怎么可能？！”
“高柳出了龙形，这么多年居然都没人发现？”
“好你个老韩，竟然隐藏的如此之深！”
错愕之后，高台上顿时热闹起来，九形为龙，这比之上等根骨，已然是另一种蜕变。
神兵谷上次出龙，已经是七十多年前，韩垂钧、公羊羽拜入师门那次了！
“龙形？”
公羊羽手捋长须，微笑点头：
“好，很好！”
听他这么一开口，秋正雄顿时脸色发黑，想说什么，却又觉无话可说，当即起身，拂袖而去。
他走的颇快，但还是听到了韩垂钧的大笑，以及公羊羽的声音：
“上等九形，可为真传！”
“还不多谢谷主！”
韩垂钧拍了拍黎渊的肩膀，将他从两米二拍回了一米八，他心情大好，同时也震惊不小。
他的摸骨自然不会有错，小半年之前的黎渊，真个只是披风锤圆满改易了二形而已。
现在，也是真真切切的九形！
“弟子多谢谷主。”
黎渊忙低头。
公羊羽走过来，轻轻一拍其肩，黎渊只觉浑身过电也似：
“猿臂蜂腰、虎背熊腰？嗯，很好，诸形互补，兼具灵活与韧性，比韩师弟当年要更胜一筹！”
韩垂钧也不恼，天生九形有多种，未必能兼顾全身：“比起谷主，还是远远不如。”
“七十二年，神兵谷再现龙形！”
枯月长老也抚掌大笑，起身走过来，如韩垂钧般捏了捏黎渊的肩膀，眼神不免更为满意：
“确为九形！”
“弟子拜见枯月长老。”
黎渊面色稍显僵硬，这老太太摸了一把，他浑身都在发麻，手劲不比老韩小。
“年不到十八的龙形根骨，若天赋也好，那么，养出‘神锋劲’也不用太久！”
其余的两大长老也走了过来。
“弟子拜见卫长老，王长老……”
硬着头皮拜见门内的刀魁、棍魁，黎渊又被接连捏了两次，这些个长老似乎都没有易九形，显得十分的好奇。
“还摸？！”
老韩怒了。
这是他从沙里掏出来的金子，决不允许有人插手，十分果断的将一干老家伙的话堵死在嘴里。
心中不免庆幸自己隐瞒了这小子锻造术上的天赋，不然，还得打发铸兵谷内那几个老家伙。
“呼！”
黎渊心里大石落地。
老韩果然靠的住，没说自己是后天改易的九形。
几位内门长老变得温和，除却随秋正雄离去的几个外门长老外，其余几个也露出笑脸。
“天才的待遇啊……”
read3();