石碑下，黎渊驻足良久。
摘星楼是个极松散的组织，杀手们获取情报的唯一渠道，就是悬赏刺杀榜。
将这个榜单看下来，黎渊对于德昌府也有了个初步的了解。
千钧洞覆灭之后，与其关系密切的一干大小家族也都遭受重创，或遁走，或被仇敌绞杀。
如今的德昌府城，只有火龙寺、铁剑门等大小宗门的势力盘踞。
忌惮于神兵谷，这几家也都收缩羽翼，以至于德昌府城比之宗门大战之前还要安稳些。
将石碑上的重要情报记下，黎渊去了一旁的洞穴酒馆。
一個柜台，十多张桌子，戴着面具的伙计，一切与蛰龙府那处据点无甚区别。
黎渊要了两壶猴儿酒，寻了处角落坐下，慢悠悠品尝着，果酒甘甜。
他余光扫过来去的杀手们，将对应的兵刃光芒记下。
“来两壶猴儿酒，十斤灵牛肉！”
一个带着狐狸面具，佩弯刀的灰衣杀手来到酒馆，他压低声音，但仍能听到蛰龙府的口音。
瞥了一眼那口弯刀，黎渊微微眯眼。
那灰衣刀客很低调，就在角落里饮酒吃肉，吃完后就默默转身离开。
黎渊放下酒葫芦，缓步跟上。
那灰衣刀客很警觉，轻功也不差，在地道中七绕八绕。
黎渊不远不近的跟着，有着兵刃光芒指引，任由其如何绕路，他也始终跟着。
……
呼！
走出地道，令狐百万警惕的扫过四周，确信无人方才在阴影中摘下面具，换掉外衣。
“楼里的情报越来越糊弄事了。”
令狐百万微微摇头，将面具、外衣藏好，这才快步离去。
摘星楼的地道四通八达，连通着城池内外，各个城区，黎渊自地道走出来时，发现已经到了城北。
“大手笔啊。”
黎渊心中微凛。
摘星楼在蛰龙府的据点在神兵谷旁边已经让他惊诧，这德昌府的据点居然直接挖空了地下。
心下转念，黎渊也没深思，快步跟上。
呼呼！
夜风中，令狐百万身形起伏，穿梭在大街小巷。
他的轻功极好，落地无声，身形变换间，哪怕擦肩而过，巡夜的捕快也无法发现。
很快，他在城中兜兜转转了几瞬，来到了城东一处小巷，轻轻敲门，得到回应后推门而入。
这处院子占地不小，前后五进，不少房屋都亮着灯。
令狐百万快步来到后院，微微躬身：“蛰龙镇武堂，令狐，拜见安堂主。”
“令狐？”
声音响起，后院中走出两个身着劲装的青年，卸了令狐百万的刀，搜身，确认身份后，带他进去。
令狐百万微微低着头，余光扫过，这后院里摆着一方兵器架，不大的院子里，一老者于夜风中打拳。
那老者赤着上身，筋骨精壮如金铁，徐推拳架，看似缓慢，实则一招一式都搅动起满院气流震颤。
“呼！”
老者立如睡鹰，动如病虎，徐推拳架，血液奔涌之声居然透体而出，响彻小院。
令狐百万心头一颤。
此人，却正是德昌府镇武堂主，安元武，在镇武堂中，名声极大。
相传其悟性绝伦，十二岁时凭着一门在路边捡到的残破拳法，就养出猛虎劲。
年不过二十许，已内壮大成。
之后，其人不远万里，拜师上一代德昌镇武堂主门下，学得上乘武学‘威神伏虎拳’。
之后二十年，他忍耐寂寞，独入深山修行，与猛虎为伴，效法灵兽，六十岁时，以十九形之身易形大成。
而如今，其人年岁八十余，早已是通脉大成，武功之高，还在他们堂主蒙战之上。
“蒙战让你来的？”
令狐百万心中杂念翻涌时，听到了那老者的声音，一抬头，心头又是一颤。
夜色中，安元武眼神凌厉有光，似乎比院子里的火把还要亮，像是在燃烧：
“听说，蛰龙府连死了两任府主，副堂主也死了好几个？”
“是。”
令狐百万低下头，冷汗都流出来了。
“镇武堂真一代不如一代了。”
安元武披上外袍，微微一叹。
最初的镇武堂是太祖庞文龙选取麾下诸多宗门的精锐高手组成，集暗杀、攻坚、情报、斩首等等为一体的暴力机关。
但千余年后的如今，各大门派早已不会将门下精锐送来，自然就渐渐凋零，不复巅峰。
尤其是镇武王闭关后的三十余年里，更是每况愈下。
后院里，安元武踱步叹息：“早四十年，这些江湖门派哪里敢如此大胆？”
令狐百万与其余镇武堂的高手，则都恭敬立于一旁。
“说吧，蒙战遣你前来，所为何事？”
安元武瞥了一眼令狐百万，视线在他脸上停留了一下。
“回安堂主……”
令狐百万微微一顿，自怀里取出一封密信恭敬递了过去：
“来之前，蒙堂主要属下代为问安。”
“有翎鹰不用，要你来送信？”
安元武捏着信封，也没急着拆开，问道：
“关于那裂海玄鲸锤，你们那可有什么发现？”
“这，并无。”
令狐百万忙回答，将自己知道的事情说了出来，从千灵祭到他离开之前，事无巨细。
“……邪神教在追杀前几批次进入过寒潭的江湖高手，淮龙宫暗中也在追杀……”
“神兵谷反应激烈，韩垂钧心狠手毒，已犯了众怒，疑似被一高手暗中埋伏，重伤而走……”
“邪神教七大分舵主死了三个，那皇甫老贼也被埋伏……”
……
裂海玄鲸锤可能出世的消息传开后，蛰龙府的局势，只能以一个乱字形容。
进出过寒潭地道的高手太多，即便是邪神教、淮龙宫暗中出手也无法全部擒拿，且遭受了强烈的反击。
“这几个月，蛰龙府爆发了数百场江湖厮杀，有名有姓的高手死了上千人，无名之辈还要多十倍……”
令狐百万低声回答着。
院内几人的神色就有些微妙，或惊疑、或心动，或带着幸灾乐祸。
镇武堂素来被江湖人称之为鹰犬，彼此很不对付，听得这个消息，觉得这还是件好事。
“神兵谷这次麻烦可大了，说不准就要灭门。”
一劲装青年摸了摸脸上的刀疤，冷笑连连。
神兵谷全力出击，横扫了德昌府，连他们也受了不小的冲击。
“即便不灭，也要元气大伤，这对我们来说，可是大大的好事。”
其余几人也都点头。
千钧洞一灭，神兵谷入主德昌府已成定局，如果不是那裂海玄鲸锤陡然出世，如今他们都要头疼怎么应付神兵谷。
“堂主，我们要不要……”
有人看向安元武，有些跃跃欲试。
“龙虎寺呢？”
安元武神色不动，这些情报他大概知晓一些，他如今最关切的，是龙虎寺：
“宫九川可有异动？”
“这……”
令狐百万苦笑：“龙虎寺的动向，哪里是属下能知晓的？蒙堂主嘱咐过，严禁所有人监视龙虎寺弟子……”
道宗弟子，地位极高，即便是内外门的寻常弟子，那也不是他们敢触碰的。
莫说跟踪监视，远远看到，他们都要主动退避。
“看来是要作壁上观了。”
安元武心下了然。
天下宗门，以五大道宗为首，但宗门之间并无统属，神兵谷、淮龙宫之间的争斗，千钧洞被灭，龙虎寺轻易不会插手。
不是不能，而是不甚在意。
心下有些猜测，安元武却也没说什么，只是抖开了信封。
“嗯？”
打眼一扫，安元武眉头顿时皱起，呼吸都变的沉重起来。
“堂主？”
一旁的两个劲装青年心下都是一紧。
“神兵谷那几个长老突出重围，疑似要往德昌府来了……蒙战邀请老夫出手，阻击。”
安元武看了一眼令狐百万。
“这怎么可能？”
令狐百万心惊不已，更觉不可思议。
神兵谷固然强横，可围堵他们的，可是邪神教惠州八大分舵，以及许多江湖成名高手。
三元坞、烈血山也都在内，还有淮龙宫暗中掣肘。
这都能杀出去？
“龙虎寺？”
令狐百万猛然抬头，说话的是一旁的劲装青年。
“不错，龙虎寺。”
安元武将那封信收到怀里，他面无表情，但一众人却都感觉到了压抑。
“龙虎寺？他们，他们怎么可能出手？”
令狐百万兀自有些惊疑。
龙虎寺是一道魁首不假，但从来不会插手下辖宗门之间的厮杀打斗。
“不知哪里传来的消息，说是伏龙禅师要收徒，收神兵谷真传黎渊，做衣钵传人……”
“伏龙禅师？龙夕象？！”
“衣钵传人？黎渊是谁？”
安元武的话音还没落地，包括令狐百万在内的一干镇武堂高手已一片哗然。
龙夕象何许人也？
龙虎寺大长老，龙门之主，一代宗师，有望陆地神仙的一道巨擘！
“这消息，应是不假，不然，那皇甫老儿不会被震慑住，淮龙宫的人，也不会突然收手。”
安元武脸色不好，难怪那蒙战有翎鹰不用，非遣人不远几千里来送信。
事关龙夕象，邪神教都要收敛，这蒙战居然还要邀他出手？
“那蒙战……”
其余几人也都反应过来，看向令狐百万，眼神不善。
“……”
read3();