嗡！
雷雨中，黎渊闭目，聆听着雷霆之音，真切的感受到了千古级天赋的可怖。
过去两年间，他不知听过多少次雷声，但雷无形、无相，触不及，摸不到，
哪怕他将虎豹雷音修到了逼近圆满的地步，也始终无法真正参悟雷形。
直至此刻。
“虎豹雷音，是以虎豹的吼声震动脏腑筋骨，以此发出类似雷声的声音……”
院落中，黎渊闭目。
这一刻，他的世界安静到落针可闻，来自于聆音箓的强大听觉，让那每一道雷音都在他的心头成数倍，十数倍的放大。
巨大的音波回荡，让他的脏腑震颤，筋骨不自觉的摩擦，发出‘咔咔’声响。
“雷是声音，无形也是形……以龙发雷音，是为雷龙！”
夜雨之中，黎渊陡然睁开双眼，淡黄色的内气不知何时已经将他笼罩在内，这是千钧气功。
伴随着他睁眼，笼罩全身的内气剧烈沸腾，随其心意在其身后化作一颗暴戾龙首。
“雷！”
黎渊抬头，夜幕中有电蛇划过，继而雷声滚滚而至。
他身后的龙首之影剧烈震颤，浓烈的千钧内气，在此刻沸腾燃烧，这是内气改换。
在黎渊的注视，引导之下，纯黄色的内气渐渐生出一抹淡淡的黑色，
继而，黑色扩散，一缕缕、一道道，似要将那龙首之影完全覆盖。
这是真正的百兽雷龙即将修成的征兆，但雷龙内气并没有取代千钧内气，而是自下而上，将其覆盖、吞噬、直至融归于一。
而内气，仅仅是个开始。
“百兽雷龙……老韩真是个天才，”
黎渊心中喃喃，感觉到了体内的细微变化。
雷形将成的此刻，他身兼的五十余形，也渐渐融入雷龙之一，这是极为彻底的诸形合一。
心中转念，黎渊连吞了好些丹药，闭着眼，引导起雷龙的蜕变。
兼具十三形的雷龙，与兼具五十形的雷龙，是完全不同的两个境界。
……
咔嚓！
楚宅外，斗月和尚跨步而来，隔着雷雨，他一眼便看到了那一滩几乎没有人形的烂泥。
“好大的力气！”
韩同按刀而来，扫了一眼四周几成废墟的地面，挑眉冷哼：
“敢在我龙虎寺内刺杀长老，这贼人好大的胆子！”
一众人都没打伞，但密集的雨雪却似被一股无形的屏障隔绝于外。
“该死，该杀！”
低沉的声音响起，一個披着黑甲的中年站起身来，他手里捏着一把染血的泥土。
“林师弟可有发现？”
斗月和尚微微皱眉。
黑甲中年名为林甲，是龙吟堂另外一位副堂主，换血虽未大成，所披之‘睚眦甲’却是神兵级数。
“这刺客武功极高，且擅长隐藏，楚师兄的尸身上没有留下任何真气，乃至于内气的痕迹。”
林甲面目冷硬，眼神中跳动着怒火：
“唯一可以确信的是，这刺客所用之兵刃，乃是一口神兵级的重锤！”
“神兵级重锤？”
雨中几人无不皱眉，后看向斗月和尚，龙虎寺九堂中，只有浑天堂内有神兵级重锤。
“只看伤势，林师兄所言不差。”
斗月和尚点点头，他乃是精擅锤法的大高手，刚看第一眼，就知晓楚玄空是被锤杀的。
“江湖传言，玄鲸锤主李元霸潜藏在衡山城，疑似拜入我龙虎寺门下……”
韩同突然开口：“邪神教虽多妖人，但其教中的卜算多少还是有些可信度的。”
“李元霸？”
林甲皱眉，他自然听过这个名字，实则也暗中打探过近两年加入龙虎寺的弟子。
不止是他，其余几人也都联想到了那位疑似潜藏在宗门的玄鲸锤主。
龙虎齐现的一幕，他们至今记忆犹新。
“这两年内，宗门新收的弟子不少，但至多不过是通脉层级，如何杀得楚师兄？”
斗月和尚摇头。
即便是突破失败，境界大跌，以楚玄空的武功，也绝非通脉层级的武者可以挑战，哪怕是偷袭。
林甲看了他一眼，微微眯眼：
“通脉大成级的绝顶天才，加之裂海玄鲸锤相助，楚师兄到底重伤在身，被其刺杀也不无可能……”
“林师兄！”
斗月和尚抬手打断了他的话，眼神变的危险。
林甲也不惧，只是淡淡道：“事关宗门长老，我不过是猜测而已，斗月师弟何必动怒？”
斗月和尚冷笑一声，却反而看向韩同：
“韩师兄，你安排的探子何在？”
“那边几个，滚过来！”
韩同一招手，不远处几个弟子就快步而来，满身雨水，脸色发白。
“回，回师叔。”
这几个弟子心情极差，但也还是强打精神，将今夜发生的事叙述了一遍：
“事发之前，我等几人在府外各处值守……楚堂主潜行而出，我等一时大意没有察觉，待听到声响过来，那刺客已消失无踪。”
“而且，楚堂主家中细软都消失不见……”
“楚师兄是自己出来的？”
斗月和尚加重了语气，看向韩同两人：
“雷雨夜里，他不在屋内疗伤，却要潜行出府，且携带了家中细软……”
“斗月师弟想说什么？”
这次，林甲将他打断，眼神很冷：“你怀疑我师兄要叛离宗门吗？”
“猜测而已，林师兄又何必动怒？”
“你！”
林甲面色一沉。
“好了！”
作壁上观的韩同适时出声：“道主他老人家已发了书信，不日就将回宗，此事若不能处理妥当，只怕他老人家那关也过不去。”
道主……
听到韩同这么一说，两人顿时冷静下来。
“我已遣了弟子彻查楚宅内外所有弟子门人，最多一两日当有消息，现在……”
林甲看向斗月：
“斗月师弟，林某要见见你那位天才小师弟，你没意见吧？”
呼！
斗月和尚拂袖而走。
其余几人对视一眼，也纷纷跟上，几人都是换血大成的准宗师，脚程何其之快？
不多时已到了浑天峰。
夜雨中的浑天峰也颇为热闹，不少弟子穿梭在山林之中，空中还有苍鹰盘旋搜寻。
斗月和尚心情不佳，独行于前，后面几人环顾打量着，远远地，可以看到一片竹林。
竹林外，是黎渊所在的院子，此刻也亮着灯。
“黎师弟还未睡下，既如此，也算不得打扰。”
气氛很僵，韩同轻声说了一句，对于斗月和尚，他多少有些忌惮。
这可是龙行烈之前的龙榜第一，换血大成虽不过十余年，却已在着手准备突破宗师的事宜了。
“嗯。”
斗月和尚面无表情，应了一声后他突然止步。
身后韩同、林甲等人微微一怔，也都发现了异样，齐刷刷看向了黎渊所在的院落。
咔擦！
有电蛇划破长空，雷声却是从地上炸开的。
肉眼可见，层层气浪扩散，伴随着一层比夜色更黑的光芒，将黎渊所在的院落笼罩。
“这是？”
斗月和尚止步，袖袍一荡，将身后几人拦住。
林甲等人神色变化，却见那黑光如水层层扩散，又像是火焰在剧烈燃烧。
“昂！”
似有龙吟伴随着雷声炸裂，啸声激荡，十里之外亦可闻。
斗月挑眉。
那如潮如火的黑光沸腾激荡数次，竟有一头宛如实质般的墨龙自其中探出爪牙、龙首。
隔着数里之地，与山道上的众人对视。
“好一条雷龙！”
斗月和尚抚掌赞叹，继而跨步而去。
林甲皱眉看向韩同，后者微微一笑，也随之走上前去。
……
呼！
呼呼！
院子中，狂风呼啸，吹卷雨雪，黑光涌动间，黎渊筋骨舒展，拳脚所向，风雷震爆。
一股比之前雄浑数倍的内气在他体内翻涌激荡，直至透体而出。
百兽雷龙是一门立意极为高远，门槛却极高极高的绝学，以黎渊之前的天赋，两年也不过堪堪入门。
且即便入门，这门绝学初始时也不如其他绝学，需要兼具诸形之长，才有超迈其他绝学的可能。
这门绝学，有诸多问题掣肘之处，故而韩垂钧也说是草创。
可对于黎渊而言，这门绝学却无比契合，此刻诸形化入雷龙之中。
黎渊瞬间就感觉到了自身内气的暴涨！
短短一个多时辰，他的气脉，已铸至八条之多，且后力仍在，大有一鼓作气铸成十二条气脉，通脉大成的架势。
这是他易形五十余的收获，在此刻爆发。
“难怪老韩通脉之后立时大成，原来如此，原来如此……”
许久之后，黎渊缓缓收势，压住体内涌动的内气，一抬手，内气犹如手掌般拉开了院门。
“黎师弟。”
斗月和尚微微颔首。
“师兄。”
黎渊拱手回礼，余光扫过林甲、韩同等人。
“恭喜师弟，又有一门绝学大成。”
斗月和尚微微一笑，走进院子，这才看了眼林甲：
“方才，楚副堂主在宅外被刺，林副堂主来此，有事想要问询。”
“楚堂主被刺？！”
黎渊一脸‘惊怒’：“谁人敢如此放肆？！”
“或许是摘星楼？”
斗月和尚瞥了一眼林甲，后者打量四周，面皮微抽。
“林堂主，韩堂主。”
震惊之后，黎渊拱手见礼，他是认得韩同的：
“外面风雨颇大，不如进屋聊？”
“不必了。”
林甲拒绝，他看了一眼黎渊，转身离去。
韩同稍稍错愕，却是笑笑，跟着斗月和尚进屋。
“两位师兄，喝茶。”
屋内，黎渊给两人倒茶，又回了内屋换了一身衣裳，出来询问起今夜之事。
“楚副堂主被杀，那刺客用的是神兵级重锤。”
韩同端起茶杯，轻轻一吹，比起楚玄空的死，他更好奇黎渊刚才修成了什么武功绝学。
那雷龙虽不过三丈许，却委实有些过于凝练了。
“神兵级重锤？”
黎渊‘瞠目’。
“误会罢了。”
斗月和尚随口揭过。
林甲明着说是怀疑黎渊，实则是怀疑自己，亦或者其他几位师兄。
毕竟，楚玄空暗中谋算黎渊，甚至自家师父传承的事情不是秘密。
“那贼人胆子太大了。”
黎渊还在‘咋舌’，他这是和经叔虎学的，学到的东西，他向来是懂运用的。
“道主不日就将回来，届时，自由他老人家定夺。”
韩同忍不住问起：“黎师弟，你刚才所用的那门绝学是？”
道主要回来？
黎渊心中微震，面上却不动声色，回答：“那是我师韩垂钧所草创的绝学，名为百兽雷龙。”
“百兽雷龙？”
韩同咀嚼了一遍，有些佩服：
“以百兽化雷龙，立意很高，这位韩兄的大名我也听说过，苦熬易形一甲子，了不起。”
“的确了不起。”
斗月和尚都不由点头。
屋内，几人聊了许久，从百兽雷龙到诸般绝学，易形组合之妙用等等之类。
茶都换了几壶，几人方才起身告辞。
黎渊目送几人远去，这才关上院门，回到屋内。
“道主要回来了？”
黎渊心中嘀咕着，倒也不甚畏惧。
即便道主发现，对他也没什么影响，毕竟，楚玄空勾结邪神教是事实。
“只是这枚千灵度人碑就保不住了。”
黎渊点燃了几根灵香，盘膝坐到床上，闭上眼，开始清点自己的收获。
首先，自然是那枚蕴含了百年香火的千灵度人碑。
“百年香火啊！”
灰色石台上，隐见血光，但血光之下，又有一抹金光：
“七阶，不对，色泽如此纯粹，这是八阶的香火，而且，不止一道！”
之前惊鸿一瞥，此刻细细打量，黎渊不由得心跳加速，这可是巨大收获了。
只是……
【掌驭条件：拜神法五重、神目经四重】
【掌驭效果：八阶（金）：百年香火
六阶（黄）：拜神法六重、神目经六重】
“这香火里，有神！”
黎渊有些牙酸，要让他砸开这玩意，他还真有点不敢，虽然隗广认为这是孤魂野鬼。
可这些孤魂野鬼生前至少也得是宗师、大宗师，甚至可能是龙印、纯阳两位祖师那种‘无上’级大宗师。
“八阶的香火啊。”
黎渊很眼热，这种等阶的香火，他在龙虎内门转悠了大半年都没见过一缕。
“怎么杀了这神？”
黎道爷喃喃了几句，突然想起了山门前的石匾：
“对啊，那还有俩老祖宗呢！”
read3();