他竟然击退了万逐流！
青铜塔一角，观战的白衣女子瞳孔一缩，心中顿起滔天大浪。
对于黎渊，她是有些期许在的，否则也不会传他龙魔秘传‘天一九炼’，但在她的预估之中，至少还要沉淀两年才有机会和万逐流同阶战平。
眼前这一幕，大大的超乎了她的预料。
‘这小子……’
“吼！”
雷龙怒吼，黎道爷只觉热血沸腾，他很少有打这么忘我的时候，一口重锤已全然化为雷龙，纵横捭阖。
彻底压过了那如潮黑暗。
猛！
狂猛！
一锤接一锤，黎渊肆意宣泄着，好似要将之前被蹂躏的数百次，一次全部还回去。
龙虎浑天锤的精髓，在此刻被他发挥到淋漓尽致。
以力破技，以势压人。
龙虎寺这门绝学，主打的就是霸道阳刚，一旦占据上风，锤势就会越来越重。
在催动掌兵箓之前，黎渊倾力爆发，纯粹的力道也还不如同阶的万逐流，龙虎浑天锤的优势无法彰显。
但在三口钧天锤的加持之下，他的力量已然拔升到了一个极高的程度，而兼容百形的雷龙，可以承受全部的力道。
两相迭加之下，黎渊大占上风，攻守再度易势！
轰！
宛如雷龙的重锤纵横交织，将方圆百米都笼罩在内，锤影下，空气都好似烧开的沸水，剧烈的翻腾着。
观战的白衣女子不知何时已漂浮在上空，最近距离观战，心神紧绷，高度注意着。
在她的视角中，黎渊已彻底与那条雷龙融为一体，在沸腾，在燃烧，每一锤都兼具力量与速度。
强如万逐流，一时之间也落于下风。
‘这小子怎么突然爆发的？’
全程观战的白衣女子有些不解，爆发之后的黎渊，一举追平了与万逐流之间的差距，且锤兵重势，压过刀光。
当~
一声声刺耳的金铁交击声连成一片。
黎渊是学白猿披风锤起家的，到了现在，锤法之中也仍有这门武功的影子，一锤中，迅疾如狂风，连绵不绝。
“太硬了！”
先后五六十锤下去，反震力让黎渊这具真气之躯都有些承受不住。
万逐流在他的锤法捶打下，好似狂风席卷的稻草，再不能稳定身形，但他的刀法真已出神入化，力量完全不如他的情况下，仍可精准抵挡下他每一锤。
“他这门刀法应该是伏魔刀？还有那条黑龙……”
掌兵箓的加持下，黎渊数次曾生生碾碎了刀光，却无一例外的被那条黑龙挡下，未能尽全功。
两百刀、两百三十刀……
顷刻之间，黎渊发出百锤，将战绩一举推到了三百刀的高度。
“三百刀！”
听得那刺耳碰撞声，白衣女子的神情顿时凝重，且飘然后退到了远处角落。
“嗯？”
几乎是挡下三百刀的同时，黎渊只觉心头一寒，他并未看向黑暗中那条黑龙，但眼前却猛然浮现了那双赤红龙眸。
继而，他听到了刀鸣声。
轻微如风，却又比寒冬还要酷烈。
“伏魔第一刀！”
观战的白衣女子眼神似都被刺痛了。
嗤！
下一刹，黎渊只觉手中一轻，重锤无声无息间断成两截，他果断暴退，雷龙也回护而来。
然而，下一刹，他已怔立原地。
一抹无形的刀光横掠而过，如风吹过没有涟漪，但其所过处，无论是漫天的锤影、真气，亦或者雷龙。
尽被一分为二！
在那白衣女子的眼中，青铜塔内的气流、虚空，乃至于光线，都被斩成两截！
嗡！
似有似无的刀鸣轻颤。
那刀主周身缭绕的光芒散去，惊鸿一瞥间，黎渊看到了这位镇武王的真容。
身高臂长，银发黑袍，两眼狭长，眉心有黑色龙纹，此刻，他双手迭加，拄刀而立。
那刀身如龙，长足六尺，雪亮的刀身上，时而浮现出极为繁复的纹路……
“神级刀法！”
房间内，黎渊猛然惊醒，冷汗止不住的往下流，那一刀的痕迹在他眼中久久不散，好似要从那神境之中追杀出来。
“这是通脉武者？！”
擦了把冷汗，黎道爷脑子都在‘嗡嗡’响，仍在回想着那最后的绝望一刀。
三百刀后，那藏身于黑暗之中的伏魔龙神相瞬间消失，化为了一口龙刃，正是这一刀，决定了胜负。
“青铜塔内无法使用神兵，想要挡下这一刀，几乎不可能，倒是同归于尽，似乎可以试试？”
盘膝坐起，黎渊心中复盘着。
包括雷龙钧天锤在内的六件兵刃加持，让他的力量超过万逐流，哪怕武技有些不如，轻功灵活不够，也足可弥补差距。
击退他时，黎渊自忖胜算有六成，只是败在了最后一刀。
“那应该就是万逐流威震天下的伏魔刀了，将易形组合燃烧化为一刀，这刀法，着实厉害。”
身躯一震，将汗珠震落，黎渊自忖玄鲸图不成，无法胜过那明显脱胎于易形组合的神级一刀。
“同归于尽的话，未必不行！”
此战败了，但黎渊对自己拔刀的把握，却拔高到了七成。
万逐流压箱底的一刀斩出来了，但他的底牌，裂海玄鲸锤可还没动用……
“呼！”
心头大石落地，对于这一败，黎渊已没了影响，他顺势躺下，眼睛一闭，就再度进入了青铜塔神境。
百形成就后，攻守易势。
不止是与万逐流的交锋，也包括这位青铜塔主。
“一尊至少宗师级的大高手，身家应该颇厚吧？”
……
“就差这一刀，就差这一刀！”
青铜塔神境中狂风呼啸，天都变暗了，塔上的白衣女子着实没能压住自己心中翻腾的情绪，双拳捏紧。
黎渊的暴起完全出乎她的预料，也是巨大的惊喜。
“伏魔刀，需要以灵相为基本，那万逐流纵然盖世之资，入道之前，也只能发出第一刀！”
白衣女子很想平静心绪，但希望就在眼前，她也着实压不下去，强行转移思绪：
“基于灵相的神级刀法，想要破之，还是通脉范畴内，几乎没有可能。”
挡下，不可能，破解，也几乎没有希望。
但，同归于尽的话，可能就很大了。
“这小子有绝世轻功，应该是龙夕象传授的，绝世轻功大圆满，加之他还有一门龙禅金刚经……
想要挡下这一刀，或许不够，但同归于尽的话。”
白衣女子心下喃喃，她思忖了好一会，从记忆里翻出了一门邪门武功来。
这门武功很邪，品阶也很高，主打的就是个同归于尽。
“嗯……”
心下有了计较，她也察觉到了黎渊的到来，而她还在思忖怎么说时，后者已经开口了：
“前辈还不现身一见吗？”
“？”
白衣女子微微皱眉，这小子什么意思？
“晚辈为前辈拔刀，血战数百场，您居然还不肯出来一见吗？”
见迟迟没有回应，黎渊声调拔高，长长一叹。
第一次被拉入这青铜塔神境时，他一来挡不住几刀，二来也对这等高手心怀敬畏，屋檐下，自然要低头。
但现在，明知有龙道主在暗中窥伺自己，加之已展露出足以拔刀的实力，条件，自然要重新谈一谈。
“下一个。”
石碑上，熟悉的字眼浮现，黎渊只看了一眼，就直接退出了神境。
“？？！”
白衣女子终于回过神来，意识到了这小子想干什么，差点被气笑了：
“这小子想拿捏本楼主？”
……
退出神境，黎渊心情很好，撸了一下呼呼大睡的小虎崽子，他吞服了一枚存神小还丹，直接睡了。
任那青铜塔神境波动一波又一波，也不理会。
没一会儿，他已睡沉了。
“呜？！”
一脸恼怒的小虎崽子睁开眼，恨恨的比划了一下锋利的小爪子，差点气炸了。
自打她承接了历代祖先的传承，一举打破天罡，成为大宗师后，哪里受过这种气？！
别说之后，之前也没有过！
‘胆大包天，胆大包天！’
小虎崽子气的炸毛，绕着黎渊来来回回的走，很想给他一爪子，却又生生忍下了。
“我，我忍！”
经门窗投下的月光下，小爪子寒光直冒，她还是决定先忍一忍。
“等本楼主伤好了……”
小虎崽子暗暗咬牙，觉得可以再忍一手，等以后新账旧账一起算。
她瞥了一眼墙角处刚睡醒的肥田鼠，后者睡眼惺忪，瞥见小虎崽子的眼神，顿时吓的‘吱哇’大叫，一溜烟窜进洞里。
“……”
小虎崽子心下无语。
月光下，她来回踱着步，虽然这小子想拿捏自己让她很生气，但她的心情总体来说，还是极好的。
比预估要早两年拔刀，这让她着实有些激动，思维发散，已经想好伤势好后，如何去朝廷找回场子。
还有楼里那些叛徒……
“刀伤拔除后……嗯，这小子要带上，那只肥老鼠也得带上，寻宝鼠也是稀罕灵兽，说不准就有些用。”
小虎崽子心下盘算着，闷气顿时消散不少。
栽培外人，她是怎么都不乐意的，但要是自己的得力属下，那自然就没有问题了。
“呼！”
这么一想郁气散去，小虎崽子瞥了一眼熟睡的黎渊，下意识磨牙。
这小子虽然性子油滑，还有些恶劣，但这种等级的墙角，她肯定要挖下带走的。
看了一眼窗外依稀可见的龙虎塔，她也打了个哈欠，心满意足的睡下。
……
这一觉，黎渊睡的很沉，第二天日上三竿方才睁开眼。
存神小还丹的药力不如灵丹，但八百两一颗的小丹王，用处仍然很大，黎渊只觉昨日的疲惫一扫而空，精力充沛。
“舒坦！”
黎渊伸了个懒腰，活动了下筋骨，又熬住了一大锅的灵米，吃饱喝足后，又打了几套桩功。
自觉精神，体力全都达到巅峰之后，这才推门而出，走向对面小庙。
“咦，又有客来？”
一推门，黎渊就瞧见对面院子外围了好些人，他眼尖，一眼就瞥见了师玉树，凑了过去：
“师师兄。”
“黎师弟。”
师玉树回过身来，瞧见几日没见的黎渊，心下顿时一怔，隐隐间，似乎察觉到了什么，但又说不出是哪里不对。
“黎师弟，你武功又有精进？”
“小有突破。”
黎渊看了眼庙外的人，清一色背负长剑，神情冷峻，和那裴九很有些相似：
“这是长虹剑派的人？”
“不错。”
师玉树点点头：
“今日一早，长虹剑派来了人，领头的是副门主谢同之，这位在豪杰榜上排名十一位，是与龙师叔同代的大人物。”
说着，他微微一顿，传音道：
“据说多年前，他曾经被龙师叔打成重伤，突兀来拜访，怕是没安好心。”
“谢同之？”
黎渊心下一转，已记起此人。
长虹剑派雄踞云梦道一千五百多年，传承虽不如龙虎寺悠久，实力却不逊什么，其道主卫天祚名列神榜，名声赫赫。
其下两位副门主也都是豪杰榜上的大高手，谢同之以一手‘百步飞剑’独步江湖，名声极大。
“让开！”
斗月和尚跨步而来，不耐的瞥了一眼庙外的一干长虹剑派弟子，径直走进庙中。
黎渊心下一动，也随着进庙。
庙内，并没有预想中的剑拔弩张，老树下，龙夕象正在下棋，其对面执白的，是个白发老者。
这老者中等身材，身无长物，也不见其剑在何处，此刻正笑着与龙夕象说话，似乎心情很好。
“龙兄承让！”
谢同之丢下棋子，脸上的笑意更浓几分：
“不想龙兄忘性如此之大，若早知道，谢某当让你几子。”
听得这话，斗月和尚脸色顿时有些不好，但龙夕象在侧，他也说不出话来。
“谢兄心里还有些怨气啊。”
龙夕象轻叹一声：
“也怪老夫当年太过年轻，下手没轻没重的，若当时就辣手打死你，也不至于让你郁郁这么多年。”
“你？！”
几个在侧伺候的长虹剑派弟子勃然色变，被脸色沉下去的谢同之瞪了一眼。
“龙兄一如当年的不给人留情面，可惜啊，过刚易折……”
深深的看了一眼师徒三人，谢同之拂袖而去。
龙夕象面无表情：
“送客！”
(本章完)
read3();