吗
倒悬山后，玄鲸门牌楼前，微风徐徐。
黎渊没急着进去，而是靠在牌楼上，微微闭眼，开始搭配掌驭组合，梳理，琢磨。
片刻之后，他的眼底涌现出一抹流光来：光幕如湿，诸般文字熠熠生辉。
裂海玄鲸锤、赤血纹龙铠、神火万锻锤、神火百鲁靴、三口雷龙钓天锤，除却沉山重锤之外，最差都是准神兵！
三十一条掌驭加身，这是黎渊目前所搭配出的最强掌驭组合，兼顾了攻伐、护身、速度於一体。
“距离全部神兵那天，也不远了！”
清点着诸般掌驭效果，黎渊有种仓鼠入冬前清点储备粮的安心感，这才是他最大的底牌。
什玄鲸锤主，道爷是掌兵之主！
“可惜，受限於体魄、真气，无法彻底承载裂海玄鲸锤，否则，宗师也不是不能打。”
感受着诸般加持，黎渊心中的阴霾一扫而空，所有的恐惧、忐忑都来自於力量不足，而他正在积蓄自己的力量。
“等斩灭了千灵度人碑那头老鬼，我就能凑足八件神兵了！”
这片光幕越看越赏心悦目，黎渊翻来覆去看了好几遍，唯一紮眼的，反而是他自己的根骨。
“人中龙凤可配不上这身掌驭组合，不过，应该用不了多久，我自身的天赋就有绝世级了！”
黎渊心中有数，掌驭天赋的叠加，让他了解人中龙凤到千古无二级天赋的所有变化：“届时，再掌驭玄鲸锤等加持天赋的神兵，我的天赋能不能突破千古无二这个范畴？”
心思小小发散一下，他觉得很有可能。
嗡
黎渊缓步前踏一步，牌楼内也随之升起一块石碑，上面文字流动，仍是裂海神文，不过与之前所见一般无二。
石碑前，雾气腾腾，一条好似云雾组成的通道缓缓交织成型。
“天运玄兵后这些遗迹宗门，比起如今的道宗要强横很多，千古无二级的宗师，才有资格成为真传……
三战三胜，才是真传。
这是养生门的规矩，黎渊估摸这玄鲸门也差不多，而前者，之前他又去挑战过两次，两战皆败。
哪怕有着这一身的掌驭，想要维持个不胜不败的难度也极大，即便是短暂时间。”依着龙道主的说法，这些试炼通过后的奖励，与遗迹门派有关，灵丹单方，只有养生门才有……
黎渊心思发散，却反而后退了一步，再跨过牌楼时，是以他本身的天赋走进来的。
嗡
石碑上的文字变换流转，黎渊对应着记忆分辨：“人中龙凤，外门试炼。嗯，先打打外门试炼，看看玄鲸门的试炼奖励！”
“呜”
一阵微风吹过，黎渊走入了外门试炼的通道。
他环顾打量，发现通道其实都大差不差，墙壁上时而闪过神文，时而闪过光影画卷。
“玄鲸门。”
黎渊心下念叨一句，将能记下的记下，继而快步走过。
通道之后，仍是那巨大的比斗场，与真传试炼、养生门的试炼场几乎没有什区别，让他不禁怀疑，这是不是就是同一片试炼地。
“其他玄兵不好说，养生门和玄鲸门之间的关系，怕是很密切……”
对於无伤性命的比斗，黎渊很随意，回想着两个门派的相似之处，心下猜测着：“总不能是龙虎寺，虎门与大龙门之间的关系吧？”
鸣
黎渊走进演武场时，对面的通道也传来脚步声，仍是云雾缭绕看不清面目，不过比起真传试炼那几个巨汉，这个还在正常人范畴。
“嗡”
()
黎渊听到了剑音，对面来人的身后，赫然背着七把剑，随其踏步，七把剑如孔雀开屏般散开，继而，攒射而出。
嗤嗤嗤
七声气爆之音响成一道。
在黎渊的注视之下，那几口长剑宛如蛟龙升腾，速度极快，变幻灵活，犹如七个顶尖剑客共同施展高明剑术，井彼此配合，组成剑阵。
“外门弟子都这猛？！”
黎渊眼皮一跳，他本来以为自己可以横扫过去的，谁料这剑客起码是换血有成的境界，其真气激荡，犹如无形的大手，同时操缀七口长剑，施展七种上乘剑法！
“唰！”
黎渊后退一步，伸手自旁边兵器架子上抓起一口长柄重锤，脚下一点，也不催动掌兵，只鼓荡雷龙真气，爆射而出。
不避不闪，迎面就是一锤。
“！”
一锤之下剑光爆碎。
黎道爷也是身经百战之人，自然知晓不能与其缠斗的道理，招招硬撼，前后十余招，已将那七口长剑震落在地。
嗤！
下一，那七口长剑再度腾跳而起，剑光一转，居然交汇融合为一，化作了一口长剑，速度锋锐暴增。
宛如传说之中的飞剑，直绕脖颈而来。
“！”
黎渊只以余光一扫重锤落下，将那以轻功躲闪的剑客轰成漫天的光雨，论及轻功，哪怕没有掌兵算的加持，他也是一流的。
“噗”
剑客爆碎之后，那七口长剑也散成光雨，让黎渊有些遗憾，他还想看看这七口剑是怎合二为一的。
嗡
片刻之后，比斗场正中升起一块石碑，上面满是裂海神文，黎渊更换掌驭，凭借【神火锻骨戒（五阶）】，将所有文字记下。
然后，接过那从半空飘下来的一本兽皮卷。
“这莫不是武功？”黎渊眼前一亮，他等了一会儿，发现井无新的对手出现，而身后通道颇动，这才转身离去。
回到倒悬山后，他将玄鲸锤更换了下来，玄鲸之灵的鸣声瞬间如闷雷滚滚扩散，但又很快的平复下来。
经历了多次反抗无果，这玄鲸之灵的耐受力大增。
“翻译。”
黎渊早将比斗场的文字刻在了地上，逐字逐句的让玄鲸之灵翻译，对於裂海神文他是很有兴趣的。
【试炼者黎渊，通过外门考核……成为玄鲸门，外门弟子】
[赐：养兵经之锤部】
“养兵经？这是一门武功的，一部分？”
玄鲸之灵的翻译磕磕绊绊，黎渊勉强提取出重要的部分，稍稍琢磨之后，取出了那张兽皮卷。
薄薄的一张兽皮卷上，遍布着鬼画符一样的裂海神文，细细密密，怕不是有数千字之多。
这次，玄鲸之灵的翻译就更慢了，前后一个多小时，才破译出一小半来，而且其中有很多他完全不懂的术语。
“这，明显不同於我所学的任何武功啊。”
黎渊心下琢磨了一下，顿时有些皱眉。
秘籍术语不是通用的各个宗门都有不同，这是为了防止本门武功外泄而创出来的东西，若没有本门之人指点，想要意义破译，不但难度极大，而且很危险。
“等全部破译出来，再看看吧。”
玄鲸之灵还在慢慢翻译，空中一个字一个字的往外蹦，黎渊看了一会儿，索性起身，趁着这个时间，他准备再去试试内门试炼。
“嗡”
跨步之间，黎渊催动了三口雷龙钧天锤，牌楼之后的通道瞬间变换。
【内门试炼】
()
这下，玄鲸之灵的反应倒是很快，这锤灵对於参与试炼显得很迫切。
“试炼完成后，就不会再出现了，不过这外门试炼到底简单，一战就能通过，内门如果是两战的话，就能多刷几次吧？”
看了一眼还在翻译秘籍的玄鲸之灵，赤红色的手锤在空中不断的跳动，黎渊没有耽搁，走进内门试炼。
……
同样的通道，同样的比斗场，不同的是，内门试炼的对手要强横很多伴随着低沉脚步声，对面走出一尊巨汉，三米开外的个头，气血旺盛，气息雄浑，比他腰还要粗的手臂上缠绕着漆黑锁链，身后则背着一口巨大的流星锤。
“绝世级天赋，换血大成，怕是不逊於龙大师兄了。”
黎渊心下微惊。
这次，他不敢托大，立时催动了掌兵算，掌驭加持下，他也挑了一口最大的重锤，脚下一点，主动出击。
轰！
轰隆！
比斗场中轰鸣阵阵。
伴随着铁链&amp;quot;哗哗“的弹抖之声，那口流星锤像是真流星一样，呼啸来去，饶是黎渊掌驭了三口雷龙钧天锤，居然也占不到太多便宜。
最后，还是凭借着‘百兽灵靴加持的极速爆发，才杀进流星锤影之中，以重锤打爆了这尊持锤巨汉。
“什人种，居然这大力气？”
一战之后，黎渊这具真气之躯也已明灭不定，对轰的反震力，差点将他也一井带走。
这让他着实有些心惊。
三口雷龙钧天锤加持的重锤，多次硬撼的反震力都能差点把自己送走了，那巨汉居然生生抗下了他上百锤。
“百兽灵靴建功了。”
黎渊心下一缓，这次，他听到了比斗场外传来那种怪异发音，而不远处也有石碑升起，上面遍布裂海神文。
他默念记下来，才看了一遍，他已不由失神。
他的注意力，落在了石碑之后。
那，是一口比他都高的巨锤，通体漆黑，且遍布棱角，上面缠绕着腰那粗的铁链。
赫然是方才那巨汉所用的，流星锤！
[玄鲸斗锤（七阶）】
read3();