嗡，眼前光影散去！
黎渊稍一恍神，眼前却不是那熟悉的青铜塔神境，也非上次见到的，夜空群星图！
一片蔚蓝的天幕上，一轮大日绽放光辉，他此刻落脚处，是大日蓝天下，一座如苌枪矗立于大地上的山峰!
山巅怪石嶙峋，如蟒似蛇般的藤蔓盘绕在一株老树上、树下，一个紫袍老者盘膝而坐，身前的石台上，布着一个残局！
“会下棋吗?”
秦运捏着一枚白棋，问道！
“略懂一些！”
黎渊回神，他的注意力，扔停留在这片奇异的神境之中，这蓝天上，只有一轮太阳！
冷不丁看到，他还有些不习惯!
“坐！”
秦运落下一子:“下两手？”
黎渊瞧了一眼，这残局上，黑子已被杀的七零八落，莫说是他，寻个棋圣来，那也是别想翻盘！
“晚辈哪里下的过您？”
黎渊抬头，看着那碧蓝如洗的天幕，天幕很模糊，显然，这乃是那位摘星楼主的神境！
“这，也是您的神境一角？”
难得见到这位曾经的天下第一，黎渊自然不会放过请教的机会，神境对他而言，多
少还是有些神秘的味道在的！
“天地大人身，人身小天地，这是神境修持的核心，最上等的神境，必然是无限趋同于真实的天地之景！”
秦运自执黑白棋，自己对弈，随口回答道！
“最上等？”
黎渊善于捕捉要点:“神境，也有高低之分？”
“神境，是武者自身修持，加之汲取天地
法理而成的奇景，自然是有高低的！”
秦运回答着，他是个好为人师的，更没藏着掖着的心思，随意几句话，就让黎洲有种豁然开朗之感!
他凝神倾听着！
神境有高低，黎渊自然是知道的，他好奇的是，神境的高低如何区分，以及其中的区别!
“人身有限而天地无垠，入道采景，神境灵相，是武者自有限走向无限的变化，手段!
秦运一心多用，自己对弈，一边为黎渊讲
解着神境！
“神境，是气与神合的造物、蕴含武者毕生的修持，而入道的修持，很简单，就是采摘天地之景，以成自身之景！”
秦运淡淡道:“千里锁魂、真眾化形，隔空杀人，甚至于凌空虚度……这些看似不可思议的手段，是神境，灵相在支撑!”
说着，他微微一顿，见黎渊抬头，方才继续道:“江湖上不乏以弱胜强的事迹，但古往今来，也少有换血武者能逆杀宗师的，何也？”
“天地之力？”
黎渊回答！
“不错，天地之力!”
秦运落下一子，棋局结束，不出意料，白
棋胜。
“天赋异禀者，换血大成后，强过同阶数倍，甚至十数倍，但入道武者，动则奇景相随，单纯的肉身，难以抗衡!”
秦运放下棋子！
黎渊深以为然，以他如今的天赋，加之掌兵策的各种加持，也无法正面抗衡宗师!
当然，有可能是真传试炼中那些千古级宗师过于强横?
对此，黎渊并未深究，以他的为人，以弱击强这种事，大概率不会出现在他的人生中！
“前辈，您说的，神境，灵相的品阶高低……”
黎渊委婉的提问!
这位和龙道主一样，说起话来，全由自己，跑题什么的，他们是完全不在意!
()
至于对面听不听得懂……
“灵相，依托于神境而成、两者算是一回事，至于品阶高低……”
对黎渊有此问，秦运并不意外，素来天赋出众的少年，青年，又有哪个不心存‘天下先&amp;quot;的念头？
“入道者称宗师，古往今来都罕见，以龙虎寺为例，ii千余年，至多不过二三百人，道宗如此，天下也如此！”
秦运笑了笑:“人不多，自然，所谓品阶高低，自然也就少有人会在意！”
黎渊点点头，他没从藏书楼内听到过神境，灵相品阶的原因就在于此了！
ii三百人放于ii千多年的漫苌时间中，同代能有几人?
人数太少，自然很难有成体系的品阶高低之说!
“老夫倒是知道一些!”
秦运手捋苌须，他是有几分好为人师的心思在的，这些年里，他指点的弟子门人实则不少！
“老夫曾在一处秘地看到过类似的说法，灵相神境，以‘凡&amp;quot;为起始！”
“凡?”
黎渊心下微动!
“如你所想，这神境灵相的品阶，与易形颇有几分类似之处，凡后，是灵！”
秦运站起身来，在老树下踱步，解释:“何为凡，寻常所见即为凡！凡级灵相神境，顾名思义，是以最为常见的草木石花！”
“一山一石，一草一木，采摘此类景者，是为‘凡&amp;quot;！”
这，倒是直观！
黎渊记在心里，并询问:“那灵级，就是采摘诸如‘风雷谷&amp;quot;‘火龙口&amp;quot;这样的，奇绝险地?”
“不错！”
秦运点点头:“不过，这个划分并不绝对，一草一木自然凡，可若汇聚草木为林，为山，为江河，自然也属于‘灵&amp;quot;。”
“这样?”
黎淋心中转念！
这几年里，他很是见了些灵相，神境，摘星楼主的青铜塔、老龙头的‘龙象金刚天&amp;quot;，龙道主的风虎云龙!
聂老道的纯阳剑……
“你家龙道主，修风虎云龙，其采九天罡风、云雾，采草本山石为山，自是灵级！”
秦运知道他在想什么，将龙虎三杰拉出来
举例:“聂仙山，采诸多战场化入神境，以此养剑，故其纯阳剑，也属灵级，当然。灵级亦有上下之分，比之龙应禅，他要逊色一筹！”
“至于龙夕象……”
黎渊抬头！
“那小和尚是个有野望的，他修龙象之形，又集金刚之意，但，想要拓一片‘天&amp;quot;出来……”
秦运摇摇头!
天……
黎渊心下微震，依这位所说，老龙头的神境灵相，论及品阶还在龙道主之上？
“也是灵级？”
黎渊询问！
“凡为单量，灵为诸景汇聚，龙夕象心存野望，但也并未超出这一范畴，至于老夫……”
秦运微微一顿，这小子多少有些不上道了，这么一圈子下来，愣是没主动询问自己的神境!
“您的神境?”
黎渊反应过来，忙询问！
“老夫，采至刚纯阳之气以“大日”为形，以‘大日&amp;quot;为景，属第三级，天级。”
天级。
黎渊心下一震，又觉有些怪怪的！
摘星楼与朝廷势不两立，千年里始终在刺王杀驾，但这位的灵相，倒像极了传说之中的大运太祖庞文龙!
古书记载，庞文龙修大日金形()
，倾力出手
，犹如九日横空，以此，他横推当世无敌手，被誉为无上级大宗师！
这小子有点无趣啊!
“背着手，没等来黎渊震惊悚然的注视，秦运心下顿觉乏味，一想时间也差不多了，就适时结束了话题！”
“心意教的和尚们，准备回返宗门了，你
收拾一下，随他们一同下山，等到雷音大州，老夫自会与您联絡……”
“雷音大州?”
黎渊还有不少疑问，但都没来及开口，已被踢出了神境!
嗡，光影散去，青铜塔渐渐显露出来！
塔顶，秦师仙皱眉:“您还不回楼里?”
“龙应禅做了好大事，或许还有些波折，老夫既是应了他，自然要留下来照看一二！”
秦运落许塔顶，微微点头，“不破不立，也是有道理的，经此磨砺，你这神境凝练不少……可惜，若能和龙夕象一样，硬抗个几十年，或许有望‘天级&amp;quot;！”
“几十年……”
这话，秦师仙着实没法接，要让她心口插一把刀扛几十年，那还不如杀了她来的干脆!
她果断转移话题:“您认为龙夕象那大和尚的神境灵相，有望天级?”
对于灵相的品阶，她自然也是知道的！
“若是他自己拔掉那只刀，就差不多，如今，自然是要差不少！”
秦运摇头，有些惋惜:“万逐流以人磨刀，也磨砺他人，不止是他，哪天蚕道人，癫头和尚，若能自己拔掉心口之刀，未必没有更进一步的可能！”
“那也要拔的掉。”
秦师仙丝毫没被他说动，过去ii年里，她与那刀意厮杀了不知多少次，神境都几乎打崩了!
虽然心下不甘，却也很清楚，若无天大的机缘造化，凭自身，是拔不掉万逐流的刀意的!
她如此天蚕道人也不会例外!
“事在人为!”
秦运没再多说，而是吩咐道:“你随这小子下山，引他回山，老夫要留些时候，应了人家的，自然要做到!”
秦师仙点点头，这半年里，她伤势大好，若非老头子压着，她早就忍不住杀回去了!
“凡，灵，天……”
房间内，黎渊消化着方才所闻！
龙虎寺的藏书楼中，也有不少关于神境，灵相的说法，但如秦运所说，几千年里，入道宗师太少，这些东西，压根不成体系!
代拢共那么几个宗师，怎么分高低?
“玄鲸门、养生门这些遗迹宗门里，或许有类似的记载?”
read3();