“这……”
龙魔道人这一提问，莫说是后排的韩垂钧，便是黎渊都有些瞠目，脑子一下没转过来，搜肠刮肚去回想。
“你……”
赤追阳只觉心口发闷，旋即怒火升腾染红了双眼，他牙齿紧咬，真气并气血剧烈燃烧沸腾：
“老畜生，你耍我？！”
这一刹，赤追阳几乎是自毁一样的催动了毕生修持的气血、真气，青龙甲胄发出‘咔咔’声响，身后似有火焰翻涌，青龙怒吼。
他怒到了极点，压都压不住。
他几乎可与笃定，这讲席上的老家伙就是在刻意针对自己！
然而，他的惊怒挣扎，却被死死束缚在体表，极品神兵加之一尊绝顶宗师的挣扎，竟无法透体一尺。
见得此幕，黎渊、韩垂钧心中越发悚然，始终关注的靖平司主见此，面皮也不由得一抖。
“该打！”
赤追阳的怒火，只持续了一瞬间，就伴随着那一口戒尺的落下而烟消云散。
在学堂三人，光影外窥伺的秦师仙两人的注视下，怒目圆睁，纵声嘶吼的赤追阳，只一击，就整个爆开。
没有血肉横飞，而是爆成了一团血雾！
“啊！”
凄厉的惨叫声都慢了半拍才回荡开来。
只这么一刹，豪杰榜上第二人，就被打灭在座次上，除却空中残留的血腥气，已是没了半点痕迹。
“这，这就死了？！”
死寂的学堂内，便是思忖着怎么弄死赤追阳的黎渊两人，都骇然失声。
一个座次之隔的靖平司主更不由得心神一颤，嗅到了莫大的恐怖气息。
这一刹，他方才对古籍中关于龙魔道人的记载，有了真切的体会。
“武道通神，人如魔！”
这，这就死了？！
香火缭绕间，看到这一幕的秦师仙都觉悚然。
这可是豪杰榜第二，当时最接近合一境的绝顶宗师……
“早多年之前，他就一直在窥探祖师堂，老夫阻他数次，他却只以为老夫藏有私心……”
秦运背着手，转身踱步：
“如今，倒是全了他的心意。”
“祖师他……”
秦师仙心头都有些寒意。
“你盯着吧，察觉不对，接他们出来。”
秦运叹了口气，转身盘坐于香火缭绕之中。
秦师仙余光扫过，隐约可以看到青龙烈火之影一闪而逝，被一口大日灵相笼罩在内。
……
学堂中，赤追阳的痕迹很快消散，剩余几人却是久久无语。
“大意了。”
黎渊有些心惊肉跳，觉得自己多少是有些草率了，这龙魔道人留下的传承都这么危险。
但此刻自然也来不及后悔，只能默默更换了掌驭，要是他预想出岔子，摘星楼主并不在外窥伺，他就要准备取出裂海玄鲸锤搏命了。
一次都没被提问到的黎渊高度紧张，眼见赤追阳身死此间，只剩两尺不到的靖平司主也站不住了。
待得那老夫子的目光落于自己身上时，终于无法沉默，沉声开口：
“你，到底是谁？”
嗡~
说话时，靖平司主周身也迸发出耀目的赤金色光芒，凌厉的剑光不断吞吐，似乎与无形的束缚碰撞着。
他的挣扎比赤追阳要剧烈太多，整座学堂都发出轰鸣震颤。
可也只一刹，他的挣扎也已被弹压下去。
但靖平司主比赤追阳要冷静的多，只是冷冷的注视着那老夫子：
“你是秦运？”
龙魔道人早已身死，纵然香火祭祀留存意志到今日，也只能留下几分本能执念，绝不可能将他压制到如此地步。
哪怕秦师仙仍在，也绝无这等手段，只有秦运才能彻底催动八方塔！
“我是谁？”
讲席上，老夫子轻抬戒尺，‘啪’的一声落下，就将靖平司主的灵相打成一片雾气：
“请教师长，要行问礼。”
戒尺轻抬轻落，只两下，一尊绝顶宗师，一尊大宗师的灵相，就被打灭在原地，没有丝毫的反抗之力！
‘不妙啊！’
剩余的师徒两人对视一眼，黎渊心下暗暗叫苦，隔着面具，都似乎能看到老韩额头上的冷汗。
‘下个就是我了。’
韩垂钧眉头紧锁，这种死法，未免也太难看了些。
“祖师这杀气也太重了。”
光影外，秦师仙心下咋舌，却也已提起精神，随时准备接引堂中二人出来。
呼~
学堂中，有短暂的平静。
但很快，讲席上的老夫子又看了过来，这次，没了赤追阳两人，视线自然在黎渊、韩垂钧两人之间流转。
余光瞥见老韩似乎想说什么，黎渊忙躬身，行问礼：
“夫子，弟子心有疑惑，还请您老解惑。”
“你……”
韩垂钧脸色一变，下意识的想要挣扎，但转瞬，他又是一怔。
随着黎渊躬身询问，讲席上的老夫子并未抬起戒尺，而是平静开口：
“问。”
果然有规矩。
黎渊心中松了口气，哪有学堂只有老师提问，不准学子问询的？
这规矩并不难猜，只是不敢轻易询问而已，毕竟赤追阳那惨嚎声太过惊天动地，要是挨上一尺，也太过不值。
但此刻又不一样。
相比于老韩，他的处境好的多，依着挨打一次退一座次的规矩，他错個七八次都没事，老韩可是在倒数第二排。
‘问几个问题拖延一下，加深一下方才记下来的东西……’
心中转着念头，黎渊躬身问询：
“敢问夫子，您提及的八方庙到底是什么，如何进入，进入其中又有什么好处，为何那么多人都对其心存执念？”
拖延时间，自然是要挑最难的问。
“八方庙，宇宙奇景。”
老夫子于讲席上踱步，回答：
“何为景？山川为景，江河为景，云海为景，何为奇景？迥异于常称奇，雷火汇聚为奇，水火交汇为奇……”
回答弟子问询的龙魔道人，没了那轻描淡写就杀人于无形的酷烈，反而显得十分儒雅平和。
说话时，嘴角甚至挂着一抹淡然温和，令师徒两人悚然的微笑：
“奇景如绝地，常人难进亦难出，八方庙落于此方天地，故绝地天通，古往今来诸多先贤之所以追寻，不外乎二字，
长生！”
长生！
龙魔道人说的很平实，黎渊听过类似的话，倒不觉如何，韩垂钧却是颇有些耳目一新，甚至有几分悸动：
“进入八方庙，可得长生吗？”
不妙！
老韩一出口，黎渊就暗道不好，而前者也瞬间反应过来，可还是迟了，他声音都没落地，就瞥见了那口戒尺。
“……”
‘啪’的一声脆响，韩垂钧只觉眼前一黑，只觉像是有一座神山陡然压下，从外而内，连同灵魂都被碾成齑粉。
痛！
太痛了！
这一刻，韩垂钧方才知晓，为何那赤追阳如此不堪了，这简直超越了忍耐的极限。
他死死忍耐，却仍是不由得发出一声闷哼，一口钢牙立碎半数。
“太狠了……”
眼见得老韩浑身哆嗦，几乎要跌倒在地，黎渊忍不住倒吸一口凉气。
他对老韩的了解可远比对那赤追阳要深的太多了，这得是多疼，才能让他都成抽成这个模样？
‘痛煞我也！’
二尺下来，韩垂钧只觉自己像是个瓷瓶被重重砸碎，三尺之后，他已记不得黎渊在侧，惨叫从破碎的牙缝中透了出来。
五尺之后，他已趴在桌上，有气出没气进，感觉平生所受的所有痛楚加在一起，也不如今日万一。
‘这老家伙，太狠了！’
黎渊牙都酸了，根本不敢看。
“请教师长，要行问礼。”
五尺打完，老韩已没声了，他被打回了最后排。
回返讲席，龙魔道人看向黎渊，又恢复了平和：
“欲进八方庙，非有惊世之禀赋，或倾国之祭方可，至于其中有什么，一有长生，二可破开此方天地之藩篱。”
“弟子受教。”
黎渊说话前先躬身，行礼：“夫子，弟子还有疑问，还请您老解惑。”
“可。”
还能问？
黎渊心下一缓，继续询问：
“敢问夫子，您可进了八方庙？”
“嗯？”
在外窥伺的秦师仙都不由得提起精神，她都有些佩服这小子了。
真就不怕挨尺子啊。
“过门未入。”
龙魔道人微微一顿，看向学堂外：“或许，此次大祭，可入庙一观。”
‘龙魔道人都没有进过八方庙？不对，大周覆灭之前没进过，之后呢？’
黎渊心念转动，正欲再询问，却已来不及了。
龙魔道人的目光，还是落在了他的身上：
“……那碑上，写了什么？”
正是方才提问赤追阳的问题。
听得提问，后排的老韩忍不住抬头看去，只剩这小子没挨打了。
“回夫子话。”
黎渊说话先躬身，礼数很足，他绝不想挨一鞭子，而有这片刻的拖延，他也将之前囫囵听来的东西，初步梳理了一下。
“大义王朝，第六位帝王，广，少年时，曾见天火如瀑，焚烧群山，探查时，见一石碑……”
黎渊说着，突然一顿，脸色变得极为精彩。
他方才囫囵听，现在说起，方才真过了脑子，他稍一停顿，眼皮都在狂跳：
“石碑上，只剩五个古字……”
“天有二日否？”
read3();