窥神祭轰传天下、黎渊在龙虎寺内都能听到师兄弟们私下在议论、似乎影响很大，一度让他有些担忧!
但事实证明、影响并不大!
回宗后的第四天傍晚、他就在小庙中见到了天蚕道人与癞头和尚、这两位老前辈看不出丝毫的介怀，态度一如上次、颇为执情!
「一别半年、黎小友风采更盛往昔，实在是羡煞老道啊。」
小庙中，天蚕道人笑容和善，没有丝毫意外，反而有种不出预料之感!
癞头和尚比较矜持，瞥了一眼这老道士，手指屈伸，真气于空中化为文字、熠熠生辉:「惊世之资、天日之表!」
「这老秃驴！」
天蚕道人笑容一僵，颇为惊异的看了一眼这家伙!
「II位前辈谬赞了！」
俩老头过于热情，夸的黎道爷后背发凉、起了一身鸡皮疙瘩!
啪。
黎渊收了玄龟甲的加持、肩头一沉，聂仙山语气不善:「回山这么久了、居然不去拜访老夫？」
「怎么、聂某人不配吗?」
「师叔！」
黎渊苦笑明一声、还未解释、龙夕象已皱眉打断了:「是老夫不准他去！」
「怎么?你怕老道害他不成?」
聂仙山顿时大怒、身后神剑镣鸣:「一个劳什子预言、老道会信？你当我是江湖上那些蠢货不成?」
「那可未必！」
龙夕象冷哼一声！
「混帐。」
聂仙山大怒!
瞥了一眼故作争执的I人、天蚕道人与癞头和尚对视一眼、都颇觉无语！
这俩混账明显是话里有话!
「朝廷不可信，遑论是朝廷的所谓预言?」
天蚕道人轻咳一声，知道该自己说话了、癞头和尚也点头附和！
「二位前辈所言甚是!」
聂仙山收敛怒气，这才邀二人落座、这时、黎渊已经泡了一壶茶，为四个老头一一倒上！
几人交谈时，他只默默观察着，凭借掌兵篆中诸般骨饰的加持、隐隐可以看到这四尊大宗师的神境、以及那若隐若现的神纹!
四中人中、神纹最为繁复的、是天蚕道人，在他的感应中、这老道犹如一株参天
老树、枝叶繁茂!
却又内蕴诸般变化！
最简单的、是癞头和尚、其如金钟一口，
沉默内敛、却似随时可以发出惊世之音!
「龙门主着实好福气！」
天蚕道人看在眼里、不免有几分感慨艳羡！
「老夫也这么觉得!」
这话，龙夕象听的就十分舒坦了、哪怕知道这位老前辈有意为之、但架不住他心里也这么想!
聂仙山扯了扯嘴角:「说正事吧。」
龙夕象心情很好、他端着茶杯品了一口、才看向黎渊、微不可察的点点头!
「老龙头办事也很利落！」
黎渊当然知晓他的意思，心下一缓、向着
两位老前辈躬身一礼!
「II位前辈、谁先来?」
黎渊当然不会蠢到主动问价、老龙头既然带他们来、必然是早已谈好了价码、他再问、就显得不懂礼貌了！
「嗯!」
天蚕道人看了眼癞头和尚、后者也正看向他!
上次便是老道，这次、也由老道开始吧！
天蚕道人没犹豫、大袖一扬，真气扩散间神境随之展开:「诸位不妨一同进来。」
嗡~
熟悉的神境波动扩散、黎渊没有抗拒、任由那气机裹挟、下一刹，已进入了天蚕道人的神境之中!
云海翻涌，老树参天！
黎渊环顾四周、他仍站在一片方圆丈许的树叶上，上下四方尽是这般大的树叶，而那一口神刀、贯穿了整株大树!
相比于他上次来时，这参天老树多了几分枯黄、一眼扫去、不少树叶已经落地，随风落地!
这老前辈真能扛啊！
稍一打量、黎渊都有些咋舌!
上次来时、他看不到神纹、只觉老道伤势估摸还没那么重、如今再看、那口神刀的气机分明己侵染到了这座神境的根本!
内显的神纹上，笼罩着淡淡的黑雾!
「铮~」
一声剑鸣，聂仙山、龙夕象、癞头和尚也进入神境、立于一旁的树叶之上!
「嗡~」
似是察觉到了众人的到来、那口几乎将老树斩成两截的神锋也发出一声颤鸣、丝丝缕缕的黑雾流转交织、化为一模糊身影!
于高处拄刀而立！
「万逐流。」
无形的气机自上而下、在场众人神色都有变化、聂仙山冷哼一声、其余三人却是神色凝重！
「前辈这神蚕九变，着实了得!」
黎渊开口打破沉默:「晚辈听说神蚕九枯九荣、每一次枯荣变化、都要修出一种神兽之形？」
「不错!」
天蚕道人收敛心思、点点头:「神蚕九变大圆满、需要九桔九荣、融九种神兽变化于一体、可惜老夫天赋不高、两百余年修持、也只成了八次枯荣、未能圆满!」
「前辈说笑了、您老的天赋绝顶、师尊曾言，他那一代里、以您老境界最深、功行最高!」
感受着那熟悉的刀意，龙夕象颇为敬佩!
「差的远。」
老道自嘲一笑:「若真以我功行最高，又岂会被万逐流所伤、苟延残喘数十年?」
「此话不假！」
癞头禅师屈指在空中一点。
「若你当年能修到九枯九荣、不必融于一体，万逐流也伤不到你！」
「事实如此、何必假设？」
天蚕道人叹了口气:「万逐流此人的确是不世出的盖世之才、再来一次、老夫也不是他的对手！」
说罢、他摆摆手、不再提及此话题、而是高处的神锋:「上一次、万逐流借伏魔刀意降临、如今他身在八方庙中，想来纵有通天能耐、也无法再度降临了!」
其余几人也都看向高处！
那刀光所化的人影漠然俯视、相隔极远、也有如嘲汐般涌动的刀鸣之声、这刀鸣时散，就有一片片树叶落下！
黎渊对于神蚕九变、亦或者说天蚕道人所兼修的八种神形很感兴趣，但此时显然不好再追问!
当即收敛心思、自然的更换了以「玄鲸锤「养生炉「玄龟甲:为主、他目前最强的掌驭组合!」
摘星楼中、他曾以这套掌驭组合、七锤砸碎了万逐流的刀意、为王问远拔除心口之刀！
如今、更多了一口八阶的灵靴、八阶的神甲!
「黎小友!」
回转身来，天蚕道人长身一拜！
「有劳了!」
「晚辈必竭尽全力!」
黎渊拱手回礼，提起了脚下、天蚕道人真气所化的重锤!
「不必藏拙」
这时，龙夕象的传音在黎渊心中响起:「速战速快、顷力而为。」
倾力而为？
黎渊心下一怔、旋即足尖轻点、人随风动、眨眼
之间、已蹿升数百米之高!
「倾力出手!」
黎渊余光扫过在场的四人、心念收敛、催动了掌兵篆!
嗡~
这一刹，黎渊眼底浮现出九枚大星，诸般掌驭效果瞬间加持于身、继而、在四位大宗师注视下、重锤出手!
「嗯？」
黎渊的气机变化只是一刹，可在场四人是什么境界、几乎同时察觉到了!
「这小子?」
天蚕道人的眸光一凝!
这是他的神境、他比在场所有人都看得清楚!
那一刹间的气机变化、在他的感应中、就好似一只雀鸟，展翅瞬间、化作了一头传说中的金翅大鹏鸟。
气机变化之剧烈、何止是惊天动地?
哗啦啦~
刀光如潮汐、发出惊涛骇浪之音！
黎渊暴起的瞬间，那高踞树梢上的刀主也随之反应，他拔刀在手、斩出一条肉眼可见的刀光苌河!
似是察觉到了巨大的威胁，他身后黑雾升腾如天幕、传出低低的龙吟声、赫然是伏魔龙神相！
正常厮杀时，百招之后才会动用的招式，一个照面，就被逼了出来。
轰。
一团团气爆云在黎渊身后炸开！
倾力催动掌兵箓的他、真如同一道贯日之苌虹，一刹不到、已将那刀光长河凿穿、重锤如雷龙、张开狰狞而暴戾的龙首!
欲将那刀主吞入腹中!
拔刀多次的黎渊、对于这刀主的刀法招式早已熟记于心，这一锤的力道速度角度、只为逼他硬接。
而事实、也正如他所料!
刀光苌河被贯穿的瞬间、那刀主拔刀再斩、身后夜幕也似的黑暗中、伏魔龙神相也同时暴起、发出高亢可怖的龙吟声!
龙神相、伏刀。
这小子也太急了。
莫说是龙夕象、便是聂仙山脸色都是一变，下意识的拔剑在手准备出手援救！
这小子简真比龙夕象都要莽撞、居然想一招见胜负？
轰隆。
刀锤相交!
天蚕道人只觉眼前一黑、神境好似被夜幕所笼罩、又被耀目的雷光撕裂!
彭。
天崩也似的巨响炸开？
「这是?」
龙夕象刚跳起、已被无形的气机压了下来、只见气流如飓风般呼啸而动、不知多少树叶被吹落!
他看到一道道漆黑裂缝，这本就脆弱的神境、居然有被撕裂的征兆!
呼。
四人齐齐而动、迎着滚滚罡风腾空！
只见树梢上，那口贯穿神境的巨刀一颤后、寸寸崩解！
那黎小子持锤而动、贯穿了刀河、扛下了伏魔第一刀、以最为暴戾的姿态、将那刀主，生生撞成齑粉。
竟是一招间，分出了胜负。
免费阅读.
read3();