轰隆！
气浪冲天，烟尘滚滚。
电光火石之间，周荧倾力一击，掀起的狂风吹出数里之地，龙应禅等人的反应同样很快。
但千眼法主窜上山道的瞬间，无形的气机已将几人隔空一击尽数磨灭。
“这怎么可能？！”
一击落空，方三运瞳孔都是一缩，其余众人的脸色也都大变。
八方山道攀爬之难，在场之人谁能不知？
除却秦运之外，便是最为年轻的元庆道人，除非搏命，也难以爬到五十级以上。
而这疑似千眼法主之人，居然瞬息百阶？！
轰隆！
众人色变的同时，暴怒的龟老仙已裹挟着破音气浪狂飙而至，千百根骨刺撕裂了附近的山地与草木。
却也如龙应禅等人的隔空一击般，被八方山的气机磨灭于山道之外。
“啊！”
龟老仙怒吼着冲向山道，可登山不过十数级，已从急速奔行变成了举步维艰，
看着已至百五十级的千眼法主，眼底尽是震惊与悚然：
‘这老鬼难道进过八方庙？！’
他惊怒止步，回头看去，山脚下，龙应禅等人也都色变悚然，方三运、元庆道人更是已取出了天运玄兵。
“这老鬼……”
手持三元一气桩，元庆道人神色凝重，其余人也都脸色难看。
一面新的石碑，在山脚下缓缓升起。
【千眼之碑】
【血脉：天目族（残）】
【境界：合一（神祇境）】
【天赋：神魔级（残）】
【神禀：上上（残）】
【灵相潜力：圣阶（残）】
“神祇！”
“神祇境？这……”
“祂竟真是千眼法主？！”
龙应禅众人无不色变，但最为震惊的还是赤练，被封禁了灵觉的她踉跄靠近，眼神中尽是不可思议。
出身毒龙学府的她，哪里不知道‘神祇境’意味着什么。
可……
“不可能啊，祂若是千眼法主，之前怎么会想要与我合作？”
赤练震惊到了极点，心中更觉错愕悚然，传说中，这千眼法主可是被毒龙神所诛杀的！
“传说，这千眼老鬼是从天外而来，世人都道是谣言，却没想到竟然是真的！”
“祂居然是天外神祇？！”
“不对，残神，祂不是真正的神祇……”
石碑上，文字如瀑布般不住流转着，每有一行出现，众人的心都随之猛烈跳动一下。
除却那醒目的‘残’字之外，这千眼法主，除却境界之外，其余各项超过了山下所有的石碑！
【总体评价：生于起源七十一纪，天市垣界域，天目族纯血后裔……
……寿元大限时借香火于幽境中残存之神祇……于漫长岁月之后，于诡化之前夕，奋力一搏，借诸神祇之力欲活出第二世……
失主身主神主洞天，非真正之第二世……可评为：良（下）】
【悟八方图（一）八方图（二）八方图（三）八方图（四）八方图（五）】
【登山一百八十九级……一百九十二级……二百零一级……】
石碑上，文字还在不断的跳动着，其中或有语焉不详，却勾勒出了其人大半生平，
其详尽程度，远超在场所有人！
“欲活出第二世的真正神祇？！”
方三运喃喃一句，其余人也都感觉到一抹寒意，仅从这文字中，就能嗅到一股令人惊悚的气息。
一尊活了不知多久，甚至图谋活出第二世的神祇，哪怕是残神，也远超在场之人的想象。
“千眼法主……”
赤练正自喃喃时，突觉心头一寒，方三运等人已都看向了她。
“不妙……”
没有理会正自审问赤练的众人，龙应禅紧捏长眉，心中惊怒担忧自责。
他对这千眼法主颇为忌惮，也暗中藏有警惕，却也没想到祂居然真是天外神祇，且暗藏于群山之中，伺机图谋登山。
方才其人冲向山下时，他只当这老鬼是想祸水东引，谁能料到他居然是要登山？
连秦运都登不到千阶，在场大多数人早已默认这座八方山根本没有人能登顶了。
“这老鬼难道能登顶？！”
龙应禅脸色极为难看。
山道上的斗篷人已登到四百多级台阶上，虽速度慢了下来，可相比龟爬一般的龟老仙，已算得上健步如飞了。
莫说是他，便是秦运立时回来，此刻也来不及阻拦追击了。
“这老鬼……”
周荧也在惊怒自责：“若我有玄鲸锤在手，方才那一下，未必拦不住他，可现在……”
他回过头来，却见那赤练脸色煞白，被龙应禅等人围在中间，只差被唾沫淹了。
“天外神祇……”
周荧抬头看向山巅，神色凝重，他倒不担心黎渊，手持那八方庙令牌，他随时可以进出八方庙。
但看着那轻车熟路，快步登山的斗篷人，心中却也不免担忧。
……
呜呜！
八方山上，云雾朦胧。
山道上，千眼法主的斗篷无风而动，斗篷下千双法眼都赤红一片，显然也没有外人看的那般轻松。
“即便是借助诸神之力，又献祭了主神主身主神境以及一生修持，也不是真正的第二世，否则，又哪里需要一步步登山？犹记得昔年那武仙门主凤擎苍，一步便至山巅……”
千眼法主心中喟叹一声。
祂本想再蛰伏数十年，修复这具残躯的，可那口神棺的出现着实令祂不安。
祂曾见过起源神族，深知其可怖，是以哪怕心有不甘，却也不得不尝试登山。
“希望这八方庙果真如‘风神’所说，可以助吾活出第二世……”
斩掉心中杂念千眼法主长出一口气，斗篷下有血光渗出，初时一缕缕，旋即如潮如浪一般扩散，抵御着来自八方庙的气机压迫。
祂曾亲眼见过武仙门主凤擎苍登山，也见过其他随行入庙者登山，可自己登山时，才觉艰难。
来自于八方庙的气机连绵不绝，且越来越强，哪怕是祂，到了八百级时，也感觉到了吃力，动作越发缓慢了。
祂身周缭绕的血色神光，一点点被压了回来。
“神躯残破，哪怕没有骨龄之亏，也难以登顶……即便拼着神魂损耗，至多，也不过数千级吧？”
许久之后，在山下众人的注视下，千眼法主缓缓挺步，祂环顾四周，原本清晰的八方图，也渐渐模糊了。
“若再有几十年或许更为稳妥，可那神棺，还有黎渊……”
千眼法主抬手按住眉心，却是看向了山巅：
“终归是时不我待。”
再有数十年，祂神躯未必能修复更多，可那黎渊，却可能会修成神宫……
“终归如那风神所说……”
千眼法主缓缓伸手，自怀中取出一枚令牌，斗篷下，祂眼神有些复杂。
这枚令牌通体淡金色，上有神纹交织，正是一个‘风’字。
“千阶！”
捏着令牌千眼法主缓慢登山，在山下众人的注视下，登临千阶。
嗡~
当祂再度驻足，并将体表外放的血色神光收回时，山道上弥漫的云雾瞬间开始翻涌起来。
“好风凭借力！”
轻捏着那枚令牌，千眼法主发出悠长而空洞的声音，好似在咏唱，又好似在诵念祷文：
“以，八方山百级、千阶之赏赐，以‘风神令’为引……”
呜~
祂的声音不高不低，却似突破了八方庙气机锁定，回荡在群山之间，更似向着更远处辐射蔓延。
八方山下、群山之中，甚至于，道兵塔下。
“风神令！”
道兵塔外，黄龙子猛然一惊，从黑伞下站起身来，同时站起的，还有万逐流。
他眼底银光剧烈闪烁，心中响起了云魔的嘶吼：
“是那千眼老鬼，祂居然有风神令？！”
“什么是风神令？”
万逐流惊却不乱，询问云魔的同时，也看向了脸色大变的黄龙子。
“风神令是风神赐下的祭台，内蕴风神之力……”
听得那随风而来，无有不至的声音，黄龙子心中的不安攀升到了极点。
“风神令！”
八方山下，赤练心中惊怒：“这老鬼居然还藏着一枚风神令！”
天市垣五大洞天之中，以武仙门底蕴最深，哪怕没落多年，仍是五大洞天之首。
不止是因为那尊得了八方庙造化的武仙门主，更因为这方古老仙宗的底蕴最深！
毒龙学府供奉着毒龙神，而武仙门却供奉着‘地、火、水、风’四尊上神！
“啊！”
八方山巅，于沉寂中修补神境的小母龙猛然惊醒，听得那越来越近的祷文，感觉到了彻骨的寒意：
“这是风神祷文，还，还是针对我的？！”
小母龙吓的浑身发颤，可旋即已反应过来，自己只是被波及到了，这祷文针对的，是黎渊！
她下意识尖叫一声，却又猛然收住。
玄青色真气如潮如浪，似云似雾般笼罩了山巅，其中，黎渊盘膝而坐，无心向天。
“完了，这小子正在入道！”
感受着那越来越深的寒意，小母龙心中哀嚎一声，犹豫再三，还是一鞭子狠狠抽了过去：
“快醒醒！”
“啪！”
一鞭打下，原本沉寂平缓的玄青色真气剧烈沸腾起来，下一刻，在小母龙惊悚的眼神之中。
那沸腾的真气猛然旋转起来，玄青二色彼此纠缠追逐着，化为一头玄青色巨鱼腾渊而起：
“吼！”
(本章完)
read3();