神葬棺秘境。
古城鸣泉，一处处于闹市外的小院中，黎渊捏着几枚上有神纹交织的‘元币’把玩，同时也在打量着眼前的形似妙龄少女的灵傀。
“神纹……”
晶莹的元币在指尖旋转跳跃，黎渊心中自语。
他周身有天青色的真气流淌如烟如丝，时而聚合，时而交织、时而分散。
这是他掌握的神纹，用之于灵傀之上，则有诸般妙用，诸如‘储存真气’‘储存香火’等等之类。
“这些神纹，与锻兵台所指的神纹，有些不同，但本质上，或许是同一种东西……所以，锻兵台赋予兵刃的‘特性’，也可以算是神纹之力的显化……”
黎渊有些出神。
他这不是胡乱猜测，而是已经初步验证过了。
现世三年，神葬棺秘境三十年，烟霞宗下辖的诸般城池，他是走遍了的，各种残缺的神纹，见了数十上百种。
“依着这些古籍中的说法，不对，应该说是起源神朝的说法，神纹，是修行者对于天地法理的解析，掌握神纹即可触及天地大道，宇宙起源……”
对于什么天地大道，宇宙起源，黎渊倒是没去想，此刻心里所想的，是这个曾经存在了七十二个纪元的古老神朝。
“起源神朝，起源神纹……”
思维稍稍发散了一下，黎渊就收敛了心思，他对这些远古秘闻虽有些兴趣，但如今最感兴趣的，还是神纹。
神纹，贯穿了整个起源神朝史，其影响之大难以想象。
灵傀、道兵、法宝、灵宝、阵法、炼丹、道法、法术……世间万艺，乃至于入道境界之后的修持，都与神纹有着密切关系。
“与东二十三相比，这两个灵傀身上的神纹简直不值一提……”
黎渊稍一联想就不由得摇头。
这两具灵傀与东二十三相比，犹如换血武者比之无上大宗师，差距委实太大太大了。
而这，还是东二十三受损极大，品阶跌落的情况下。
“完整的东二十三，可是准十六阶的灵傀！”
只是想想，黎渊心里就有些发毛，打消了念头。
“采摘天地奇景，才可将神纹拓印至神境、灵相之中，继而，才可以之打造灵傀，炼制丹药，锤炼法宝，修持神通，滋养神境与灵相……”
长出一口气，黎渊起身，他周身缭绕的真气也随之散去：
“神纹源自天地法理，以神纹组合从而撼动天地之力……称一句道法、法术，也算契合了。”
三十年里，他见了数十上百种神纹，但至目前，他连一种都没有掌握。
无他，获取神纹的唯一法门，就是采摘天地奇景，而他见的神纹越多，就越是不愿仓促采摘。
灵相也好，神境也罢，能够容纳的神纹终归是有数的。
“鲲鹏真形图所需的三十六种神纹这方秘境里有大半了，可惜，神葬棺秘境中的奇景无法采摘……”
摆摆手，让两具灵傀退下，黎渊心下微叹。
若这秘境中的奇景可以采摘，他怎么也要潜修到合一境界再去天市垣。
奈何这是前人留下的秘境，其内的神纹奇景正是秘境存在的基石，想要采摘，不说后果如何，秘境是否坍塌，单说采摘难度，已经让他尝试后果断放弃了。
“击败五龙仙后，是否会有不同的变化？”
抬头看着高空悬挂的七轮大日，黎渊眼底有神光交织，加持感知的诸般兵刃加持于身。
嗡~
霎时间，他的眼前似有了重影。
宛如真实一般的秘境之下，显现出极尽繁复的神纹组合，数之不尽的神纹交织，覆盖着目之所及的一切。
流转，循环，周而复始，不可撼动。
“神纹化景，诸景交织……这种级数的神纹组合……”
虽然不是第一次窥见这秘境之后的神纹组合，但那种磅礴厚重，苍茫而古老的气息，仍让黎渊心生惊叹：
“犹如创世！”
半晌后，黎渊收敛了感知，盘膝打坐了许久来平复心情，之后起身来到了鸣泉城外三百里处的高山之下。
远远地，可以看到云雾缭绕下的庞大行宫。
这座行宫，是这方秘境的核心，无穷无尽的神纹以其为中心不住的旋转循环着。
“这还只是第一重……”
黎渊微微眯眼：“五龙仙，起源神族……”
身为雄踞诸界域七十二纪元之久的霸主级种族，起源神族的传说不知多少，秘境三十年里，他搜罗了一大批，只是真假难辨。
唯一可以确定的，就是这以生命星辰为温床才能诞生的神族，超乎想象的强横。
“这行宫外，大宗师级的护卫足有十余人之多，神宫境的强人应该只有一个？至于行宫之内……”
黎渊极目远眺，感知拉升到了极限，却也只能模糊的感觉到那行宫外而已。
以他如今的感知，到这一步已经是极限，想要更进一步窥探这方秘境的核心，还远远不够。
事实上，哪怕是这第一重秘境也非合一境以下的武者可以探索，因而过去三年里，他都只是在默默修行。
但现在，他准备试上一试了。
呼~
寒风徐徐吹动道袍。
黎渊平心静气，感应并调整着掌兵箓中的诸般兵刃。
裂海玄鲸锤、龙虎养生炉、镇海玄龟甲、遁天舟、神龙须弥棍……诸般玄兵加之灵靴、骨饰，
这是他目前最强的掌驭组合，涵盖了力量、速度、防御、感知等等方面。
“何方宵小，竟敢暗中窥探？！”
“还不速速滚出来！”
怒斥声自远处炸开，回荡在群山之中，已经历了多次的黎渊却是眼皮都没抬一下，只是舒展手脚，默默蓄力。
这行宫外他来了太多次，哪怕这些护卫气势强大，心里也没什么波澜了。
轰！
云雾翻涌，山林震荡。
一道道人影极速而来，气劲外散便掀起阵阵涟漪。
“一个、两个……七个！”
扫过那纵空而来的行宫护卫，黎渊长出一口气，转身就走。
过去三年里，他时不时就会来此探索一番，行宫外的一干合一境护卫他几乎全部交过手，也早熄了强攻进去的打算。
这行宫外的护卫，虽远不及古籍中提及的‘起源神卫’‘起源道兵’那般强横，却也是一等一的精锐。
单独一个或许不及突破前的万逐流，可十数人联手，压迫感却是远远超过了。
“休想走！”
身后似有雷鸣响彻，似有真罡灵相之影贯穿虚空而来。
黎渊余光一扫，可以看到成片的草木被劲风摧灭，一座座小山都在坍塌。
呜~
黎渊脚下发力，没入阴影之中，凭借着多次探索的经验，催动灵靴加持于身，鬼魅一般避开一干护卫，很快就摸到了那处行宫之前。
随着靠近，黎渊脚步越发放缓。
云雾缭绕下，这处行宫比在远处更大许多，而内里传来的压迫感更是令人心悸。
“这种压迫感，那五龙仙莫非已凝聚了‘金丹’‘法环’？”
阴影中，黎渊眉头紧锁。
在这秘境里，他足有‘一万条命’，自然不是畏惧惊慌，可若那五龙仙真是修出‘法环’的强人。
莫说是传说中的九景金丹，九相法环，即便是一景一相，也绝不是他如今可以撼动的。
“走？”
黎渊本能的就想退走，但稍一犹豫，还是顺着阴影向着行宫潜行：
“算了，来都来了。”
……
“他要进行宫了！”
黎渊逼近行宫的同时，神葬棺中，那木讷而呆板的声音响起。
幽暗的棺内，如婴儿般蜷缩着的白衣人眼皮轻颤：
“嗯。”
……
“咦？那神宫强者呢？”
黎渊心中提着戒备，对那行宫外的护卫统领十分忌惮，可令他诧异的是，直至他随阴影攀上行宫院墙，也没察觉到那强人的踪迹。
“莫非还有换岗一说？”
飞快扫过四周，黎渊也没犹豫，进入行宫。
嗡~
跳下院墙的瞬间，黎渊眼皮就是一跳，他分明没有察觉到任何异样，眼前却又极度耀目的神光炸开。
这光芒是如此强烈，饶是高度凝神之下，他还是有一刹那的恍惚。
“神纹大阵？还是什么东西？”
黎渊惊而不乱，强提精神感知四周，万条命在手，即便栽了，也只当是为下一次来积攒经验了。
但他凝神感知下，却觉四周好似虚空一片，似乎有诸多光影交织闪烁，却硬是无法感知到任何东西。
“这是陷入阵法了？”
黎渊心中转念，正思忖猜测时，突然听到了熟悉的巨响炸开，正是他第一次进入此间秘境时，提及‘五龙仙’的咆哮声。
“这是……”
黎渊一个激灵，凝神倾听，在那滚滚如闷雷般的巨响中，听到了断断续续的对话声。
“……历七十二纪而亡，正如那‘元一’所预言……但，吾族不灭！”
“……吾以‘洞天’之力埋葬你于……时空之外……你性情……弱，不擅杀伐……但，击败那六人后，方可重生……”
“六人之前，是你自己！”
……
巨响在耳畔滚滚过。
黎渊凝神感知，并将这对话与搜寻的古籍，以及神葬棺上的画面对应起来，心下有了猜测。
“起源神朝覆灭之时，那棺中‘贵人’逃了出来，并被某位强者葬下避劫，但要重生，需要击败六人？”
“六人之前的自己……”
黎渊的思维转动何其之快？
有着诸多信息佐证的情况下，转念他就推敲出了不少的东西来。
“所以，这棺中人就是五龙仙！而在不知道多么漫长的岁月里，这位起源神族的‘贵人’……呃，还卡在第一关？”
眼前的神光消散，黎渊落入行宫院墙下的阴影中，他抬眼看向行宫正中大殿，心下不免多了几分微妙。
思维稍稍发散下，他甚至觉得自己猜到了这神葬棺主五龙仙，让自己进来这处秘境的目的。
不是认主，而是……
“代打啊？”
read3();