看着光幕之中那一幅幅星空渡劫图，赤发小儿抚掌赞叹。
纵然大罗图录仍在蒙蔽天机，此刻的池也已知晓那灵妙李洞玄的本体是谁了。
「斗法第一，先天混沌！」
赤发小儿目光炯炯。
原罪天梯上，那身着道袍的青年拾阶而上，一片片雷劫化生，又以极快的速度破灭。
那一株玄藤树擎天而起，万千枝丫皆如龙蛇，纵横捭阖之间，无论是肆虐的雷霆劫光，亦或者人形天劫尽数破灭。
只以一株本命灵植，就尽显先天混沌，斗法第一的风采。
「以混元五极道兼阴阳变化，已初步走上混沌御万法之路……」
「混沌圣体有统摄万法之能，任何法术经典皆可融入自身，纵然是彼此冲突之法道亦然！」「这便是老祖我的造化啊！」
赤发小儿只觉心情大好，察觉到大罗图录的异动也没了恼怒，反而默运大神通，助其进一步蒙蔽天机。「造化啊！」
赤发小儿越看眼神越亮，越看越是欣喜。
池乃诞生於九尊绝世道君道果中的杀伐道宝，眼界自是极高，哪怕光幕之中黎渊还未尽施手段，却也足以让池看到许多东西了。
这是以池的眼界来看，也可堪完美的道基！
哪怕之後再无蜕变，仅凭此刻之根基，已然可以承载起一座顶级道场了！
「那玄黄老儿是否预见什麽？是否别有谋算？」
赤发小儿心思发散，有警惕，有提防，也有些怀疑。
池昔年便是被玄黄老儿自混沌海中钓出来的，对於其神通手段虽不说了若指掌，却也颇有了解。玄黄世界树，乃是混沌中诞生的先天灵根，得万道垂青故可衍生万千世界，并可凭此执掌诸道之妙。这等老怪物，哪怕沦为法网载体的如今，池也不敢有丝毫小觑。
「不过……这小子可不是个没跟脚的…」
赤发小儿看向光幕，原罪天梯上，似是因为熟悉了雷罚气机，黎渊越打越快，几乎是雷落劫灭。「玄黄老儿未见得算得过那位大罗天始……」
念及此，赤发小儿心下一缓。
「嗡~」
这时，赤发小儿似有所觉般看向戮神山，却见那绝神机长身而起，似是准备采摘最後一枚神纹。「倒是巧了！」
赤发小儿勾了勾嘴角，旋即眸中仙光涌动，放出了那一缕被池镇压多年的玄黄气机。
呜呜~
玄黄诸界之外，幽幽暗暗之间，似有树影晃动。
「那位大罗天祖师莫非真个执掌了气运大道？」
玄黄树下，九色凰鸟收敛羽翼，凝神看向棋盘，「啧啧』有声：「老倌，仅凭先天混沌圣体，能够在五境之时立下如此雄浑之根基吗？」
「天地浩瀚，宇宙无垠，哪有什麽不可能？」
看着棋盘中明灭的光影，玄黄老人眸光幽幽：「此子悟性亦是绝顶，那混元五极道只怕已修持到七重以上了。」
「道经七重？」
九色凰鸟微微一怔，方才凝神细察，这一感应，顿觉惊诧：「道经自六重起，需以法天为根基方才可以参悟吧？」
「这小子莫非还兼具悟道圣体不成？」
九色凰鸟眯着眼，有些蠢蠢欲动：「老倌，将其摄来如何？」
「你可以试试。」
玄黄老儿瞥它一眼。
「我道伤未愈，可惹不起大罗天……」
九色凰鸟目不转睛的看着，凤眸之中泛起赤红血色，又很快收敛。
一尊先天混沌圣体，几乎就相当於一尊未来道君。
又在维天演武这个当口，莫说是此时的它，即便是巅峰时的它，也不可能在此时出手。
玄黄老人垂眸不语，只是指尖摩挲着一枚灰扑扑的棋子。
那棋子内中似有无穷尽的神纹流转，化为无数奇景生生灭灭，宛如一方自给自足的洞天小世界。「老倌，真不考虑一下？此子五帝法力融汇如一，更暗藏阴阳轮转之妙……这可是无上宝材。」九色凰鸟舒展了一下羽翼。
先天道体之说，可不是人族开辟「神纹之道』後才有的，其最早可以追溯到太古，乃至於混沌纪元之刖。
这种体质便是一道之宠儿，修行时如有天助，炼成道丹亦是无上珍品。
混沌圣体更是珍品中的珍品，以其炼就之道宝可契合万族万道，若能吞之，纵然是它这等道伤亦可痊癒，甚至可以补足先天之缺。
「莫废话了。」
玄黄老人似有所觉，屈指一点，一抹流光已自棋盘中激射而出，化作一三尺高低，一头赤发的小儿。「戮神钉！」
九色凰鸟眸中又泛起一抹血色。
池自然认得戮神钉，不但认得，更知晓其本源之中蕴含九尊绝世道君的道与法。
「杂毛鸟，你看老祖作甚？」
赤发小儿极其敏锐，冷眼扫向那色呈九彩的凰鸟：「被毛戴角的畜生，还敢觊觎老祖，若不是这老倌护你，老祖立时钉杀了你！」
「守屍小鬼，你太放肆了！」
九色凰鸟眸光沉了下来。
「够了！」
眼见一鸟一钉就要大打出手，玄黄老人轻斥一声，看向赤发小儿：
「你选的是绝神机？」
「自然。」
赤发小儿一个跟头落地，坐在棋盘对面：「你都说了大乱将至，我自是要寻一安身之处，那绝神机乃帝霸後裔，背靠巫神界，自是最佳选择。」
「是吗？」
玄黄老人不置可否，倒是九色凰鸟眸光闪烁。
「废话少说，东西拿来吧。」
赤发小儿伸出小手：「那绝神机已在采摘最後一枚神纹，若顺利，数年即可功成……」
「决意要走了？」
玄黄老人问道。
「不然呢？」
赤发小儿翻了个白眼：「冥河复流之时，你们爷四个说不得要大打出手，我这小胳膊小腿可受不住这个。」
玄黄老人默然。
九色凰鸟却是冷笑一声，引得赤发小儿怒目而视。
「也罢。」
玄黄老人喟然一叹，旋即招手。
只听「嗡』的一声颤鸣，黑暗之中，那一株伟岸到连戮神钉都无法窥见全貌的神树映现而出。「玄黄世界树！」
赤发小儿心中一凛，纵不是第一次见到此树，却仍觉心神震颤，隐隐间，只觉似有万千世界轮转。其体量之大已至不可思议之境界。
事实上，单论体量道蕴，这一株承载了万千世界的先天灵根，比之任何天主、圣人的维天都要可怖的多。
「啪嗒！」
在赤发小儿的注视之下，一枚其貌不扬，灰扑扑的果实自树梢坠下，落在玄黄老人的手掌之中。「世界树果！」
赤发小儿忍不住舔了舔嘴唇，而九色凰鸟亦忍不住眼神发亮。
世界树果，纵放眼阴阳二世，亦是最顶尖的大药之一。
每一枚，皆是玄黄老人以无上大法力吞吐无边混沌之力而成，内蕴着一方可以承载半步道君的上等次元！
「这枚果子，是次元级。」
玄黄老人轻抚着这枚果实：「非炼就法天之修士不可服之，炼化可大增底蕴，十境巅峰时服用，突破机率可增两成。」
「好东西。」
赤发小儿忍不住伸手接过，细细感知。
只觉内中道蕴深沉，神纹无量，诸般奇景生灭，正是一方初生，品阶却可达上等的次元。
「那十一个小辈，有望道君者不过一二人，此果给他们，委实糟蹋了！」
九色凰鸟只觉可惜。
次元级果实，至多不过造就一尊半步道君，世界树一纪才能孕育数十枚，极其之珍贵。
「给你这畜生吃了才是可惜！」
赤发小儿冷笑连连。
「你！」
九色凰鸟勃然大怒：「你找死！」
「够了！」
玄黄老人面色一沉，无形的压迫瞬间降临，将一鸟一钉尽数压在地上。
「你们的恩怨日後自有了结之时，休在此处放肆！」
说罢，玄黄老人再度招手，九枚同样灰扑扑的果实坠在赤发小儿面前。
「十枚次元果。」
赤发小儿扫了一眼，就将果实收起：「还有一枚呢？」
「那一枚……」
玄黄老人看向棋盘，光幕之中有诸色闪耀。
赤发小儿也不由看去。
只见七色神芒纠缠如龙，阴阳轮转间五行生灭，诸法流转间，天阶节节崩碎，原罪碑上金光暴涌，名次疯狂跃迁！
其速之快还在玄藤树之上。
「五极，不对，勉强可算七极神光了。」
赤发小儿心下暗赞，虽然这神通威能於池而言算不得什麽，可这神通立意却是极高，有顶级大神通术的潜力。
玄黄老人看了一眼，突然问道：「选此人为钉奴如何？」
「啊？」
赤色小儿心头「咯噔』一声，面上却是冷笑一声：「你莫不是又想坑害老祖？哼，我可不想招惹到那两位！」
「不考虑考虑？」
玄黄老人似有些惋惜。
赤发小儿却是冷哼一声，颇为不耐：「东西拿来！」
「也罢。」
玄黄老人摇了摇头，旋即起身，走向那充塞寰宇的巨大神树，驻足片刻後，方才伸手探向树顶，自繁盛的树叶间，摘下一枚果实。
那果实似只拳头大小，通体玄黑，外有清晰的纹路，如有生命般流转，化为一古朴神文。
「罪！」
read3();