这一瞬，原罪道场内的喧嚣立止。
包括赤龙道人在内，数以十万计的道宗弟子皆凝神观战，如玉还真、元邯等相熟者，更是忍不住屏住呼吸。
宇宙浩瀚，界若恒沙，传世一纪以上的大小族群，就数以京兆计！
放之於阴阳二世这个尺度上，或许每一个呼吸间，都有不知多少个亿万里挑一的天才诞生。但纵论阴阳二世，一个纪元，十二万九千六百年里，能够证得道君位的，亦不过寥寥数人而已。任何一尊道君，无论其天生禀赋如何，渡六境道劫之时，必然都是冠盖一世，甚至於一纪的惊世之才！而此刻黎渊面对的，就是这个级数的对手。
且足有一十二人之多！
「这也是成道劫？！」
看着石碑中的星海渡劫图，玉还真手指捏的发白，只是将自己代入至黎渊的位置，她就觉呼吸不畅，汗流浃背。
雷海之上的每一道道化之身都让她感受到巨大的压迫，遑论十二人齐齐出手？
「这就是成道劫啊。」
玉还真默默的看着，真切的理解了何为道劫难渡。
古往今来，不知多少天骄折戟道劫，其中不乏冠绝一世，被誉为道君之资，神王之姿的少年天骄。同时，她也明白了维天演武的意义。
这不止是磨砺，更是维天道宗对於门下弟子的庇护。
有着大罗图录在，每一位演武弟子，都有一次试错道劫的机会。
渡劫功成自不必说，而若身陨其间，不伤本尊。
「哢嚓！」
突然，有雷霆划破虚空。
玉环真似有所觉般望去，只见不远处的孤岛之上有雷劫气机弥漫，却是有人在此刻引动了道劫。「那是……」
玉还真一怔，那渡劫之人她认得，是玄微山的一位入室弟子，名为「徐英之』，早在三百年前已修至五境巅峰。
「此时引渡雷劫，也是心有触动，还是惊吓过度，拿捏不住气息？」
玉还真心下猜测时，原罪道场各处皆有雷劫降临。
「这……」
玉还真眉头挑动。
她也早已修至五境巅峰，只是之前觉得自己还欠缺几分火候，此时见这麽多人渡劫，也不免有所意动。「轰！」
她只心念一动，便有雷劫气息自虚无之中降临。
「黎师弟此次登阶大抵是成不了，且留影后观……」
最後看了一眼原罪石碑，玉还真丢下通识球用以记录光影，已纵身而起，直面雷劫。
她为渡道劫早已筹谋百年，道兵、阵法皆已齐全，唯一欠缺的，也仅仅是本命灵宝而已。
「轰！」
玉还真之後，又有数十人引动雷劫。
其中多是道宗弟子，也有因名列诸域斗战榜前列而受邀演武的诸域修士。
如此多人同时渡劫，声势自热极大，但早已渡劫，或尚未到渡劫之时的一众修士却只是看了一眼，就再度凝神石碑之上。
渡劫之景千篇一律，一人迎战十二尊道君，才是古来罕见。
至於赤龙、玄宙、泼法大金刚等人更是不以为意，只是一边观战，一边升起意志，与相熟之人交谈。「好一副山河社稷之图！不想玉京师叔晋六境之前就已初辟了此图……」
「亿民所指，无疾而终，好个招安书！据说玉京师伯所修之「圣王大道』乃是师祖自祖师处求得，与那位起源神帝有关…………」
「黎师弟那一株灵植一分为九，虽战力不俗，但终归比不上本尊，被「招安』也是应有之意……」「元皇师伯这钟方才难缠，昔年我与玉京山的「伏应道人』交手时，也吃了大……」
「巨阳城也初具轮廓啊，昔年有幸得见紫都道君，那一座巨阳城据说已溯源至起源之初，有望成为一道源头啊！」
「不可能吧，那巨阳城三纪之前方才晋升至宝之列，这麽短的时间，只怕不足以溯源五太吧？」「诛戮陷绝，炼魔至剑，天宇师叔手中这口炼魔剑方才称得上极道杀伐，不知这一代谁能得传五剑？」「还能是谁，自然是眼前这位「洞玄小老爷…」
一道道意志交汇於道场某处角落。
赤龙道人只偶尔回应几句，多是针对於一众道君的法与理，观战片刻，他也有不小的收获。「大罗天真个气运鼎盛……」
看着雷劫所化的一道道人形雷电，赤龙道人不由得想起了关於那位大罗天道祖的传闻。
莫非那位真个还执掌了气运之道？
想想那位，他也觉得不无可能。
昔年指点的少年成为神帝，七十二纪里唯一弟子成为道尊，道尊门下又出了十二尊道君，还有四位有望天主的绝世道君。
而天宇道君门下，又出了这麽一位先天混沌圣体……
………嗯？」
突然，赤龙道人心头一颤，只觉似有一莫可名状的恐怖存在於时空尽头看了自己一眼。
只一瞬，他额头已渗出冷汗。
他不敢再想，转而看向了原罪石碑。
「轰！」
星海之中，黎渊纵天而起，已是倾力而发。
他的乱发冲破道冠，衣袍无风而动，那是五帝法力在沸腾、激荡。
他感受到了巨大的压迫！
纵然是炼就先天混沌圣体後，自觉什麽都不缺了的黎道爷，也不敢有丝毫的怠慢，将诸般手段尽数施展开来。
「轰！」
下一刹，一声巨响同时炸响在黎渊与一众心神摇曳的观战者心头。
不，不是一声！
那是十二声巨响叠在一起。
雷海之上，一十二道神光升腾，臻至极品的法力波动充塞雷海，似连漫天雷劫之光都被压了过去。继而，那雷劫所化，法与理交织而成，似宝非宝，似道非道的造化齐齐落下。
「当！」
元皇擡手敲钟，无形的钟波化为实质的涟漪，顷刻之间扫过雷海、星空，所过之处，无论是九大法相还是玄藤神将皆有瞬间的滞涩。
「嗡！」
白骨山巅，道人轻轻擡手，一串手链飞出，倏忽之间，化为二十四头狰狞凶恶，色呈暗金，已近八炼级数的白骨人魔。
八炼级的白骨人魔，在那座骨山的加持之下，比之玄藤神将也仅仅逊色半筹，彼此同源组成人魔大阵，将玄藤神将，连同九婴法相、日巢法相困住。
「呜~」
虚空中涟漪扩散如潮，似真似幻的图录浮现，只一个弹抖，剩余的七大法相尽数落於图录之中。图录之中，云天九重，数之不尽的甲士隐没其中，而九重云天之上，一尊神人坐於王座之上，漠然俯瞰。
道化之身，乃修士之道为天地铭记所化，其道与法，神与意皆与对应修士昔年渡劫时一般无二。故而，这十二尊道化之身极其之敏锐，出手之时甚至彼此都在配合。
故而，那十二口法与理的造物几乎或施定神、或施阵法、或镇压、或封禁、或阻敌、或诅咒……且，同时迸发！
顷刻之间，黎渊已陷入危局。
九大法相被困，九大玄藤神将亦难脱身，纵然是倾力爆发的他，也只来得及以大罗幡挡下元皇锺波，以及来自於「余仙道君』的「九劫咒神图』的咒杀。
但他用以护体的七极神光，连同周身无处不在的渊始界膜，却被一道极其凌厉的剑光洞穿！「炼魔剑！」
黎渊瞳孔骤缩，只觉五感连同心神皆遭重创。
这是一口真正的炼魔剑。
融「诛戮陷绝』与阵图为一体，被域外道宗杀伐第一宝的，炼魔至剑！
「哢嚓！」
这一刹，黎渊只觉灵魂都在颤抖，法界亦为之震颤，一道可怖的剑痕，从东至西，撕裂了影魔界，在渊始界大地、汪洋都一并斩开！
此剑之凶戾，远胜那玉京大印！
「好一口炼魔至剑！」
黎渊闷哼一声，不怒反笑。
继而，在无数观战者的注视下，七极神光萦绕的双手死死握住了那炼魔剑锋。
身为得传炼魔绝仙剑的洞玄准真传，他自然知晓炼魔至剑的凶戾，也知晓这口杀剑才是此次雷劫中对他威胁最大的。
玉京大印砸不开渊始界，九劫咒神图绕不开大罗幡，玄音葫芦难霍其神，白骨人魔自有手段应对……只有这炼魔至剑，如他所料，真有一剑将他斩杀的凶威！
「铮！」
炼魔至剑剧烈颤抖，黎渊闷哼一声，双眼都被血色染红，却兀自不撒手。
下一瞬，一道道神纹锁链自他体内涌出，将那口雷劫所化的炼魔至剑死死捆缚，定在了胸口之上！「倒是个有凶性的！」
一道声音飘入了大罗殿内。
那是个高冠博带的英武青年，其把玩着一口漆黑如墨的小葫芦，看向金榜上的光幕，似有些咋舌：「若我没有记错，师弟你晋六境之前，已将诛戮陷绝融汇贯通，这一剑，怕是有点痛啊。」「岂止是有点痛？」
又一道声音砸进殿内，铿锵有力：「昔年我那弟子渡劫时遭遇天宇师弟的道化之身，挨了一剑……那滋味，可真是，万年难忘。」
说话间，一身着玄衣，面目方正的青年踏步而来，他正欲说什麽，突然看向金榜上的光幕：「嗯？！」
光幕中，胸口还插着炼魔剑的黎渊纵身再起，其势居然暴涨，只一拳，就砸翻了玉京大印！
read3();