玄衣青年眉梢挑动。
与他先後进来的几人对视一眼，皆笑着看向原罪道场。
「轰！」
如星爆，似界崩。
以身体为凭依，束缚住炼魔至剑，黎渊一纵破空，周身萦绕的七色极光如水波般汇聚至臂膀、拳掌之中。
他不知古时那一位位混沌圣体，是如何打出「斗法第一』的名头的，但他并非嗜战若狂之辈。纵然在此时，他仍有保留，至少如「起源神拳』这等牵涉极深的大神通术，他并未动用。
他这一纵，用的是包括「天鹏遁法』在内的九门上品遁术，其光合於一瞬，纵破八万里星空。七极神光也并未攒射而出，而是加持己身，以臂为柄，拳如锤，由下而上，砸在了盖压而下的玉京大印上。
仍是诸法合流，神通加持，仍是法武合一的「白猿捶击』！
「轰！」
七极神光於星空中绽放出极尽耀目的光辉。
这一瞬间，黎渊真切的感受到了来自於这方大印的压迫。
那不止是纯粹的力道盖压，而是包涵「镇压』「束缚』「杀伐』「定身』「挪移』……等等，千百种法术与神通的交汇组合。
与混沌圣体统摄万法不同，这是一种堪称完美的排列组合，诸法震荡、流转、并行……并最终合於一「道器！」
感受着那繁复而浩大的压迫，黎渊心中闪过这麽一个念头。
道器，即本命法宝。
却并不仅仅是本命法宝，而是更为深层次的性命相交，以器承道。
但这念头只是一闪而逝，黎渊已反压了过去。
炼魔剑不在阴阳五行之列，但玉京大印还未超出这个范畴，其交织而至的诸法尽被七极神光所破。继而，那盖压如天幕的大印，被他悍然砸翻！
极远处，那被「招安』所惑的那头玄藤神将也瞬间清醒过来，但却也无法从一众白骨人魔的围杀中抽身。
「嗯？」
黎渊翻身而落，就欲镇压玉京大印。
却突听得一声低沉的鼓点自胸腔内炸响。
墓然擡眸，就见雷天之上，一昂藏身影持拳捶鼓。
「寿阳师伯的八凶鼓！」
黎渊咬牙，果断抽身，以大罗幡镇压胸腔内剧烈跳动的鼓点。
相传，此鼓乃是由太古八凶之骨血为基，由大罗天祖师亲手炼就的道胚，所持者，正是大罗道尊首徒。大罗天三代大弟子，寿阳道君！
其鼓点炸响之时，黎渊只觉三元紊乱，连渊始界都在於其共振，好似下一刻，界膜都要被震破！「嗤！」
黎渊抽身而走时，一口拂尘适时落下，只一扫，就震塌了这片星空，扩散的余波正好将玉京大印护持於後。
「长生道君的，降魔拂尘！」
见得此幕，莫说是黎渊自己，便是观战的赤龙道人、泼法大金刚都不免扼腕叹息。
在他们看来，黎渊极擅杀伐，心性果决而狠戾。
其反应决断不可谓不快，以身为鞘束缚炼魔至剑，七极神光加身，以法武之道打翻玉京大印。这几乎是瞬间发生，所有观战者中也只有一小部分人能看清楚。
但凡万阶雷劫中的道化之身是两三位，怕是都有反败为胜的可能………
「可惜啊。」
瞥了一眼於不远处激烈讨论的一干意志，浮龙道人摇了摇头，只觉师祖下手未免太过了些。若是换个道心不坚定的，此战怕是会被打崩心态，自此对成道劫留下阴影都有可能。
但……
「要是能渡过此劫，不对，哪怕败了，大抵也能得到部分师伯、师叔们的承认了……」
看着石碑之中兀自鏖战，数次险死还生却仍维持不败的黎渊，浮龙道人心下泛起涟漪。
身为洞玄山阳世真传第一人，大罗殿中客，他所知远比寻常真传弟子更多。
比如鼎立神朝、比如彼岸金榜……
因而，在大罗天十二位道君的道化之身齐齐现身时，就已隐隐猜测到了师祖的用意。
「呼！」
只一瞬，浮龙道人已斩灭心中杂念，再度凝神望向那石碑。
「咚！」
八凶鼓再震。
太古十凶的道影随鼓点闪现，虽每每只现出一爪半羽，但却重若星斗，一个不察，黎渊咳血倒飞。同时，玉京大印再度盖压而下。
九劫咒神图更是迎空而舞，无数道咒杀之数铺天盖地般袭来，九大法相、玄藤神将连同他的本尊，皆在咒杀之列。
「轰！」
擡手再度打翻玉京大印，饶是有八荒镇狱这门炼体大神通在，黎渊也觉浑身剧痛，好似要被碾碎了。太多了。
实在是太多了！
十二尊道化之身一同出手，几乎将他迫到了绝境。
自以身为鞘束缚了炼魔至剑後，他再没能镇压任何一口道器，每每突袭之时，就有三五口道器同时袭来。
打翻了玉京大印，巨阳城盖压而下，破开了太王图录，玄因葫芦来袭，欲破八凶鼓，又被大罗幡横拦於外………
一时间，饶是黎渊手段齐出，还是陷入了苦战。
「这怎麽打得过？」
黎渊也觉牙疼。
他自忖以一对一，即便是自家师尊也未见得是自己对手，但十二尊联手，他觉得哪怕是神王少年身也绝无可能破劫而出。
因为这些道化之身中，还有四尊绝世道君，距离比肩神王的天主境，也不过只差半筹而已。「当！」
奋起余力，将再度盖压而下的玉京大印震飞，黎渊只觉眉心滚烫，暗叫不好。
渊始界的界膜之上，来自於玉京大印的纹路已经遮蔽了大半边天。
他能够清晰感觉到，一旦大印的纹路完全覆盖了渊始界，迎接他的极可能就是一封「招安书』。「必须打碎这玉京大印！」
看着立於大印之上的人影，黎渊咬了咬牙。
他极速扫过战场。
他以一己之力，牵制了七位道化之身，但法相与玄藤神将却已然彻底落於下风，不多时必然全军覆没。「当！」
七极神光尽出，黎渊决意拿下玉京大印时，元皇钟声再度炸响。
「不好！」
黎渊瞳孔一缩。
那口重若星斗的大钟分明还在雷天之上……
「不对，这是玄凰师姑的宇极镜……」
黎渊意识到了不对，却已然来不及了。
因为在此之前，他压根不知道宇极镜除却可以映出他人的法术神通之外，还能拓印其他人的道器！这和将其他人照出来有什麽区别？！
「当！」
那镜光所化的元皇锺极其之霸烈，瞬息之间，连响八十一声，饶是黎渊早已催动了大罗幡，却还是被定在了原地。
继而，在一众观战者或惋惜、或震怖的眼神之中，将其罩在了大钟之下。
同时，玉京大印、玄因葫芦、巨阳城齐齐落下。
「结束了！」
观战的於望仙长舒一口气。
这一战，黎渊打的极其之凶险，却也让他感受到了巨大的压力。
那可是十二位道君级的道化之身！
居然僵持了这麽久……
「他再不输……嗯？！」
於望仙长身而起，正欲寻相熟之人探讨一二时，突然察觉到异样，望向石碑，只见星空之中，一派毁灭气象。
足足七口道化之器的交汇，将那片星空震塌，大片大片的陨星破灭。
光芒散去之後，原地果然不见了黎渊身形。
但……
「光幕为什麽没消失？」
於望仙眉头皱起，转而看向了被白骨人魔大军牵制的玄藤神将。
其中一头，身形一颤，立成童粉。
「玄藤替死？」
於望仙突然想起了本命灵植的替死之能，却不由得心头骇然：「子，子树也能替死？！」
「开什麽玩笑！」
眼见得星空之中，黎渊再度现身而出，原罪道场顿时一片沸腾。
玄藤替死并非大神通，大多数本命灵植皆有此能。
但本命灵植分化的子树凭什麽替死？！
「子树凭什麽替死？！」
这一瞬，其他道宗之人震惊不解，而修持了青帝长生经，甚至也选取玄藤蛇为本命的道宗弟子已不止是瞠目结舌了。
「这是我梦魇九头蛇王族的神通！」
原罪道场某处，观战的九玄赤一怔之後，惊怒已极：「又，又有人窃取了我梦魇一族的神通！」「他怎麽敢？」
「所有窃取梦魇一族神通者，全都在梦魇之中被老祖咒杀了全族，他怎麽敢？！」
九玄赤气的浑身发抖。
寰宇万界，窃人神通的手段不在少数，梦魇一族的九头替死大神通，也并非没有外传过。
可那些窃取神通者，几乎全部都被掌控梦魇神通的元祖梦魇九头蛇隔空咒杀！
除了……
九玄赤突然意识到了什麽。
「是大罗道尊！」
「堂堂道尊，居然，居然违背诺言……」
九玄赤心念转动至此，突然身躯一颤，下一瞬，已然悲鸣一声，跌在地上，被风一吹，灰灰了去。「轰！」
黎渊自然不知原罪道场内有一头梦魇九头蛇王族因诽谤道尊而死，他方才替死而生，就又迎来沉重一击。
还是玉京大印！
这口道器大小随心，其速已极，哪怕他以五帝法力强催九道遁术，也难以摆脱。
被一印砸的吐血。
「这是追着我杀啊！」
黎道爷怒了。
这玉京大印的攻击欲望远比任何道器都强烈的多，攻击频率高的令人发指。
他再也忍不住，纵身再起，一拳擎天而上，却已然催动了掌兵篆：
「给道爷碎！」
read3();