金焰熊熊，如日天降。
黎渊的五感乃至于思维都被元皇钟声定格在前一刹那，以至於那一轮金阳几乎盖顶时，方才看清。那是一枚缭绕在金焰之中的大印，极其繁复的神纹犹如活物般剧烈流转，诸景交织，化为「玉京』二字。
「玉京大印！」
黎渊动弹不得，甚至於在金印盖顶的瞬间都没有嗅到丝毫的危机，以至於萦绕周身的法景都毫无动静。那元皇锺波真好似将他定格在前一刹，而那一刹那并无任何人对他动手。
可偏偏金印已然盖顶……
「嗤！」
这时，一道剑光骤然腾空，千分之一刹那不到，已然斩破虚空数万里，直点在那大印之上。玄藤主将持炼魔绝仙剑而出！
「好一口元皇锺，定格前一刹，攻杀於後一刹，这个级数的厮杀中，若认知紊乱哪怕一瞬间，都可能决定生死……」
「也幸好这钟波并非群攻，不然哪怕我分化心神入驻了玄藤九将，也只能以法界硬抗这一印！」一剑斩出，玄藤主将体内，黎渊心神也是一震，炼就先天混沌圣体後的几分浮躁一扫而空。「轰隆！」
星空之中，神芒炸开。
以剑击印，以下击上，炼魔绝仙剑剧烈一颤，怒鸣一声，剑光被击溃。
玉京大印岿然不动，但那自高而下的坠击之势却是一止，虽只一刹那，但也足以让黎渊摆脱那元皇锺波。
「呼！」
一刹後，黎渊抽身而退，大印盖落虚空。
只听得「咚』的一声神音炸响在所有观战者的耳畔心头，大印盖落的余波扩散间，一颗颗陨星尽化童粉。
「不愧是道君少年身，差点就丢了一条命……」
以九烟罗腾挪九次，破开玉京大印的隔空封锁，一退十数万里，黎渊避开余波，生死一线间，他却心如平湖，却不免生出赞叹。
这一印，其威势已然超出五境范畴，可见玉京道君昔年也是盖压一世的绝世天骄。
事实上，大罗天的四尊绝世道君皆是半步踏入天主级的巨擘！
这一印带给他的威慑，已然要超过同阶的太玄剑君与猿长生。
但即便没能躲开，他也不认为这一印可以破开萦绕周身的渊始界膜。
即便破开，并突破法界三重防御，无视影魔界域，至多也就杀他一次罢了。
而他的本命灵植、本命灵兽加起来，可以替死十次。
「轰隆！」
虚空剧震，大印翻转，肉眼可见的神纹犹如洪流般自大印下，玉京二字中涌出。
霎时间，星空为之大亮。
黎渊立身於诸景萦绕间，唤回九大玄藤神将，极目远眺。
只见神纹化为神禁，神禁衍生奇景……
一瞬间不到，竟在星空之中演化出一幅辽阔不知几万里的，山河社稷图！
「玉京神朝！」
观战者中不乏玉京星的弟子，只一眼就认出了那副奇景，正是玉京道君成道之前，於现世「玉京界域』中开辟的玉京神朝！
「师尊渡六境道劫之前，已然初辟了玉京神朝？！」
玉京山的一众真传无不振奋，其余道宗的弟子亦不由得抚掌赞叹。
黎渊摧枯拉朽也似破劫一万，让赤龙、玄宙等绝世天骄都感到压力，遑论同代的道宗真传、入室弟子？此刻见他受阻，心下方才觉得好受些。
「玉京神朝………」
黎渊隐约能从法界内激增的香火中窥见旁观者的心思，却恍若未闻，只是凝神感知着。
一尊绝世道君的法与理，对走「统摄万法』之路的他而言，也颇有裨益。
「哗啦啦~」
虚空震颤，那一副巨大的图录抖动。
在一众旁观者震惊的注视下，那图录之中的星斗、山河、草木……以及坐落於大地之上的一座座城池，竞好似从虚无中走了出来。
辽阔的神朝正中，矗立着一座巍峨神城，内有街市店铺，嘈杂人声。
许是察觉到外界变化，各个城池皆为之沸腾，大街小巷的人流归家，一队队甲士鱼贯而出，巡守各处，登上城楼。
更有法术波光萦绕城郭，一道道身影冲天而起。
「这麽真……」
黎渊有些动容。
一半是震惊於那雷劫道化身能真实到如此一步，一半震惊於他玉京师伯在五境之时，居然居然已将法界推衍到这种地步。
「域外天魔，诸位道友，除魔卫道！」
「舍身成仁正在此时，杀！」
「杀！」
一道道人影冲天而起，依某种轨迹布成大阵，诸般法术竟汇聚交融如洪流般倾斜而出。
「呼！」
距离最近的一头玄藤子身形坍缩至万丈高低，踏步而出的同时，遍布狰狞骨刺的巨锤已轰然砸落。玄藤子将虽无逆命龟加持，却披着七色极光，那重锤之中更有万千法术在运转，五帝法力在燃烧。这是「白猿披风锤』中的杀招，白猿锤击！
「咚！」
如重锤击鼓！
只一刹，自图录中飞腾而起的修士连同发出的诸般法术一并破灭，重锤却无丝毫滞涩般，砸向那万城中枢之地。
诸法交织，神通加持下，这一击凡俗杀招，足以崩碎群山，蒸乾四海，锤裂星辰。
「啊！」
「不，不要…」
这一瞬间，黎渊好似听到了无数或惊恐、或绝望的哀鸣怒吼声，好似他真是个域外邪魔，灭世魔王。「孽障！」
几乎是重锤即将落地时，一声怒斥炸响。
这声音无视虚空之隔，直冲心海而来，虽被大罗幡拦阻在外，黎渊却仍能听到那浓烈至极的怒意。「嗯？」
星空之中，黎渊身形挪移变幻，防备着雷海之上的十二位道化之身，听到这声音，不由得瞥了一眼。玄藤子将那一记重锤居然凝滞於半空，继而，一股大力陡生，竞将那万丈神将拉进了那片山河之中。「嗯？！」
黎渊吃了一惊。
玄藤子将虽不如主将，却也汇聚万法勃发之精髓，更有他一分心神入驻，自忖比之通境界的道宗真传亦不逊。
却几乎毫无反抗之力……
「吼！」
但下一刹，玄藤子将已再度杀出了图录，并在黎渊错愕的眼神之中，向着自己反杀而来。
「什麽？！」
一个挪移避开那霸烈一锤，黎渊眉头一挑，凝神细感。
他仍能感觉到自己那一缕心神被迷雾笼罩，而迷雾之上，有诸般神纹所化之大字，一言蔽，似乎是「招安书』？
「这是什麽神通？」
念头间，两头子将齐出，将冲杀而来的子将拦住，黎渊远远避开那一副山河之景，不觉心头一寒。那一方大印犹如天幕盖压而下。
「当！」
几乎是同时，元皇钟声再度响起。
饶是黎渊早有警惕，大罗幡在心海「哗哗』招展，却仍被定住了微不可察的一瞬。
可就这一瞬，玉京大印已然落下。
「砰！」
黎渊只觉眼前一黑，周身萦绕的奇景立时破碎了八成还多！
「吼！」
渊始界内，九婴低头怒吼，只见震颤开裂的大地之下，影魔界内翻江倒海，界膜上浮现出无数狰狞的纹路，形若「玉京』二字。
「这麽凶|？！」
不足千分之一刹那，黎渊挣脱了锺波，抽身挪移的同时，七极神光适时勃发，将那大印笼罩。只听「嗡』的一声，那大印立时模糊，就要被神光「刷』走！
「就等你来了！」
黎渊神色冷冽。
他虽未修玄玄两仪经，可凭藉着先天混沌圣体的加持，他这一式本命神通也已打破五极之藩篱，兼具阴阳之变。
五行阴阳内的法术、神通、灵宝，尽可破之！
「当！」
元皇钟声再度响起。
黎渊心头一颤，虽极力催动大罗幡没被再度定住，可神光一颤间，玉京大印已破空而走，落入雷海之中。
「……以多欺少啊！」
黎渊闷哼一声，收束神光，擡眼望天，眼眸中凶光闪烁。
「轰隆！」
大印归海的同时，一座森白骨山轰然坠落。
那骨山初时只有寻常山岳大小，转瞬已如星斗之巨，待得落於星天之上时，已是遮天蔽日。继而，惨白色的天河决堤而下。
「呜~」
无数道凶戾之气弥散而出，於虚空荡漾。
那哪里是什麽天河？
分明是数之不尽的白骨人魔！
所有人魔皆为惨白之色，或为骷髅，或为骨傀，手持白骨兵刃，凶戾异常。
「白骨人魔山！」
黎渊擡手一记七极神光，神光如剑般贯穿了那座白骨天河，却只将那座骨山「刷』的一个晃动。细看之下，方才察觉那骨山之上，还有一层若有若无的混沌气流，隐约间，似乎可以看到一口黑色幡旗「大罗幡！」
黎渊看向雷海，这大罗幡正出自於殿门前那手持炼魔剑的道化之身。
而出手的，不止是池。
大罗幡影落下的同时，一口漆黑如墨的葫芦、一座犹如烈火浇铸的王城、一副神王九天图……齐齐悬在星天之上。
「呼！」
黎渊感受到了压力，却也激发了凶性。
「那就来吧！」
心念一横，黎渊纵身而起，七极神光披在身上，悍然杀向雷海。
他周身萦绕的奇景一同破碎，九大法相齐齐杀出，如青龙、白虎、火凰、玄猿、麒麟更是背负着对应的五帝古庙！
read3();