雷海之中，古殿沉浮，虽只见朦胧一角，却让整座原罪道场都为之一寂。
「那是，大罗殿？！」
窥见那古殿的瞬间，赤龙道人都觉呼吸一滞。
一万两千年前，大罗道尊开讲大道，他曾追随师祖赤明天主前去，曾亲眼见过这座纵论万古亦属最顶尖的至宝！
传说中，这是大罗道祖的证道之宝。
太古纪元之末，起源神帝将成道之前，大罗道祖以此宝威慑万族，在那片黑暗岁月之中，庇护人族薪火不灭。
「嗡~」
无形却有质的涟漪自雷海中扩散而出，充斥了这片星空，更好似无视了虚实之隔，降临在所有窥见此幕者的心头。
「居然映现出了大罗殿！」
玄宙道姑心头一震。
恍惚间，她好似在自己的心海之中看到了一座古老而苍凉的大殿，其色玄中带紫，质朴无华。不见神纹流转，亦无神禁交织。
但隐隐间，她好似看到了一位又一位朦胧不可见的身影从各处而来，彼此见礼，寒暄着走入大殿落座。「这是昔年大罗道尊讲道之景？』
玄宙道姑心头泛起这个念头，旋即，她居然真的听到了不知来自於何处的讲道声。
【……帝欲……赴……混沌海……，七十二纪元後……神朝……】]
似有似无的道音在心头闪过。
这不像是经文，更像是殿内某位大神通者在与友人寒暄交谈，可仅仅听到只言片语，玄宙道姑都不由得心生沉醉。
一刹後，她自恍惚中回神，惊觉自身法力居然有不小的长进？
「那是道尊留下的道蕴吗？」
原罪道场某处，一半赤上身，通体犹如金刚的大和尚自恍惚中回神，感觉到心海中残留的道蕴，不由得心生敬畏。
「泼法，拜谢道尊。」
泼法大金刚起身，向着大罗殿所在躬身一拜，之後方才凝神看向那片雷劫中的古殿。
他的眼底迸现金光，却是默运了传自本初佛祖的大神通术「无上觉』。
「嗡~」
神通流转间，泼法大金刚方才看清那雷劫之景。
雷海之中的古殿并不全，只有正门所在一角，凭藉着神通，他隐隐可以看到一道又一道的模糊身影。只一刹不到，泼法大金刚已散去神通，犹如金铸的脑门上渗出细汗来：「仅仅是一缕雷劫映现之残影，居然已如此可怖………」
那些模糊的身影里，有人看了他一眼……
「轰隆！」
遥遥旁观者，见得一角古殿尚且心生悚然，直面雷劫的黎渊更是心头一颤，如有惊雷炸响在心海中。「这还是六境道劫？！」
诸景环绕下，黎渊眼皮一跳。
他不知观战者看到了什麽，但他从那古殿内，看到了一场道尊讲法的盛会！
参会者不知几人，亦不知是谁，但那影影绰绰间，他分明感受到了，不止一道视线望向自己。「哢嚓！」
雷龙划破星空。
下一瞬，交汇如汪洋般的雷罚劫光如天河决堤般倾泻而下。
「雷罚强度比之之前都要大出数倍……」
黎渊察觉到了万阶的区别，心下稍安，虽威势很足，却还未超出六境道劫的范畴。
换而言之，可破之！
「去！」
黎渊心念一动，就有一尊玄藤神将踏空而起，在七极神光的加持下，迎上那滚滚而至的雷罚之光。「轰！」
耀目的神光纵横激荡。
这雷罚强度远胜之前，但却仍被玄藤神将生生撞成漫天流星四散。
「哢嚓！」
那尊玄藤神将身躯开裂，肉眼可见的电弧在周身跳动，但混沌法力只一个流转，已将电光收摄，并反哺玄藤神将之身。
「并无质变。」
黎渊心下一松，旋即念动间入驻了九尊玄藤神将，依着他自「先天神道』中悟出的神阵法门。杀向了那兀自暴动的雷罚之海。
有着黎渊心神入驻，九大玄藤神将迸发出远超之前的威能，诸法交织下，将他所学之法武尽数施展出来。
不多时，伴随着一声惊天动地的巨响，雷海被生生撕裂！
「呼！」
以玄藤神将的视角远眺那雷海正中，黎渊心神沉凝，严阵以待。
渊始界内群山震荡，影魔界内汪洋沸腾。
这是在转化五帝法力。
他之所以能摧枯拉朽似的破劫数千，自然是因为混沌体逆反先天后，可以将诸般法力尽数化为本源法力。
事实上，若非有着影魔界那堪称浩瀚的影魔法力作为依仗，他即便炼就先天混沌圣体，也不可能一口气杀到万阶。
「要来了！」
黎渊破劫极快，但绝大多数观战者已习以为常，直到劫光黯淡，雷海正中渐渐清晰後，方才精神一震。「呜~」
似有似无的波动扩散。
黎渊何其之敏锐，几乎是同时，九尊玄藤神将已齐齐踏出，依着神阵经义共鸣，倾力一击交汇在那雷海正中。
「……又是这一招！」
见得这一幕，莫说一干道宗入室弟子，便是赤龙、玄宙、泼法等人也不由得皱眉。
观看黎渊渡劫，委实算不上赏心悦目。
事实上，绝大多数修士到得此时都没看懂黎渊所用的神通手段……
「砰！」
下一刹，黎渊「听到』了一声闷响。
「嗯？」
黎渊挑眉望去。
只见那殿门处神光尽散，九尊玄藤神树皆被震退，一道雷霆所化，头顶一口暗色大钟的模糊人影缓步而出。
「苦海铃？」
黎渊眸光一凝，旋即察觉不对：「这不是师尊的苦海铃，而是玉京山的「元皇锺』！」
「这是，元皇道君？！」
黎渊认出了这是谁人的道化之身。
「元皇道君！」
原罪道场各处皆有惊呼响起，不少人都认出了元皇锺。
元皇锺在元皇星，就好比炼魔剑在洞玄山，而能够如此轻描淡写抗下那九大玄藤神将必杀一击的，必然是道君级的道化之身。
黎渊敏锐察觉到法界内香火在激增，可见观战之人情绪波动剧烈，他心中也颇为凝重。
他这位元皇师伯亦是绝世道君，成道极早，凶名赫赫，那一口元皇锺亦是威慑诸天的至宝。不过……
「还好，不是师祖他老人家……」
黎渊心中暗暗松了口气，可这念头只是一闪，他的脸色就是一变。
「嗡~」
似有似无的钟鸣响起。
继而，在一众观战者或震惊，或悚然的注视之下，又有一道雷霆所化的身影自门内走出。
其掌中托着一枚大印！
「玉京大印！」
原罪道场某处，默默观战的九极天瞳孔一缩，猛然站起：「师尊？！」
那身影赫然是玉京道君昔年的道化之身！
「玉京道君，元皇道君……这黎渊的运气比之玄宙还差………」
「映现多位道化之身，这运气的确很差，幸亏不是渡劫时遇上，不然怕不是要身死道消！」「说起运气差，昔年赤龙道人也不遑多让，据说当年他渡九境道劫时，曾遇到七位道化之身，若非永恒圣体不败不灭，怕是已然身死了。」
原罪道场内议论纷纷。
只有如赤龙、玄宙等少数人神色沉凝，似察觉到异样。
「……不对吧？」
看着殿门处并肩而立却不动手的两尊道化之身，黎渊眼皮狂跳。
而下一瞬，他的预感成真。
大殿之内，又有一雷霆所化的身影走出，其脚下赫然踩着一座形若白骨的大山，隐可见那大山之上，道兵如潮。
「白骨道君！」
黎渊认出了那座白骨人魔山，他自己就有一座，已堪堪半步神宝。
但他那座由无数魔头屍骨铸就的人魔山，比起这一座来，可就差的太远了！
「白骨道君只修这座白骨人魔山，据说其六境之前，就炼出不止一个堪比同境天骄的八九炼级的白骨人魔……
黎渊正想将玄藤神将唤回，就见那殿门出又走出一人。
无须任何法宝来佐证身份，自家师尊的气机，他再熟悉不过了……
第四个走出殿门的，赫然是天宇道君！
「四尊绝世道君！」
「自古艰难唯道劫，前人诚不欺我也，真遇到这等级数的道劫，便是道宗真传，诸域天骄也得身死当场吧？」
「不对，似乎还有……」
原罪道场各处一片譁然。
莫说是一众道宗真传，玄黄大世界之外，以神通窥探此间的道君都有些诧异，也有不少人看向大罗殿，若有所思。
「怎麽还有？！」
黎渊还未从自家师尊也来了的震惊中回神，就察觉到那殿门处又有气机流转。
一道又一道身影迈步而出……
「太王图录，那是通明道君！」
「巨阳城，紫都道君！」
「玄因葫芦……玄微师叔的道化之身……」
片刻後，看着雷海正中，那并肩而立的十二道道化雷劫身，整座原罪道场都沸腾了，一道道意志升腾而起。
感受着法界之内暴增的香火，黎渊震惊之後，反而冷静了下来。
道劫时最多会有几尊道化之身，他不知道，但眼前这一幕必然不是偶然！
「师祖吗？您老人家可真看得起我……」
黎渊屏息凝神，却已无暇思忖师祖意欲何为了。
一道似有似无的钟声在他的心头炸响，将他的思维都定格在那一瞬，而後，一轮大日自雷天落下。
read3();