许是因为炼就先天混沌圣体的原因，黎渊甚至可以清晰感知到来自於原罪道场中那一座座孤岛上的目光，或冷漠、或艳羡。
这些目光的主人无不是人杰天骄，诸如於望仙这等先天道体亦不在少数，十境大修比比皆是，更有一位位半步道君。
这些人杰天骄的情绪波动，远比寻常修士要浓烈无数倍。
这一刹，渊始界内五帝古庙都轻轻震颤，丝丝缕缕的香火汇聚如洪流般倾泻而出，氤氲之气直冲云霄。随着他睁眼，一众旁观注视者的情绪便有不小的起伏。
「这就是九大圣体的份量啊！只这一波，我聆音十三年的消耗就尽数补了回来，还有盈余……」感受着法界内激增的香火，黎渊有种丰收的喜悦。
旋即，他收敛心思，长身而起：
「那便以这天梯雷劫试一试逆反先天之功，顺便，也看看师祖所说的机缘……」
对於自家师祖的话，黎道爷不说是来回咀嚼，那也是剖析了多次。
虽然只轻描淡写的提了一句，他却记在心里。
当然，原罪道场内的机缘只是次要的，最重要的，是「依师祖之意…
「轰！」
虚空似有霹雳炸响。
黎渊拍了拍那原罪石碑，一步踏上天梯。
下一刹，眼前光影变换，不见了原罪道场，取而代之的是一片浩瀚星空，以及不知自何处而来，滚滚如潮汐般的雷劫精气。
「与祁运师兄渡劫时的气机相差并不大……」
感受着充斥星空的雷罚气机，黎渊能够感觉到渊始界在悸动，似恐惧，又好似在跃跃欲试。「难怪几乎所有人都开始攀登天梯，即便这并非真正雷劫，但以此为磨砺，对於日後渡劫也有不小的益处。」
心念转动间，一缕缕仙光自黎渊周身溢出，交织、流转，诸般奇景一一映现。
「嗡~」
几乎是黎渊踏入天梯的同时，以种种手段窥伺他的修士也都纷纷看向了原罪古碑，以心神观战。玄宙道姑亦轻触石碑，凝神望去。
只见那黎渊立於星空之中，周身仙光萦绕，却并未映现法界，而是蕴生出一幅幅的奇景。
第一幅，是一座隐没在云霞之中，难见全貌的巨岳神峰。
「混元五极山？」
玄宙道姑眉头微皱，她与浮龙道人交手多次，对於混元五极山并不陌生，但眼前这座却有些似是而非。「不是纯粹的五极山，似乎暗含阴阳轮转之理，更有诸般五行衍生之法门…」
「揉捏诸法壮混元？好大的气魄，居然早在炼就法界雏形之前，就已打定主意走「混沌御万法』之路了吗？」
「此山雄壮至此，他只怕已初有成就了，这道基已不逊於我了。」
玄宙道姑眼界极高，只一转念，就从那巨岳之上窥出不少奥秘，心下有些赞叹。
道宗弟子不同於散修之处，就在於传承。
有着传承映照，道宗门人可以在四境之前就谋划後续自身修行道途，但混沌体逆反先天时，稍有不慎可是会跌至阴阳、五行类神体的。
敢在三境时就定下只有混沌圣体才能走的「混沌御万法』之路，且还敢逆反先天者，其心性气魄，纵然是她，也心生敬佩。
「难怪剑界时，天宇师叔会出……」
玄宙道姑有些了然。
昔年天宇道君现身剑界之时，可是震惊了所有道宗。
人尽皆知，天宇道君鲜少插手弟子磨砺，若只震慑那图谋不轨的一心剑君也就罢了，还定下道约维护一个内门弟子。
当时她也极为震惊，如今却是恍然了。
哪里是什麽内门弟子，分明是衣钵传人，洞玄小老爷……
「那便是混元五极山？」
「神峰如天柱，云海横拦半山腰，这根基之壮，怕是已超出一品法界的范畴了！」
「难怪昔年能登顶剑界……」
不止是玄宙道姑，所有没攀登天梯的修士，皆在观战，不少人甚至升腾意志，震动道场虚空，与同门隔空交流。
「百年都不到，黎师弟居然将混元五极经修持到了如此地步？！」
一众道宗真传或有惊叹，而如黄猿、元邯、明全道人等修五极大经者，就是震惊骇然了。
旁人都认为黎渊早在入门之时就得传五极大经，由天宇道君亲手指点栽培，只有他们知道黎渊是一本本凑齐五极大经的。
其得完整的五极大经不过数十年而已……
「都说混沌圣体斗法第一，如今看来，这炼法之速比之悟道圣体也不差什麽了吧？」
一座石碑前，明全道人喃喃自语。
他对於黎渊印象很深，自其登顶剑界之後曾多次向自己请教经文，自己还曾赠了一片自己修「北极黑帝冥渊经』所炼之本命灵兽龙蛇之鳞。
这才几年，其在五极大经上的修持居然已经直追自己……
「轰！」
星空之中，雷罚降临。
黎渊垂手而立，周身奇景交错，或为渊始山、或为逆命龟岛、或为五帝大山。
「去！」
雷罚降临时，黎渊只一念动。
一株巨树已拔地而起，倏忽之间已遮蔽了大片星空，犹如一朵绽放的莲花，只一下，就将那足以将五境修士诛灭的雷霆吞下。
「这是玄藤树？」
不少修青帝长生经的修士都认出这一株巨树，见其吞雷无不惊诧。
玄藤蛇因其半树半蛇的特性，颇受修木行根本法的修士青睐，却不曾听说还有吞雷之能。
雷罚之雷，可不是木行之雷！
「先天混沌体，有统摄诸法之能，他这一株玄藤树，已非木行之属，而是兼具五行，甚至於，阴阳之变！」
眼见黎渊只以一株玄藤树就撕裂六重雷劫，玄宙道姑眼神很亮。
从那玄藤树中，她看到了流转变换的五行术法，以及与五行交融的阴阳术法，乃至於圆融如意的雷法。「如此，才有几分神树风采。」
星空之中，目视玄藤树接连破劫，黎渊心中满意。
逆反先天之前，玄藤树已不怎麽受五行生克之束缚，而逆反先天之後，更是不在五行之中，甚至连雷法亦可吞噬。
「六境成道劫中，除却道化之劫外，对我已无任何威胁可言。」
黎渊在感受着雷劫变化：
「无怪乎混沌圣体有「斗战第一』的说法，不被诸行所克，却能反克诸行………」
「轰！」
伴随着最後一道雷霆炸碎，雷劫六重尽破。
玄藤树尽吞漫天雷霆，无数雷蛇电龙沿树身游走，最後汇聚於树心之中的一座座雷池之中。「接下来，就是道化之劫了！」
黎渊看向翻涌的雷罚之海，不免有些期待。
修行路多难，道化之劫则必然是其中之一，甚至可能是最大的难关。
古往今来，不知多少「道君之资』「神王之资』身陨此劫之中。
对於此劫，他自然很有兴趣。
一众旁观者也很感兴趣。
「呼！」
天梯九万阶的光芒黯淡。
一座孤岛上，惜败於九万阶的赤龙道人正在心中复盘此战，突然察觉到有人在念叨自己，且数量极其之多。
「嗯？」
赤龙道人皱眉，睁开眼。
他虽已无限接近道君境界，但到底没有与道合真，无法经由念头直接将念叨自己之人抓出来。「这是·……」
正欲卜算的赤龙道人突然一怔，却见面前石碑上一片沉寂，不见往日热闹，此刻还在攀登天梯者，居然寥寥无几。
但转瞬间，他已自虚空之中捕捉到了方才发生之事。
「先天混沌圣体，天宇道君的爱徒，洞玄黎渊……」
赤龙道人看向石碑。
只见一个名字由下而上快速攀升，其速之快，令他都不由得眯了眯眼。
「斗法第……」
赤龙道人微一凝神，眼前已浮现出一副雷罚星空图。
一株足可遮蔽日月光辉的巨树横亘於遍布雷霆的星空之中，无数枝丫如龙蛇般纵横肆虐，只眨眼间，已撕裂了雷罚之海。
将那不知名的人形雷劫抽得爆碎！
「好一条玄藤蛇！」
赤龙道人也不由挑眉。
仅以五境论，这条玄藤蛇比之他昔年诛杀的梦魇九头蛇王族都要可怖的多。
见到这一幕，赤龙道人也就知道了是谁在念叨自己。
仅以速度论，这比自己都要快……
「洞玄黎渊。」
赤龙道人眸光幽幽，平静观战。
最初，他只平静视之，可直至那玄藤树破灭千阶雷劫亦摧枯拉朽时，神色也微有变化。
这原罪天梯，分为四个层次。
一阶、千阶、万阶，以及他猜测中的最终十万阶。
其中一阶的道化之影，不过是道宗内门层级，直至千阶之前，至多准真传层次，但千阶已然是道宗真传级了！
这意味着，若同为五境，那黎渊只以本命灵根，就能够碾杀同境的道宗真传！
「轰！」
这一幕，让赤龙、玄宙等人都神色变幻，於其他道宗门人而言，就宛如惊雷一般了。
以至於，黎渊登临千阶时，原罪道场都似陷入一片死寂。
「好！」
赤霞殿内，戮神钉灵两眼放光，连声叫好。
一十三年返先天，且圆融无缺！
「神帝之姿啊！」
read3();