「轰隆！」
星空之中，雷海翻涌。
黎渊垂手而立，诸般奇景萦绕周身，影影重重，将其笼罩在内。
七色极光流转交织，如一轮大日巡守星空，其光照耀之下，一株株玄藤树所化之巨木神将持戈而行。这九尊玄藤神将一大八小，暗沉的体魄上披着七色极光，内里则散发着诸般法术交织的光斑。「从混沌神体到先天混沌圣体，於我而言等同於两次蜕变，可即便如此，也还是过於惊人了。」看着踏空而起，持诸般兵戈贯穿雷劫的玄藤神将，黎渊只觉心旷神怡。
在禀赋蜕变之前，九株玄藤树里，也只有母树所化之神将可以与同境修士争锋，约等同於道宗入室弟子级。
想要与同境界的道宗真传级一战，非得他心神入驻不可，想要速胜，只能催动掌兵篆的加持。但现在，即便是玄藤子树所化之神将，也可匹敌道宗真传！
至於玄藤母树……
「如今，方才算是神将。」
看着缓行於雷海中的母树，黎渊忍不住嘴角上扬。
玄藤母树所化之神将不过百丈大小，在星空雷劫之下犹如尘埃一粒，但气势却远在八大子树之上。它体内隐有五色光晕流转，混元五极道尽加其身，身着一满是漆黑骨刺的甲胄，那是逆命龟所化。背负着一口不大不小的黑色幡旗，幡旗之上神纹交织，却是大罗幡。
手持一口锋芒不显之神剑，正是炼魔绝仙剑。
法术、神通、本命灵植、本命灵宝、本命灵兽……尽加於一身！
「同境界，可战道君少年身！」
天梯鏖战数千场，又有猿长生作为对比，黎渊对於此刻的玄藤母树有着清晰的认知。
这，便是混沌圣体的可怖之处。
诸法为用，统摄万法，一切手段神通，无论生克与否，尽可融於一身！
「唯一不足之处，便是玄藤树的灵智过於孱弱，仅凭战斗本能的话，可战道君少年身，却难胜之。」剖析着玄藤母树的不足，黎渊心下还是满意的。
以他如今的修为境界，莫说一心数用，便是一心万用，也可长久维持，不损心神。
【写到这里我希望读者记一下我们域名 看书就上 101 看书网，精彩尽在.】
就如此时，他心念分化，同时入驻九尊玄藤神将。
下一刹，在无数旁观者的注视之下，九尊玄藤神将齐齐踏步，出拳，诸法流转发出「隆隆』巨响。只一拳，就将那雷劫之海贯穿。
雷海正中映现而出的人形雷劫不及反应，已轰然爆碎！
「略有增强，未有蜕变。」
黎渊默默点评了一句，继而在轰鸣声中迈步登阶，只分出心思感应了一下渊始界。
许是类似一幕看的太多，一干旁观者的情绪波动颇小，五帝庙内只有千百缕香火生成……
令他稍觉遗憾。
「畜生啊！」
一块原罪古碑前，於望仙忍不住狠拍大腿，茅草似的虬髯乱抖。
哪怕不是第一次看到，可眼见那雷海一触即溃，他还是忍不住牙酸。
这还是个人？！
若在别处看到这一幕，他还未必有如此触动，可偏偏他就在此间，被黎渊摧枯拉朽般碾过去的雷罚天劫，一度杀的他汗流浃背。
「若同境界一战，我也未必接的下这一拳！」
看着石碑上不住跳动的名字，於望仙眉头紧锁，心中则复盘着方才所见，并将自己代入进去。黎渊登梯最初，他还能用自己初晋六境，远未能走到此境巅峰来安慰自己。
但现在，哪怕再不愿承认，他也不得不承认。
同境界，他远不如这位小师弟。
「玄藤树虽有些特殊之处，却也算不得顶级灵植，他居然能将其养到这个地步……而且，还能衍生子体，玄藤树还有这种特质吗？」
「一体九分，这有些像是梦魇九头蛇的本命神通…」
於望仙凝神感知，心中则不住剖析着。
「是因为混沌圣体？」
他越看越心惊，越剖析越是疑惑。
「同为先天道体，差距居然如此之大？！」
於望仙只觉唏嘘，他突然有些理解那些被他压在身下的师兄弟们了。
任由诸般情绪翻涌，良久後，他摸了一把大胡子，已平复了心绪，只是眼神仍不离石碑中的光幕。黎渊破劫的速度一如之前，其势之猛令人心惊。
不止是於望仙，也不止是道宗同代的入室真传，便是如玄宙、浮龙、泼法等诸道宗真传第一也觉心惊。无他，黎渊那摧枯拉朽之势丝毫不见停歇！
四千阶……五千阶……
八千阶……
九千八百阶！
「嗡！」
未多时，在一众道宗真传或震惊、或木然的注视下，黎渊登临万阶！
「他，他居然只凭本命灵植，就杀到了万阶！」
哪怕许多人心中早有预见，可眼见得这一幕，仍是心中骇然。
要知道，强如玄宙道姑、浮龙道人在万阶之前或许有所保留，却也施展了诸般手段神通。
即便是赤龙道人，万阶之前，也曾在道化之劫前止步过。
「五境之中，几无抗手！」
一处古碑前，玄宙道人轻吐浊气，眼底有万千副光幕交错，黎渊登临万阶的每一战皆在其中。她心有赞赏，也觉心v惊。
黎渊破劫速度太快，太过乾脆利落，哪怕是她，也直至此时，方才将其所动用的手段尽数剖析出来。「玄藤树一分为九，梦魇九头蛇一族的本命神通……」
「混沌体统摄诸法，那玄藤神将体内无时无刻不再运转着万般法术，看似平平无奇的一拳，实则倾力而出。」
「以母树为主，子树为辅，混元五极道为媒介……法武一体，更有神阵之精义，故那合流一拳虽非神通，却不亚於一门杀伐大神通术！」
剖析到最後，玄宙道姑忍不住抚掌赞叹：
「混沌圣体不愧是斗法第一！」
她已心下了然。
黎渊那破劫一拳看似平平无奇，实则已将混沌圣体「统摄万法』之能彰显的淋漓尽致。
她自忖接不下那一拳。
「不避不闪的话，同境界之下，怕是只有赤龙接得下这九大玄藤神将的合流一拳，泼法的金刚体只怕都不行…」
玄宙道姑心下嘀咕，却是不由得看向了赤龙道人所在的孤岛。
混沌圣体斗法第一，永恒圣体不破不灭，护道第一。
赤龙道人之所以被誉为道宗当代第一人，便是其昔年潜入「神主大世界』时，曾以十境之身，生生从三尊道君手下逃生！
「……没完了！」
远处孤岛上，赤龙道人心有所感般回望玄宙道姑所在孤岛，眉头微皱。
自那黎渊登梯开始，他时不时就心生感应，已具道场雏形的「赤溟天』内，不时就有香火飘忽而出。不止是一干老对手、道宗真传，他甚至隐隐察觉到了包括自家师尊在内，多位道君天主的注视。让他莫名的感觉到一阵压力……
「的确是斗法第一圣体。」
将「呼名有感』的本能按下，赤龙道人也不得不承认，仅以斗法论，混沌圣体的确还在自己的永恒圣体之上。
但……
「大道途中骨一堆，护道应在斗法前！」
赤龙道人看向石碑，心中泛起一丝淡淡的惋惜：
「混沌圣体啊，可惜生的太晚了，若是早生一万年，或许会是我帝路之上最好的磨刀……」「万阶了！」
大罗殿堂内，大罗童子低呼一声，饶有兴致的看向自家老爷：
「老爷，您说这小子能不能登顶这条天梯？」
大罗道尊笑了笑，看向自家弟子：「你觉得呢？」
「不知道。」
天宇道君看了一眼归墟深处的玄黄大世界，眉头微皱：「劫气已生，玄黄大变在即，此次演武应该结束了。」
「又急了？」
大罗道尊也看了一眼归墟，幽暗之中时而有神光划破，隐可见一方无比巨大的世界在其中沉浮：「难得有让那老树吃亏的机会，等一等也无妨。」
「您……」
天宇道君似有所觉般看向金榜，无奈摇头：「您还真是…」
「啊呀？」
大罗童子後知後觉，也惊呼一声看向金榜之上，那一副更为浩瀚宏大的星空渡劫图，神色古怪。「啪！」
大罗道尊擡手一指头敲在童子头上，後者惨叫一声，跌到金榜上。
旋即，迎着弟子的目光，道尊正色道：
「天梯雷劫因人而异，与为师无关。」
天宇道君自然不信，却也没说什麽，只是看向那渡劫之图。
「哢嚓！」
踏足万阶的瞬间，黎渊就觉眼前一白，一道好似要将虚空都劈开的雷龙划破星海。
继而，一片规模远超之前的雷海滚滚而至。
一股令他都心悸的雷罚气机瞬间弥漫了整座星海。
「这……」
黎渊心下微惊，眼前这雷海比之其他人登临万阶时所见要恐怖的多。
他极目远眺，那雷海暴戾非常，内中非但有雷龙电蛇，更隐可见到一座巍峨宫阙，只窥见一角，就觉一股苍凉古老的气息自心头升起。
恍惚间，他好似看到了一片无尽无涯，奔流永前的汪洋，而在那汪洋的尽头，一座古老的殿堂在其中起起伏伏。
「这是·……」
「大罗殿堂！」
read3();