「嗯？！」
原罪古魔先是一怔，旋即心有所感，那暗红色的面皮抖了抖。
纵然只剩一缕残魂，可终归是在自家道场之中，心中起疑的瞬间，已有诸般讯息涌上心头。包括且不限於这片星海中的渡劫之景……
「先天混沌圣体……居然一次引出了十二尊道君级道化之身？！」
「嗯？居然还同出一门……」
「大罗……是大罗圣人？！」
感受着那一道道或淡漠、或森然的目光，原罪古魔心中已是破口大骂那玄黄老人，哪里不知自己已深陷险地？
「这是……原罪古魔？！」
看着那自殿门中走出的暗红色佛像，黎渊心中一动，已然猜出了其人跟脚。
这佛像走出来的瞬间，充塞了此片星空的雷劫之气已经不再针对於他。
而能够做到这一点的，必然只有这座道场的真正主人。
无他，原罪天梯中的无数雷劫气机之源头，就是太古之末，那尊原罪老魔渡劫时留下的一缕劫气。「所以，这就是师祖他老人家所说的「机缘』？」
察觉到一众道化之身的变化，黎渊眸光一动，心中已然意识到了自家师祖的些微算计。
天梯万阶的雷劫，磨砺自己或许只是顺便，等待这老魔复生，才是真正目的？
心中转念的同时，黎渊已在默默後退。
「诸位……」
感受着萦绕周身，已避无可避的劫气，原罪古魔的意志震荡虚空，发出低沉而沙哑的波动。到底是绝世级的道君，在察觉到雷海之中居然是十二尊道君级道化之身时，他就知晓自己已落入那玄黄老人的算计之中了。
但他更清楚十二尊道君的份量……
「老僧原罪，曾在弥……」
原罪古魔合十双手，正欲道出自己身份时，突然觉得心念一滞。
「当！」
一道低沉悠扬的钟声适时响起。
黎渊早已悄然退出数万里，此刻听得那元皇钟声时，却仍觉心念转动间有些滞涩，不由得心下古怪。「这一道钟声比之之前，看似威能不变，却似要凶戾的多？』
黎渊何其敏锐？
哪怕隔空远眺，也察觉到了这一道元皇钟的不对。
可转瞬，他已无暇思忖了。
因为，伴随着那一道钟声炸响，那绵延不知多少万里的雷海都被神光撕裂了。
「这麽凶？！」
黎渊一退再退，眼皮狂跳。
他极目远眺，不愿错过分毫。
只见那破碎的雷海之中，白骨人魔山纵贯东西，一道人影垂手立於山巅，身後，亿万级的白骨汇聚如天河滚滚。
元皇锺如大日悬於雷天之上，锺波如实质般荡漾开来，远远看去，好似一圈又一圈的同心圆，将那片雷海都笼罩在内。
巨阳城、太王图录、宇极之镜、玄因葫芦……
那一道道熟悉的人形雷电，那一口口交锋过的道器，赫然迸发出远超之前的可怖威势！
「这……」
黎渊只觉心惊。
若方才他渡劫时，那十二尊道化之身若也爆发出这等级数的力量，只怕即便他催动掌兵篆，也早被打爆当场了！
「这十二尊道化之身似乎还有所保留，并未出动全力？」
「如今，才是人形雷劫的完全体？！」
「不对，很不对……」
看着那轰鸣震荡的雷海，黎渊只觉心神摇曳，神芒交织到这个地步，哪怕是他，也难以尽窥那座战场。但是……
「师祖曾说过，渡劫时，大神通者是可以选择心神入驻的……」
眯眼观战，黎渊心中泛起涟漪。
虽然只是猜测，但他觉得自己猜的没错。
道劫固然艰难，却也不该艰难到如此地步才是。
「啊！」
一道极度强烈的意志波动惊醒了沉思的黎渊。
他凝神望去，只见那雷海之中，一口口道器交错间，猩红色的血液流淌如江河，那暗红色佛像不知被打爆了几次。
「太凶了！」
黎渊暗觉牙酸。
凭藉着掌兵篆的加持，他可以清晰感知到，那原罪古魔绝非泛泛之辈，其所施展的虽是古法神通，却也凶戾无匹。
至少可匹敌三四尊道君级道化之身，无愧其半步天主，魔佛之名。
但即便是这头复生的老魔，穷尽所有手段，却也只来得及升腾起一道不甘而暴戾的意念，就又被打爆在雷海之中。
「命真硬啊！」
眼见那古魔又一次形体破碎却气机仍在，黎渊看的津津有味，只觉看人渡劫比自己渡劫好玩多了。但渐渐地，他就有些沉浸其中。
雷海战场之中，一十二尊道化之身尽施手段，神通与法术的变化令他也觉受益良多。
「啊！」
两道极其凶戾的剑影交错而过，暗红色佛躯顿时断成两截，剧痛如潮水般涌上心头，饶是原罪古魔也承受不住。
「何仇何怨？」
原罪古魔咳血倒飞。
这两道剑光不止斩身、斩神、破界，还诛心！
若非他这一缕慧光的本质仍是半步天主级，连挨这几剑，怕是早已魂飞魄散了！
「砰！」
玉京大印适时盖落，将佛躯震成童粉，漫天血气也尽数蒸乾。
「当！」
几乎是同时，元皇钟声再响。
以秘法再度替死而生，气息已极为萎靡的原罪古魔本已遁至雷海边缘，被再度被点破行藏後，已是惊怒已极。
此间雷劫之源头，乃是他的天主劫！
故而，对於所有人来说，此劫或真或虚，但独独对他而言，这是真正的劫数！
「该死，该杀啊！！」
被一拂尘抽回雷海，原罪古魔怒目圆睁，似在这十二尊道化之身後，看到了一座苍凉古老的殿堂。这一刹，他真切的感知到了可怖，他心中不甘，极尽所有手段，却再度被道器淹没，破碎形体与心魂。莫说今时今日，便是他极盛之时，也绝不可能抵挡得了这等大劫。
「啊！」
察觉到慧光只剩最後一缕，原罪古魔再也按耐不住，意志震荡，念动间，在心中呼唤着诸多与他因果纠缠的无上霸主之名。
这是极犯忌讳之事，但他却已顾不得了。
为了避劫延生，他不知付出了多大的代价，如今方才醒转又遭死劫，如何能够甘心？
「我佛弥陀……」
「先天魔帝！」
「帝穹！」
「万坤之主！」
「仙阳大祭祀！」
「玄黄老人！」
大罗殿。
金榜之上，诸般道蕴交织，化为一巨副光幕。
大罗童子下了很大的力气，这光幕之中的诸般景象何止是栩栩如生，一眼扫过，诸般细节尽可观之。到得那暗红佛像被打碎时，画面流转之速瞬间降到极低。
「这老魔急了。」
看着双目赤红，满面狰狞的原罪古魔，大罗童子忍不住拍打金榜，心情大好。
诸纪之前，约莫是第七次开辟归墟之战时，它就隐约察觉到了原罪道场，以及那藏有一丝生机的老魔头。
但当时祖师不在，自家老爷又与那帝穹论道天外，以至於被那玄黄老人迫退……
「可惜他已经不是真正的原罪老魔，否则如此唤名，或许能闹出大动静来。」
看着光幕之中纵横来去的大印，玉京道君心情转好，只觉打这秃魔比之自家小师侄却是爽利多了。「闹什麽动静？」
「那老魔头昔年布下多种後手，如今以原罪为号的魔头就有六七个，死一半怕也唤不动那位老佛！」「其他那几位与他也无甚交情……嗯，说不得池们此刻就在观战也未可知？」
「嘶，这秃魔胆子不小啊，一个叛魔成佛的，也敢唤先天魔帝？这魔帝若真个归来，怕不是一巴掌拍死他！」
一众道君们的兴致高昂。
碍於天宇道君，加之那毕竟是自家师侄，几位道君里，也就玉京道君稍稍动念指点了一二，却并不如何尽兴。
但这太古纪元的老魔头，成道甚至还在道尊之上，动起手来自然毫无顾忌。
「不愧是佛魔兼修的准天主，论及神通手段，怕只有天宇师弟可以压其一筹了。」
白骨道君轻轻转动着珠串，轻声点评着。
光幕中，白骨道兵时聚时散，散若微尘，聚如天龙，却只游走雷海边缘，多数时候在参战。「毕竟是那位老佛的弟子，有些底蕴也属正常，不过，以白骨师弟的手段，压这未修「神纹法』的老魔，应是无甚问题吧。」
紫都道君笑着看了过来。
「今法入门易，威能未必压过古法。」
白骨道君摇摇头，目光不离光幕：「这秃魔兼修之诸法皆已臻至化境，只是受限於六境之身难以施展罢了。」
「也是。」
紫都道君微微颔首，看了一眼默然观战的天宇道君，似若无意：「据说此獠得传了那位魔帝的「先天神道…」
「演武，当结束了。」
这时，大罗道尊突然开口，殿内顿时一静，旋即皆颔首，并无意见。
「童儿，传讯诸道宗後，就可收束了。」
道尊下令。
「是！」
大罗童子肃然领命，旋即在似有似无的水声中消失无踪。
殿内一众道君皆看向童子去处，隐隐间，似可看到那童子逆着岁月长河而走，不知去了哪段古史。
read3();