「遭瘟的猴子！」
刹那的恍惚後，黎渊翻身坐起，只觉四周明明灭灭，身前则是一面等人高的古镜。
「哗啦啦！」
古镜之中，光影流转。
黎渊凝神，镜中光影却正是他此次演武的经历，从演武开始、潜入罪界、摘取原罪道果...... 甚至於，剑莲身的经历也在其中。
只是缺了他与那戮神钉灵的交谈......
「结束了！」
镜中景象渐归於沉寂，黎渊长舒一口气，此次演武收获固然巨大，但他受到的惊吓同样不小。 「如非必要，再不下山了！」
四周尽是混沌气机，黎渊却仍觉心头发寒。
那玄黄老人的目光过於可怖，若非有大罗图录护持，只怕早在那目光落下的瞬间，他就神魂俱灭了。 这个级数的存在，对於此时的他来说，委实是有些过於可怖了。
「嗡~」
古镜中景象尽数消失後，萦绕周身的混沌气机也随之消散。
黎渊恍惚了一刹，再回神时，四周光影变换，却正是他的洞府竹楼。
他仍静坐於二楼打坐，竹楼院子里，小耗子正在站桩行功，远处采气台上，两口葫芦道兵正在采气。 似乎他从未离开过......
「这就是大神通啊。」
黎渊敬畏又艳羡，却很快按下心思，合眸入定。
「呜呜~」
灰色石台上，香火氤氲如雾，聆音回荡。
黎渊静坐於人劫台上，手持天劫杆，凭藉掌兵篆的加持，感知着他留在玄黄大世界的影魔身。 演武结束，他将剑莲身带了回来，但影魔身仍在罪界，不止罪界，更有无数魔影分散於各处。 「轰隆隆！」
感知到影魔身的刹那，黎渊就听到了一声可怖雷鸣。
这雷鸣声不止影魔身听到了，分散玄黄大世界各处的魔影全都听到了。
「天主劫！」
仅仅是隔着遥远虚空听到雷鸣，黎渊都觉心神摇曳，好似自己的雷劫都要被引下来。
「是那幽冥血海之主！」
通过影魔身与诸多魔影的视角，黎渊看到了那一片无边无际的血海，以及那逆流而上，几乎贯穿了雷海的血色长剑。
「好一口杀伐之剑！」
黎渊只觉心神刺痛，只是极目远眺了那麽一眼，他分散各处的魔影就有大半都被无形的气机撕裂。 那血色长剑不是血海之水汇聚，而是一口真正的杀伐至宝！！
【…… 佛魔可承玄黄果...... 玄黄老人以甚深法力，莫大神通，於百纪之前分化心神入驻黄泉，以万千世界之阴煞污秽滋养......】
...... 百纪之後，孕一准天主级巨魔，自号幽冥道人...... 万千世界之阴煞污秽怨憎之气，化为一口三十六品血莲，一口极尽凶戾的杀伐冥剑......】
灰色石台上诸多聆音回荡，其中就有关於那幽冥道人的。
「孕育了上百纪？」
黎渊只觉头皮发麻，那群老怪物活的太久了，谁也不知道究竟藏了多少底牌。
他一度以为那玄黄老人处境惨澹，被玄黄三圣算计的难以翻身。
但如今看来......
「玄黄界怕是彻底覆灭了。」
那血海比之黄泉冥河都要凶戾，一切後天造物触及即融，影魔神的视角中，已经有一座座天地被血海淹没。
「那玄黄三圣就这麽看着？」
黎道爷不觉得自己是个心慈手软之辈，可看着一座座天地的生灵就这麽消亡，也觉心惊肉跳。 「唰！」
突然，某一缕魔影的视角引起黎渊注意。
他凝神望去，只见一道似有似无的细线划破虚空，悄然坠於血海一角，钓走了一座形似古楼的灵宝。 「烟波钓叟？」
黎渊心神一凝，又觉得不对，那烟波钓叟可是积年的道君，不至於连灵宝都要来一杆吧？
「唰！」
黎渊凝神，许是因为身处人劫台，又手握天劫杆的原因，他很快就察觉到了大量「钓鱼佬'的存在。 成百上千，成千上万道常人无法察觉的细线，从虚空各处悄然落下，钓起一件件或完整、或残破的法宝、道兵。
黎渊看得清楚，有一道细线钓走了一大串的幽冥道兵，有一道细线钓起了一惊怒骇然的修士。 甚至於，有一座三圣庙都被钓入虚空！
「这麽多钓鱼佬？」
黎渊暗暗心惊，又觉佩服。
此刻的玄黄大世界可不是善地，内有玄黄老人坐镇，外有幽冥道人渡劫，敢在这时候垂钓的，境界高低不敢说，胆子是真大。
「哼！」
黎渊正自端详各处时，突然自某处魔影处听得一声冷哼，一尊极为凶戾的幽冥道兵抬手拽住一道细线杀入虚空。
不多时，已提着一具血淋淋的屍身回返。
「十境的幽冥道兵！」
黎渊看的咋舌。
此刻的玄黄大世界已成杀场，血海倾覆欲清洗一切，三圣教修士在与逆圣会的修士厮杀。
外界修士在以种种手段窥伺打劫，无数幽冥道兵巡守各处，生灵皆杀。
「那戮神钉呢？」
黎渊的心神在一众魔影间徘徊流转，他当然不是在观战，而是在寻找戮神钉。
剑莲身离开罪界九层时，曾留有坐标，但他来回感知良久，却并未察觉到坐标所在。
「被封锁了？」
黎渊看向聆音木篆，但聆音中并未有提及戮神钉的，甚至就连有关於罪界的聆音也寥寥无几。 「只怕是那玄黄老人出手......」
黎渊心下有了猜测。
以掌音篆如今的品阶加之高阶香火，只有触及有关精擅天机藏形的道君与天主，才会无法聆音。 「天劫杆随机性太大，若没有坐标指引，想要将戮神钉钓回来几乎不可能。 「
黎渊心念微动，已沟通了影魔身。
「哗啦啦！」
入驻影魔身的瞬间，黎渊就听到了惊涛拍岸之声，抬眼望去，只见虚空之外，血水滚滚。
不计其数的幽冥道兵在虚空中狰狞咆哮，欲择人而噬。
天罪之塔的位格极高，纵然处於冥河续接的源头，也仍有抵御之力。
「冥河断流的因果，圣人都不愿意接，这清洗这麽一方大世界的因果呢？」
於阴影中挪移身形，黎渊向着罪界底层而去。
天罪之塔足以抵御黄泉之水的洗礼，冥河血海亦难腐蚀，但在幽冥道兵的驾驭之下，一道道血河已自塔门灌了进来。
「可惜了这麽多的法天！」
看着虚空之中如狂龙肆虐的一道道血河，以及消融於血河之中的一座座法界，黎渊颇觉惋惜。 他将影魔身留在天罪之塔内，自然是舍不得这些无主的法界、法天，想着能多吃一口是一口。 奈何渊始界已触及五境极限，影魔身无法搬运法界残骸，以至於十多年里，也只吃了那麽二三十座法界，皆化为魔影分散了出去。
「魔影该撤回了，否则血海倒灌之下，怕是吃了的都要吐出来......」
穿梭於虚空之中，黎渊心思流转，呼唤着身处於各处的魔影，或收入影魔身体内，或送回影魔界。 当然，顺手他也抓了一群幽冥道兵。
幽冥道兵乃是顶级道兵，哪怕无法自己炼制，价值也很是不低。
但只抓了一群，黎渊就果断收手并隐匿於一片阴影之中，却是有一头八境的幽冥道兵呼啸而过，没入远处虚空。
「嗯？」
突然，一声轰鸣炸响。
极高处，天罪之塔的塔门所在，一艘犹如群星铸就的巨大楼船缓缓降临，无形而可怖的气机陡然降临。 「嗡~」
虚空中似有涟漪扩散，眨眼间，已成了一重高过一重的潮汐，向着四面八方拍打而去。
於四处呼啸肆虐的血河被潮汐拍散，成千上万的幽冥道兵被震成无数血色粒子，涌向那座巨舰。 「呼！」
「吸！」
那巨舰犹如星月横空，更似活物般律动呼吸着。
黎渊看得清楚，那被震碎的无数道兵所化之粒子赫然尽数被那巨舰「吞吃'了！
「羽化之舟！」
看到那巨舰的瞬间，黎渊心中就跳出了这个名字。
浮法道人给他的情报之中，有关於这羽化之舟的情报，但他并非想起了情报记载，而是看到这大舰，心中自然浮现出其名！
「玄黄上古宗门，羽化门的镇宗之宝，如今执掌此宝的，是逆圣会三十六使之一，羽化门主！」 黎渊心中浮现出对应情报。
继而，耀目的星辉照亮了虚空。
「这羽化门主意欲何为？」
虚空虽亮仍有阴影，黎渊藏身其中，看着那不断绽放星辉的巨舰，心下有着猜测：
「难道这逆圣会与玄黄老人无关？ 这羽化门主此来是为了趁机夺取天罪之塔？ 「
」轰！」
虚空剧烈震颤。
羽化之舟绽放的星辉终是惊动了天罪之塔，一道犹如雷霆般的匹练撕裂了无垠星光，打向了造化之舟。 却正是天罪之鞭！
阴影中，影魔身随之消散，却是与极远处的一道魔影互换了位置。
「轰隆！」
挪移、挪移、挪移！
黎渊心念转动，影魔身数十次互换身形，却仍被那可怖的碰撞波及，被余波吹了个踉跄，身形都有些明灭不定。
「这也太危险了。」
回望虚空极高处那可怖的战场，黎渊不敢逗留，身形一转，已再度踏入了罪界九层。
read3();