法界，乃修士之根本所在。
晋升五境之後，经由渊始界，影魔身与剑莲身已可互通，剑莲身昔日留於戮神山中的印记，影魔身也可感应。
是以，迈入此间虚空的瞬间，黎渊就心有所感，即，此时甩下一杆天劫」，必然可以锚定那戮神钉。
「这赤发小儿会不会也是那玄黄老人的算计？」
人劫台上，黎渊侧耳聆音，同时心中也泛起种种思量。
他从不轻信於人，哪怕那赤发小儿极力彰显诚意，他心中也有疑虑。
一口成道於起源纪之前的老古董，即便是灵慧最低的道宝，也绝不容小觑。
更不要说其背後，还有玄黄老人这麽一尊无上巨擘了。
【————大罗图录隐入虚无，演武结束————太虚神镜中，维天演武榜已泛起幽幽神光————】
【————血海幽冥之主以甚深法力，施杀伐神通，逆时空而上，溯源最古最初————已有天主劫气降————】
【————戮神钉灵被困虚空，因承载罪界之重，故难破界膜，又有凰鸟阻路，进退维谷————】
「罪界之果？」
梳理出这条聆音时，黎渊心中一震。
此次演武，他收获堪称巨大，不但一鼓作气修至五境巅峰，法界圆融完满，更一举逆反先天混沌圣体。
故而，他虽然对那戮神钉有莫大兴趣，却也因忌惮那玄黄老人而有些犹豫。
但现在————
「罪界之果，几近维天级的世界果！」
黎渊忍不住攥紧了鱼竿。
玄黄世界果，即便在诸天万域中也是顶级奇珍，一枚几近维天级的世界果，哪怕没有玄黄老人的造化手段，至少也能缔造出一尊绝世道君！
於玄黄老人而言，此果在手，至少可以将玄黄五帝化为六帝」，乃至於孕育玄黄第四圣！
「无论是否别有算计，钓过来再说！」
稍稍思忖後，黎渊心中有了计较：「盯着玄黄大世界的钓鱼佬」不知多少，我还未必钓的到呢！」
「若是钓到了————」
「师尊他老人家应该压得住吧？」
心中嘀咕着，黎渊高度凝神，凭藉着散落罪界各处的魔影，等待着最佳的垂钓时机。
影魔身留在罪界的魔影最多，这自然是因为囚牢壁画中的那些法天法界。
因为渊始界已走到五境绝巅，影魔身只得将吞噬法界所得尽数化为魔影，其中九成归於影魔界。
剩余一成则四散到罪界各处。
「呼！」
黎渊分化出一缕心思降临於诸多魔影之中。
隔着魔影虚空，他感受到了那股令人心神颤栗的雷劫气息。
「天主劫啊！」
透过诸多魔影的视角，黎渊只觉罪界九层，乃至於更为遥远的虚空，感应之极限，尽——
数被雷劫的气息笼罩。
这气机浩浩荡荡，无垠无边只是遥遥触及一丝，就足以让任何修士生灵为之震怖、骇然。
「比原罪天梯中的雷劫可怖太多了！」
黎渊心惊不已。
此刻的罪界一片死寂，天主劫的气机降临的瞬间，九层上下，无论是幽冥道兵、三圣教修士，亦或者逆圣会修士，全部偃旗息鼓。
所有人的目光，尽数汇聚於那笼罩在罪界上空的，无边雷海。
「咔嚓！」
似如雷龙破空，倏忽间，亿万里虚空皆明。
血海扬波，赤色与雷霆并立。
「看不清啊！」
黎渊扼腕叹息，却仍凝神远眺。
这可是真正的天主劫，吸引了不知多少修士的自光，但真正能窥见那血海幽冥之主渡劫场景的却不多。
道君之下，根本无从观劫。
黎渊暗自将魔影藏於幽冥道兵体内，顺着血海漂泊至罪界界膜处，却也只能隐约窥见一抹轮廓。
但就是这麽一角轮廓，却让他心神摇曳。
这天主劫笼罩的不止是罪界，玄黄三千大世界尽在雷霆覆盖之下，那血海增长一寸，雷海则膨胀一尺。
而在那雷海与血海之间，一阵阵令人心悸的波光在不住扩散。
那波光之中，有无数道兵列阵与雷罚搏杀，有无数神通法术交织的洪流吞灭一角雷海。
道兵、法宝、神阵、神通————
「这是第几劫了？」
黎渊心下暗叹，却是看向聆音木籙。
许是无遮无掩，有距离很近，这场天主劫，正在聆音的范畴之内，只是有些残缺不全。
【————为演化血海幽冥之主，玄黄老人筹谋了上百个纪元，而为了横渡天主劫，幽冥道人准备了一纪————】
【————神通、大阵、道兵、灵宝、香火————诸般手段应有尽有————】
【————天主劫九，九为极，第九劫即，道化之劫————】
【————雷罚浩荡，无边无际，纵那幽冥之主有无上神通，甚深法力，亦觉棘手，第七劫时，已不得不搬运血海————】
【————烟波钓叟，於雷罚最烈的瞬间甩下一杆，於无垠血海之中，钓走一座次元世界————】
「这老家伙！」
看到烟波钓叟」出现在聆音之中，黎渊忍不住心中暗骂，却并不觉得意外。
「这老叟出自玄黄大世界，对於此界了解极深，被其钓走的，只怕不是寻常次元世界「」
黎渊紧了紧手腕，却没急着下手，只是紧紧盯着聆音木籙，加快聆音速度。
趁机出手的不止是烟波钓叟。
仅仅聆音中，就有十多尊道君以种种手段出手，掠走了不知多少座次元世界。
其中甚至有人将注意打到了十二金仙界、五帝天，甚至於三圣界！
————玄阴道君催玄符极阴大神通，欲窃织命界中的命运罗盘，被织命金仙、裁罪金仙联手打退————】
「果然有人守着————」
黎渊心下泛起涟漪。
在大量聆音的基础上，他对於此次演武玄黄有了更多了解，隐约猜测那玄黄老人清洗玄黄大世界，多半得到了玄黄三圣五帝的默许。
「够狠。」
「这一波血海倾覆，玄黄三千世界的生灵只怕要死个九成九————」
「但只要三圣天、五帝天、十二金仙界无损，就伤不到玄黄大世界的根本。」
突然，黎渊收束心神，捏着鱼竿的手一下绷紧。
「轰隆！」
极尽可怖的轰鸣声，经由一缕缕魔影汇聚而来。
血海之中，一缕缕魔影抬头望去，只见无垠的雷海在剧烈翻涌，雷劫正中处，更有光影明灭交织。
「道化之劫！」
黎渊凝神一刹，只能窥见一角轮廓，旋即望向聆音木籙，正有聆音回荡。
【————九层雷海翻涌，似有星海复现，内有巨星之影骤现，其上更不知有几多山川，几多汪洋巨城————】
【————此星来自巫神界，原是辟地开天第一星！】
「帝霸星！」
虚空之中，戮神钉也在观望天主劫，一眼就认出了天劫所化之奇景的来源。
帝霸星，巫神帝霸之本命。
相传，乃是以天地开辟第一颗星辰为基，汇聚无尽星光而成的杀伐至宝！
「啧，帝霸啊！」
戮神钉灵略感遗憾。
帝霸凶名固然极盛，但到底未入两极」，逊色於万坤母主，亦难稳压那源自於玄黄
老人的幽冥道人。
更不要说，玄黄老人与帝霸有旧，其人大抵是不会心神入驻。
「怎麽，你以为老————这幽冥道人会渡劫失败不成？」
九色凰鸟瞥了过来。
「嗯？」
闻言，戮神钉灵心中一动，故作冷笑：「神王之姿尚有渡劫失败的可能，这幽冥道人根脚虽不差，却也比不得神王吧？」
「你这守屍小鬼长进不小啊，居然会套话了？」
九色凰鸟一眼看穿它的意图，只哂笑一声：「你道最想让幽冥道人渡劫功成的是老倌不成？」
「嗯？」
戮神钉灵故作震惊，心下却是一颤。
这与它猜测的大差不差了。
「幽冥果然不合造化，真有人要断那老倌的道途————
心中杂念翻涌，戮神钉灵还想套话，九色凰鸟却只是冷笑连连。
「不对！」
九色凰鸟突然色变。
「什麽？」
戮神钉灵凝神望去，只见雷海之中，那人形雷电所化的魁梧大汉陡然高举一臂，其掌中，一颗巨星以超乎想像的速度扩张、膨胀起来。
「帝霸星葬！」
戮神钉灵认出这招，但只一刹不到，它的注意力已然被那高举大星，雷霆所化的大汉所吸引。
那大汉身躯魁梧已极，似如亿万群山汇聚，无穷大星铸就，散发着无比奔放狂猛霸道的气机。
「这是————」
「嗯？这————帝霸居然心神入驻了道化之劫？」
「巫神界意欲何为？」
玄黄大世界之外，归墟各处，以种种手段窥视此间的道君、天主们也都有些错愕惊诧。
「嗯？
」
娑罗树下，俊美无目僧望」向归墟深处。
「帝霸，尔敢！」
几乎是同时，一声龙吟炸开，一道刀光放无穷豪光，斩开了重重虚空，虚空那头，是一座无穷巨大的维天。
但那刀光只亮了一瞬就自被大手按灭：「胜负还未分明，劫运道友欲去何处？」
「滚开！」
「帝霸星葬！」
窥见巨人托星的瞬间，黎渊心中就是一动，当即一抖手腕，一杆天劫已向着冥冥之中的锚点而去。
read3();