「哗！」
罪界九层，血海奔流，黄泉扬波。
血光明灭之间，影魔身随阴影而动。
混沌体逆反先天之後，可收束一切法力，自然，影魔法力也有蜕变，诸般神通法术的威能自然也随之增长。
一如此时，罪界九层阴沉沉一片，只有血海扬波的微光流转，仅此明灭之间，影魔身即可挪移八方。
哪怕此处血海之中有着无数幽冥道兵巡守，也未察觉到丝毫异样。
「戮神钉不在罪界九层————」
影魔身几如阴影之主，黎渊凝神感应片刻，心下已有了计较，却也并不意外。
毕竟冥河复流的条件，就是拔起戮神山。
「嗡~」
於阴影中穿梭，不多时，黎渊已来到戮神钉原本所在，目之所及，却只有无垠的血水，幽冥道兵。
无论是他留下的气机，还是其他玄黄垂青者，亦或者戮神山的痕迹，尽数被血海洗去。
「不对！」
黎渊凝神良久後，突然抬手，自虚空之中摘下一缕似有似无的气机。
这一缕气机极其之细微，且与幽冥道兵的气机十分相似。
但若有见过无尽杀场之人，就可知晓，这一缕气机来自於戮神钉！
「冥河水虽能消融一切後天造物，但那赤发小儿却不在此列。」
黎渊心下微定，转身遁入阴影之中，数次挪移，寻了处隐蔽之地後，方才将那一缕气机按在眉心。
「嗯？
黎渊凝神感知，那一缕气机却无异动，他心念一动，凭藉着元影纯阳树沟通渊始界，并从剑莲池中借来一缕法力。
如此再度凝神时，就见那一缕气机轻颤後，如剑光吞吐，破入虚空，并留下经久不散的痕迹。
黎渊心中暗赞一声，循之而去。
「嗡~」
光影明灭，虚实相间之地。
一座通体赤色的古殿在虚空之中剧烈震颤，它时而化为微尘，时而化为星月，各种法术神通的光芒交织着，几乎将此处虚空照亮。
但任由其大小变换，极尽挣扎，却无法破空眼前那一线界膜。
「老家伙！」
赤霞殿内，戮神钉灵气的咬牙切齿，一头赤发飘扬。
它的手里，还捧着那枚罪界之果。
这枚看上去其貌不扬的界果，生生将它压在了赤霞殿内，一身神通都去了九成九，根本无法破空这罪界界膜。
「什麽冥河续接，什麽罪界因果————」
「老祖上了你的大当！」
赤发小儿咬着牙。
它的身前，诸般光影明灭，有来自於罪界的，内中，一艘巨舰与神鞭碰撞，进发出的光芒，引得整座罪界都未知震颤。
有来自於临近诸界，血海倾覆下，日熄月灭，山河陆沉，生灵尽丧————
有来自於更远处，一座座三圣庙如孤舟般漂泊於血海之上，有人驱舟各处，打捞生灵，有人在争抢灵物法宝，亦有人在生死搏杀————
也有无数细线」自虚空各处而至，落於玄黄各处————
诸般景象不一而足。
但赤发小儿的目光，却只落在殿中最大的那一副光幕上，内中，是一条无尽无垠，似覆盖穹野至极的长河。
长河之上，血光逆之而行。
却正是幽冥道人逆流证道的画面。
「好一个幽冥道人，好一个玄黄老人————」
赤发小儿恨不得将手里那枚罪界果实砸到那张面目可憎的老脸上，但它根本办不到。
此时此刻，这枚罪界之果足有一界之重，内中更有一座天罪之塔、半截冥河、一角法网、无数幽冥道兵————
其重太过，它也必须竭尽全力才能拿起。
「咔嚓！」
光幕之中，有雷龙划破岁月，赤霞殿都为之一颤。
「天主劫！」
赤发小儿有些烦闷，抬手收了那副光幕。
纵是灵宝化形，智慧之光有缺，可到底亲历了一切，又感受到了造化与幽冥气机在此刻交汇，心下倒也回过味来了。
「如今想来，昔年那元明天主，未见得就只是来传道，也有可能是为了断掉那玄黄老儿的大道————」
「那老儿成道不知几百纪，即便灵根化生，积蓄也早已足了————」
「造化与幽冥并非「两极」————」
捧着罪界之果坐下，赤发小儿皱眉苦思，回想着往日种种，心中渐有所悟。
「有人，不对，是很多人，或有意，或默许，共同逼那老儿走上岔路？」
一念至此，赤发小儿心中惊惧之余，突然也不是那麽愤慨了。
它意识到，那老家伙怕是比自己更为憋闷。
道行无悔，纵然是玄黄老人这等盖世巨擘也难违逆，即便有通天手段可以逆转，过去数百纪元的积累也要化为乌有。
「太狠了！」
「那些老家伙实在太狠了！」
赤发小儿越想越觉毛骨悚然。
成道难，行道亦难。
为行这造化之道，玄黄老人自降生至今，没有一日不在吞吐混沌气机，不在孕育次元世界，不在造化生灵。
「这就是欲合两极的人劫」吗？」
赤发小儿心下暗叹。
道劫来自於天地宇宙，是修士违逆、触碰、执掌法则的代价，但有时候，人劫比之道劫更恐怖。
「维天道宗不允许归墟之中再多一尊两极」，归墟九界中的天主，那些两极大圣们也不会允许————」
「那老家伙自己孕育出来的玄黄三圣都不允许啊！」
赤发小儿有些戚戚然，它突然想起在那一线未来中所见的景象，不由得心生沉重。
那麽渊始天王」的人劫怕是更为可怖————
它顶得住吗？
「不对，老祖想顶怕都没得顶了！」
赤发小儿心中不甘，再度起身，强催赤霞殿，欲强行突破罪界界膜。
幽冥道人与那玄黄老人一体两面，前者证道之时，必然无暇顾及自己，尚有希望遁走0
若是等其二身证道，它怕是再无可能逃脱。
届时再想见到那位神王少年身，只怕是千难万难，甚至再无机会————
「老祖就不信了！」
一念至此，赤发小儿怒目圆睁。
它将赤霞殿催发到了极处，光芒赤红如同神焰燃烧，古殿外，更有一座座杀场之影浮现又破灭。
竟在背负一界之重的同时，生生压榨出一缕缕先天杀伐之气，欲催发戮神」。
戮神，乃是它的本命大神通。
哪怕只能催发部分威力，也足以打穿八百次元，八方世界，杀出此刻的玄黄大世界。
「呵~」
就在这时，一声轻笑响起。
赤发小儿心头一颤，躁动的气机骤然平复，它脸色难看的望向赤霞殿外的虚空：「杂毛鸟！」
虚空中，有九色华光闪烁交织，一只色呈九霞的神鸟振翅而至。
「了不起啊。」
九色凰鸟神念激荡，戏谑的声音在赤霞殿内回荡：「一方准维天、一口天罪塔、一角法网、一截冥河————」
「你这守屍鬼还挺能扛的！」
「你！」
赤发小儿气的两眼冒火，赤霞殿剧烈震颤，却也无法动弹一步。
它低头看去，只见那枚罪界之果上赫然又泛起一抹九色华光————
「如何，还扛的动吗？」
九色凰鸟拍打着羽翼。
「杂毛鸟！」
赤发小儿眼神冰冷，恨不得立时催发戮神将其斩了。
「呵~」
九色凰鸟笑的古怪：「你说你，逃就逃吧，居然还想卷走罪界之果，这又怪的谁来？」
赤发小儿心头一沉，反而冷静下来：「卷什麽？这罪界果实是那老倌自己许的！」
「那可是一颗准维天之果！」
九色凰鸟冷笑一声：「即便罪界不能迈入维天之列，以老倌的造化之道，足以缔造出一颗绝世道君的果位了！」
「你也真敢信？」
赤发小儿默然坐了回去，心下也是懊悔。
它对那老倌也并非毫无戒备，可一来，被那老家伙的示弱所蒙蔽，二来也是这枚罪界之果过於珍贵。
哪怕没有造化手段，哪怕不承接罪界之道，仅凭此果本身，也足以缔造出一尊绝世道君了。
「说来也奇怪。」
虚空之中，九色凰鸟踱着步，有些好奇：「罪界之果虽然不错，可对你无甚用处，你怎麽会突然起了卷宝遁逃的心思？」
赤发小儿心中一紧，暗骂这杂毛鸟多事，面上却只是默然不语。
「古怪，真个古怪。」
九色凰鸟绕殿而行，它之所以降下一缕神念至此，除了顺手镇压这守屍小鬼外，也是真心有些好奇。
换位处之，他自觉若非有惊天造化，他必然不可能冒着巨大风险，在玄黄老人眼皮子底下卷宝遁逃。
但赤发小儿懒得理他，问的多了，就冷声骂道：「滚！」
可它越是如此，九色凰鸟就越是好奇，哪怕赤霞殿不再挣扎，他也没收回神念。
顺着阴影没入虚空的瞬间，影魔身就停下了脚步。
【————对於戮神钉灵的反常，与之相处了多个纪元的凰鸟十分好奇，为此降下神念，意图窥探————】
掌兵空间中，聆音不绝。
人劫台上，黎渊坐而垂钓，却也在关注聆音，察觉不对时，就果断叫停了影魔身。
「玄黄老人养的那只凰鸟？」
梳理着聆音所得，黎渊并不惊慌，因为影魔身迈入虚空之後，他已然可以察觉到自己留在戮神山上的气机。
但还需要一个合适的垂钓契机。
——
read3();