「轰！」
纵剑破星空。
炼魔剑在黎渊手中所能发挥的威能，自非玄藤母树可比，弹剑而起的瞬间，已然划破了雷劫之海。其速快到了极点，也凌厉到了极点。
那一刹，虚空震荡，或三三列阵，或藏匿於各处的一口口道器皆呼啸而出，欲横拦於前。
这些道器出现的时机太好，不是後发先至，而是早在黎渊纵起的一刹之前，已迸发出极尽之光。但黎渊却恍若未觉，只是在道器交错，布下杀阵之前，默然催动了掌兵篆，本就快到极点的速度再度暴涨。
在道场内外，一众旁观者或震惊，或悚然的目光之中，竟如游鱼避暗礁般，穿梭在那诸般道器之间。最终，险之又险的从两口炼魔至剑的绞杀中，一穿而过。
「嗤！」
凌厉无匹的剑光擦身而过，纵然身披逆命、玄藤二甲，又有渊始界界膜在体表，黎渊都觉心头一寒。「师尊到底是怎麽养出这口炼魔至剑的？」
雷霆肆虐，电光如织，黎渊在踏入雷海正中的那一瞬间，突兀止步，并於瞬息间，身形变幻万千次。「嗤嗤嗤~」
几乎是同时，千万道剑光残影陡然迸现，覆盖了黎渊挪移变换的每一个方位。
其光交错间，星空、雷海、陨星乃至於雷劫之光，尽数被绞成漫天童粉。
「呼！」
雷海中，黎渊拧眉。
只见那一角殿门之外，一缕混沌色气流流飘忽流转着化为一朵云霞，其上，赫然立着一道手持神剑的道影。
「寰宇庆云！」
黎渊眸光一沉，只觉眉心「突突』乱跳。
鏖战至此时，他对於这十二位师门长辈已有了一个不算浅的认知，也正如他心中感应的那般。威胁最大的，正是师尊天宇道君的道化之身。
但没想到，他还是低估了自家师尊。
「渡六境道劫之前，师尊他老人家，不但炼就了炼魔至剑、大罗幡，连寰宇庆云也炼成了？！」余光扫过汇聚而来的一众道化之身，黎渊眼皮轻颤。
寰宇庆云，大罗天传承秘法。
其名头不如大罗幡、炼魔剑，但其重要性却丝毫不逊，甚至隐隐更高。
就黎渊所知，大罗十二山内，都极少有人得传这门集诸般大神通之长为一体的寰宇庆云。
「这朵庆云的速度太快了…」
黎渊尚未窥见这朵庆云的其他神异之处，但只是显露而出的奇速，已然让他如临大敌了。
若非有着掌兵篆的加持，方才那万千剑，他可未必能全数避开。
「呼！」
任由杂念在一刹间翻涌，一刹後，黎渊已将之尽数斩去，只是缓缓提剑，神锋直指向殿门之前。明明灭灭的雷罚之光中，一十二尊道化之身，或持剑而立、或静坐山巅、或头悬大钟、或手持葫芦、罗盘。
「呜~」
无形的杀伐气机在雷海中汇聚、升腾，似乎下一瞬，就是石破天惊般的碰撞。
而此刻，正是玄黄老人落子时，也是原罪道场天崩地裂的前一刹。
「嗯？」
持剑欲斩的黎渊心有所感，看向那半闭的一角殿门。
隐隐间，他好似在那殿门之後，或者说，是这原罪道场的更深处，看到了一抹暗红色的残影。「这是？」
「呜呜~」
幽暗枯寂的虚空之中，一缕缕腐朽的气机飘飘忽忽，落在一灰扑扑的神龛上。
神龛内，是一座暗红色，满身龟裂纹的古老佛像。
「哢~」
某一刹，这佛像开裂的眼皮颤了颤，继而，萦绕在神龛之上，沉淀了不知多久的气机呼啸着没入佛像之中。
「我，还活着……」
腐朽的气机氤氲如雾，佛像擡手轻触眉心：「我记得，渡劫前，将一缕本我慧光存在「定神龛』中……
「嗡~」
只一刹，无数过往就如潮水般涌上了佛像的心头。
天魔界内的鏖战厮杀、潜入现世窃法的喜悦与警惕、拜入圣人门下作为原罪古佛的自在与洒脱……最後，是萦绕在神魂之上，任由他穷尽手段，也无从剥离的灭绝雷光……
「可惜了我的定神龛。」
看了一眼渐渐破碎的神龛，原罪佛像颇觉惋惜，若无此宝，即便有那玄黄老人庇护，他也难以劫外逃生。
劫……
思及那天主劫，原罪佛像遍布龟裂纹路的面庞剧烈抖动起来。
身兼佛魔之长，阴阳二世之精粹，他自问若是出生於现世，必然是可以成就神王境，乃至於追寻那无上的帝境也未必不可能。
道君成道劫时，他几乎以摧枯拉朽之势杀穿雷劫，纵有两尊道君道化之身齐出，也无法阻他前路。但天主劫时，他遭遇了天魔界的无上霸主成道身。
「先天魔帝……」
念起即斩，原罪佛像不敢思其名讳，哪怕他隐约可以感知到，外界早已过了上百个纪元。
可对於这等存在而言，岁月毫无意义，甚至於，生死也无意义。
「劫还在………」
压下杂念後，原罪佛像就察觉到了萦绕心神之上的劫气。
越近大道，劫越可怖。
天主劫之可怖，远非其下任何劫数可比，纵然他本尊消亡，道场衰败至此，也没能真正消除劫数。「定神龛破碎之时，道劫将再临……」
原罪佛像心头升起明悟，但却只泛起一丝波澜。
因为他的道场已破，本我已灭，这一缕慧光历经上百个纪元的岁月洗礼，怎麽都不可能引动道君劫。但下一刹，他心头就是一惊。
凭藉着慧光与道场的些微联系，他能够感觉到，此刻他的道场之内，有着大量的修士在渡劫？「不对！」
「不是渡劫，而是以我那一缕残留的劫气为凭依，化劫来磨砺弟子！」
「是谁？！」
伴随着几道「哢哢』声，定神龛破碎，原罪佛像踏步而出，冷笑一声，牵动了道场本源。
下一刹，无数道精气自虚空中滚滚而来，没入其体壳之中。
「嗡~」
精气灌注下，暗红色的佛像剧烈颤动，外壳脱落，不多时，一尊同样暗红色，形体却无龟裂的佛像自壳内走出。
「并无道君………」
感受着道场内似有似无的波动，以及玄黄老人的气机，原罪古魔嘴角上扬，眼底泛起赤红色的光芒：「这都抵得上几株大药了，若能尽数吞下，或许今日便可横渡，道君劫！」
「善哉，善哉！」
原罪古魔只一年头，已锁定了道场之内，一片以他的气机为凭依，引动的六境雷劫。
他并非活出第二世，只是以秘法避劫延生。
以此法，他固然从劫中逃生，却也失了本我之躯，想要重拾前世道果，必须要从无倒有，再渡道君劫。而六境雷劫，正是道劫之始。
「哢嚓！」
虚空开裂於前，原罪古魔缓步而出。
「轰隆！」
原罪道场之内，乌云密布，虚空中狂风骤起，直吹的道场震颤，道场之外，罪界亦为之颤动。「那是什麽？」
「暗红色的佛像？我曾瞻仰过「须弥万佛图』，其上并无此佛，这莫非是一尊邪佛？！」
「不对，原罪道场，难道这是曾经的原罪古佛？！」
道场之内，金色天幕之下。
看着那从道场深处走出的暗红色佛像，一众道宗修士或是警惕、或是忌惮，更有人直接道破了那佛像的跟脚。
「原罪古佛！」
「太古末年，本初佛祖座下弟子，这是古佛啊！」
太黄天、大梵天等维天弟子更是激动莫名。
「什麽古佛，不过是个老魔头！」
赤龙道人心中冷笑一声，旋即察觉到什麽般，看向了远处的浮龙道人，後者似有所觉般回望。「原罪古魔……」
看着那自道场深处走出，似要降临於天幕中那副星空渡劫图中的老魔，浮龙道人神色古怪。他的身後的一众大罗天真传弟子们彼此对视，神色各异。
浮法道人微微拧眉，而如浮九道人则侧耳听着一众人讨论那老魔的跟脚，心下则默念自家师尊的名讳。察觉到自家师尊自念头中看了自己一眼後，也放下心来，饶有兴致的看向天幕中的渡劫图。「这麽多阳世之修……」
「好生浓郁的香火！」
缓步自黑暗中走出，原罪古魔眉眼半闭，感受着那浓烈的香火与阳世生机，只觉萦绕心神的腐朽之气都散去几分。
「嗯？」
「那是……」
升起的念头突然消散，原罪古魔的眸光陡然炸开：
「那玄黄老儿竞如此大……」
虚空之外，是一片雷劫降临下的星空。
以他的眼力，自然可以看出，这并非幻象，而是一尊大神通者，藉助自己的雷劫化生之奇景。渡劫的，是个少年道人。
一尊，先天混沌圣体！
「嘶，玄黄圣人竟如此大方？」
察觉到那道人跟脚的瞬间，饶是原罪古魔也不禁有些受宠若惊，他还从未受到过如此「款待』！但下一刹，他的神色就是一变。
雷海之外，那少年道人挑眉看来，眼底似有恍然的光芒。
同时，雷海各处，或持剑、或悬钟、图、城池的一众道化之身，竟也齐刷刷看了过来。
「嗯？！」
read3();