“你不是说这些玩意儿不会主动攻击咱们吗？”在一次惊险的交锋中，于生跟一柄从自己眼前划过的“塑料”甩棍擦边闪过，同时扭头对一旁正在指挥狼群发起反击的小红帽大声喊道。
那塑料保安手中的甩棍打在旁边的墙壁上，伴随着一连串耀眼的火花，发出铁石相击的声响。
于生反身抓住了塑料保安的手臂，将其狠狠压制在地上，然后用大力掰断了后者的胳膊，却没有再像之前那样直接将其拦腰折断或者扭掉头颅。
因为在短暂的交手中他注意到一个规律——这些塑料假人一旦真的被打成了一地零件，或者损伤达到了一定程度，就会立刻触发其“修复”，几秒钟的时间里就能恢复如初，反而单纯地把它们手脚打断致残可以让这些东西的威胁大大减小，且不会触发修复。
“我也不知道怎么回事啊！”小红帽与狼群且战且退，在展厅一角站稳了脚步，一边抵御着不断冲进来的“实体-保安”一边飞快喊道，“我可以肯定咱们一路上都没有触犯博物馆的规矩，正常情况下，这些保安都不该出现才对！”
于生张了张嘴，刚想再说点什么，却忽然听到又有一阵急促的脚步声从展厅尽头的通道中传来。
摇摇晃晃的滑稽身影从通道里一个接一个地跑出来。
艾琳的黑色“蛛丝”刚困住两个扑过来的塑料假人，还没来得及喘口气便听到了通道方向传来的动静，扭头看了一眼顿时吓得惊呼：“卧槽……还来！？这些实体是无限生成？！”
“无限生成——直到夜场表演时间结束，或者演员全部死亡，”小红帽飞快说道，“或者想办法脱离全部保安的视线，这样能暂时阻止博物馆派出更多的保安——它们只有在刚生成的时候会主动移动寻找入侵者，一旦入侵者从它们的视野中消失，它们就会静止下来，反过来只要它们还能看见你，就会不断有更多的实体在你周围出现！”
于生闻言立刻抬头，看向展厅中除了那条通道之外唯一一扇通往外面的大门。
然而那扇门也已经被塑料假人占据，整个展厅里既没有视线死角，也没有突围出去的缺口。
不能继续在这里纠缠了。
“先撤！撤到一个没有‘保安’的地方！”于生迅速思考了一下，高声对其他人喊道，紧接着便飞快地跑向小红帽和狼群的方向，“都向我靠拢——胡狸，清出一块地方！暂时堵住那条通道！”
胡狸立刻答应了一声，随后“嗡”的一声，狐尾骤然绽开。
大片大片妖异而危险的狐火在她的尾巴周围熊熊燃烧，火焰如环般扩散，将数个靠近的塑料假人烤得迅速变形，而后妖狐少女又猛然一转身——两条银白色的尾巴骤然爆发出强烈的推进闪光，脱离了妖狐的身体，轰鸣尖啸着飞向不远处的通道。
“狐萝卜飞弹！”胡狸十分有气势地一声高喊。
话音未落，通道中便发生了猛烈的爆炸，哪怕是以“异域”的坚固，这整座建筑物也在大妖怪的两发尾巴冲击下猛烈震动起来，大厅的一角被爆炸轰塌了，通道附近的墙壁倒塌下来，将那个不断涌出“保安”的缺口完全掩埋。
但仅仅下一秒，那些坍塌的地方便开始剧烈震颤，钢筋水泥就像有生命一样开始蠕动着尝试恢复原状，而一只又一只套着保安制服的手脚则从那些坍塌的砖石之间猛地伸出来，破破烂烂的塑料假人挣扎着，以令人惊悚的姿态挣脱掩埋，继续钻进大厅。
但对于生而言，这几秒钟的时间就够用了。
他肩膀上扛着艾琳，伸手一把拉开了一道闪烁微光的虚幻大门：“从这走！”
对他而言，什么围困，什么包围圈没有缺口，不存在的，打可能打不过，跑绝对能跑掉。
怀着对于生的信任，小红帽毫不犹豫地带着狼群直接钻过了那扇门，紧接着胡狸也退了过来，在钻进大门之前，她又一把抱住自己的一条尾巴，用尾巴尖瞄准大厅里残余的、还在疯狂涌过来的“实体-保安”，一团又一团的小型狐火如机枪子弹般从尾巴尖激射而出：“哒哒哒哒哒——”
“狐萝卜机枪！”妖狐少女一边抱着尾巴射击一边抽空扭头看了于生一眼，飞快地说道。
于生：“你这都什么破名字——赶紧进去！”
胡狸立刻“哦”了一声，抱着尾巴又对大厅里扫了最后一梭子，完成火力压制之后转身就跳进了大门里。
于生也带着艾琳一起准备穿过大门。
但就在这时，一个之前躲在胡狸射击死角的塑料假人忽然又从旁边爬了起来——它的躯体因狐火的炙烤而变形扭曲，诡异僵硬的脸部因高温皱缩扭曲，竟好像生出了一副愤怒的模样，它拖着变形的手脚，猛扑过来一把便抓住了于生的脚腕。
那力道大的就如液压钳一般。
于生不管不顾，发力拖着这个扭曲的塑料假人便跨过了大门，并在后者跟着过来之前直接切断了通道。
塑料假人的胳膊被大门瞬间切断。
周围安静下来了，那些疯狂涌出的保安、狐萝卜飞弹的爆炸、坍塌燃烧的大厅就好像遥远的幻觉一般。
但于生对此已经渐渐熟悉：每次跨过“门”都会有一种环境剧烈变化的不真实感，也不是一次两次了。
他抬起头，看到两侧是宽敞的走廊，存放常规藏品的玻璃柜排列在走廊两侧，小红帽正在机警地观察着四周，七八只影影重重的狼在她周围的空气中逡巡浮现，胡狸两只手一边抱着一根尾巴警惕着走廊尽头的动静，看着跟双持巴雷特一个姿势。
那些“保安”并没有追来，周围的空气中也没有生成新的实体——正如小红帽说的那样，只要能同时脱离所有保安的视线，博物馆的“追杀”就会暂时停止下来。
“这是咱们之前走过的一条走廊，”小红帽打破了沉默，“我还以为你会直接开门离开这座博物馆呢。”
“那不就等于今晚白折腾一趟吗——你来之前打的那什么阻断剂诱导剂之类的药也浪费了，听你的意思，那都应该挺贵的，”于生呼了口气，“而且你不觉得奇怪吗？那些保安为什么会突然主动袭击人？这跟你之前掌握的情报不一样，这博物馆里肯定是出什么状况了，不调查一下实在不踏实……”
“正常情况下，最谨慎的选项是一旦发现异域中出现了情况不明的变化，就尽快想办法撤离，”小红帽看了于生一眼，但紧接着语气一转，“不过你说的也对，那就……白来了。风险可控的情况下，继续调查异域中的变化有时候会有很大收获。”
“嗯，如果真的情况不妙，咱们就直接从这出去。”于生点了点头，随后目光便落在了一旁的胡狸身上。
妖狐少女对他露出一个得意的笑，显然对自己之前在那间天蓝色展厅中的表现自觉十分满意。
“……大显身手，不错，”于生也不得不夸奖了一句，但还是忍不住吐槽，“就是你那技能……怎么突然还有名字了？谁给你起的？”
“艾琳，”胡狸很高兴地说道，毫不犹豫地出卖了朋友，“我跟她描述了一下我的尾巴的各种用法，她就给我起了好多名字！我还有一招开发中的，叫狐萝卜冲……”
于生不等对方说完就扭头看向肩膀上的艾琳：“我就知道没别人——你这都起的什么破名字！”
“我都认真构思了好久的，怎么就破名字了！”艾琳前一秒还因为连续发动能力而有些疲惫，这时候却一下子支棱起来，插着腰理直气壮，“你看她那尾巴，不形象吗？我还用了十分巧妙的谐音梗……”
紧接着她又小声嘀咕起来：“其实一开始那个连续发射狐火的招数我跟傻狐狸还商量着要不要叫狐萝卜biu呢……后来觉得不够正式……”
于生脑门上青筋嘣儿嘣儿直蹦。
但他很快就安慰着自己：好歹没叫狐尾的biu……
小红帽静静地站在一旁，看着眼前这怪异的一幕，听着于生跟人偶、妖狐之间的交流。
……诡异，荒诞，离谱，却又好像自成逻辑。
一切都跟周围的环境格格不入。
一点都不像是在执行异域行动的灵界侦探，但又不是那种无知无畏游山玩水的愣头新手，正相反……她看得出来他们很认真。
于生很认真，那个正在争辩着“狐萝卜”到底是不是个精妙谐音梗的人偶也很认真，就连那个稀里糊涂的妖狐也很认真，他们十分认真地对待着这个地方，对待着在这里做的事情和要面对的情况，只是……用一种正常人不会有的思维方式和态度。
站在“正常人类”的视角，小红帽很难理解这“旅社三人组”的氛围与举动，自然也很难说他们这精神面貌到底“正不正确”。
她只是轻轻呼了口气，坐到了一只狼背上，慢慢恢复体力。
真是这辈子都没有过的古怪经历……在迎来成年之前能遇见一群这么有意思的“人”，倒也不错。