于生也没废话，在得到小红帽的确认之后，他就直接当着长发公主和晓晓的面，在走廊里拉开了一扇门（当然顺便一键报备了一下）。
虚幻而散发着微光的大门凭空出现，大门对面是陌生的风景。
「哇啊—.」长发公主瞬间就睁大了眼晴，一脸错愣地看着眼前这一幕，「这是——-什么？」
于生一边维持着大门一边随口说道：「我的能力，小红帽没跟你们说过？」
「额，她倒是提起过一点，但我没想到是这样子，」长发公主脸上的惊愣仍未散去，看向大门对面时更是多了几分好奇，「门的对面，是什么？」
「有兴趣吗？你们可以一起去，」于生笑了起来，很坦然地发出邀请，目光又落在晓晓身上，「要不要过去玩？界城里可很难找到那样宽阔的地方。”
晓晓立刻抬起头，用询问而谨慎的目光看着自己的「家长」。
小红帽心中满是疑惑，不知为何，她总觉得那扇门对面的风景依稀有些眼熟，却因为视角关系而不敢确定，但在注意到于生脸上似笑非笑的表情之后，她倒是可以肯定那是个安全的地方一一所以略一犹豫之后，她对长发公主点了点头：「一起来吧，既然于生说了你们也可以去，应该不会有危险。」
「额——好，那我先去跟其他人说一声，很快回来！」
长发公主说着，便转身飞快地跑向了走廊，然后没过几分钟，她又风风火火地跑了回来一一手里还拎了个小书包：「我回来了我回来了，咱们可以出发了。」
于生有点疑惑地看着对方手里拎着的东西：「额这是什么？」
「水壶，纸巾，小零食，还有创可贴，孩子出门时都要带着，」长发公主一边说着，一边把小书包背在晓晓身上，「啊对了，还有帽子，小黄帽忘拿了，你们再等我———”
「我们不是去郊游，」于生哭笑不得，「而且那地方也没有汽车和十字路口，再说了真有必要我也随时可以开门回来。」
「啊？哦，哦，好的，」长发公主这才后知后觉地反应过来，她性子似乎有点冒冒失失的，「那对面是什么地方啊？」
「没什么，就是片菜地。」一旁的艾琳随口说道。
长发公主一脸问号，但还不等她再开口询问，小红帽已经迈步走过了那扇大门，紧接着便是胡狸和艾琳，于生则一手控制着大门，一手对她和晓晓做了个邀请的手势：「先过去吧，你会大吃一惊的。”
转瞬的失重和眩晕，以及环境切换给感官带来的短暂混乱一一整个过程只用了不到一秒，跨过大门的人便已经离开那座孤儿院，站在了一片广阔的天地间。
长发公主一脸错地看着这个有着蓝天、高山与大片谷地的地方，而后注意到身旁跟着自己一起过来的晓晓已经睁大了眼晴一一这个因为刚刚来到陌生环境而总是有些紧张拘束，平常也不怎么主动开口说话的女孩脸上泛着奇异的神采，如此不可思议的景色显然对她产生了不小的冲击。
「哇一一」
晓晓终于惊呼起来，脸上绽开了大大的笑容，她抬起手，指着远方那大片的山脉和覆盖着一层浅淡绿意的荒地，然后咯咯咯地笑了起来。
完全不知道她在笑什么，只能看得出来这孩子很开心。
然而先一步跨过大门的小红帽这时候却已经呆立在原地，她好像没有听到身后传来的欢笑声，
而是直愣愣地望着山谷两侧的高山，脸上的表情渐渐从茫然变得惊，甚至浮现出一丝紧张。
她终于认出了这个地方一一虽然这里已经变得天翻地覆，可她仍能认出整个山谷的轮廓。
但下一秒，她便看到了那些更加让她错的东西。
她注意到了那片位于山谷中心的开阔平台（此刻她就站在平台旁边），注意到了平台外部那大片大片显然是人工平整过的菜地，注意到了平台一侧还未完工的引水渠，以及-平台边缘那个看上去丑丑的简易厕所。
少女的思路当时就被这堆不搭界的景象给堵住了，脑补了半天没脑补出任何结论。
她只能抬头看向于生，却看到于生也正在似笑非笑地看着自己。
「还记得我跟你说过吗，我要解决掉那片黑森林，甚至解决掉‘童话」的问题，」于生来到小红帽面前，慢慢对她说道，「你跟我说，‘童话’是无法根绝的，因为异域就是这样的东西一一但我不这么认为。现在看看这个地方吧，这是我给你的「证据」。」
「这里是-——-夜幕山谷？」小红帽终于打破了沉默，却不知道该怎么继续说下去，她已经察觉到这里发生了难以想象的变化，理智却让她不敢去想这到底意味着什么。
「以前是叫这个名字，但现在我正计划着给它改个称呼，」于生抬起头，眺望着远方的风景，「自从那个大眼睛走了以后，这里就再也没有夜幕了，现在我倒是更发愁该怎么让这里出现正常的昼夜交替一一总是白天的话，很多菜长不好，但我又不会搞大棚。」
小红帽眨了眨眼晴，耳朵跟上了，思路又没跟上。
她发现跟于生这帮人（虽然含人量存疑）打交道时最大的问题就是思路总也跟不上。
不过两三秒后，她终于还是反应过来：「等等！那这里盘踞的饥饿实体呢？」
「没了，」于生摊开手，「上次留你在家吃饭时你看到的那道菜就是最后一盘。」
旁边艾琳仰着头补充了一句：「顺便一说他对这事儿还挺遗憾的。”
小红帽：「..—？
她思路又没跟上。
「饥饿实体——-没了？」又是过了两三秒，小红帽才终于反应过来，并紧接着出于理智产生了一系列风暴般的连锁推论，她终于意识到了于生轻飘飘说出来的一句话意味着什么，「等等！你的意思是，这里永远也不会再生成‘饥饿」实体了？」
于生点点头：「是这样的一一以后这里不但不再会生成「饥饿」，而且我还打算把这里变成旅社的肉菜粮生产基地，虽然现在刚处在起步阶段。」
小红帽却没有在意于生后半句在说什么，她猛地向前凑了两步，眼睛在这瞬间竟如狼一般锐利：「所以，这片异域的规则被永久改变了？不对——-异域的规则就是它的本质，规则改变也就意味着———这里原本的‘异域」已经消亡了？不，还是不对，这座山谷明明还在———”
「百里晴有个说法很贴切，」于生看到小红帽情绪激动之下有些混乱，便笑着在她面前摆了摆手，示意她冷静下来，「这座山谷，如今就像是一个被吃空之后留下的空壳一一曾经充填在这个空壳里的规则与伴随规则而生的实体已经在那场盛宴中销蚀，留下来的山谷，只是个无害的壳子。」
说到这他顿了顿，又补充了一句：「另外，现在这个‘壳子」似乎已经与梧桐路66号‘连接’在一起，虽然我还没抒清二者之间的时空结构，但你可以认为，你现在就站在梧桐路66号的「庭院」里。」
小红帽没有声。
她似乎完全没有在听于生的后半句话。
她只是呆呆地站在那里，很长时间一动不动，眼晴仿佛凝固在眼眶里一样，定定地眺望着很远的地方，眺望着那晴朗的天空与已经愈合的大地，眺望着山坡上浅淡的绿意，眺望着——这个已经不再充斥着饥饿与绝望的「异域」。
轻快的脚步声从旁边传了过来，是晓晓，这个在孤儿院里总是低着头不说话的孩子此刻脸上带着灿烂的笑容，她一路小跑着来到了小红帽身边，高高举起手，将一把野草递了过去：「红帽姐姐！有花！」
下一秒，小女孩忽然呆住了，她保持着举手的姿势，有些不安地仰着头：「你怎么哭了？是不是疼？你的身体也要裂开了吗？」
说到最后的时候，这孩子显然已经有些害怕起来。
但小红帽突然低下头，她飞快地抹了把脸，再抬头时眼底已经满是笑意，她伸手接过了晓晓手里的野草束，又揉了揉对方的脑袋：「没有，我是被冷风吹到了眼晴————-这只是一把野草，也没有花啊？」
「掉在路上啦，」晓晓重新笑了起来，「然后被风吹走了，你要假装它还在手里———.”
「”好，它还在，」小红帽说着，又用力揉了揉女孩的头发，「谢谢你的花。」
紧接着，她又直起身子，寻找着长发公主的身影。
她看到长发公主不知何时已经爬到那片奇怪的平台上，正在那座又怪又丑的「房子」旁边好奇地研究着什么，过了一会，对方便忽然抬起头，兴高采烈地对这边挥舞着手臂。
「哎！小红帽！这个厕所旁边还养着鸡呢！一大群！」
小红帽迎着明媚的天光，微微眯起了眼睛，
真好，她这么想到一一生命中突然又有了一些值得期待的事情，真好。
只有于生突然不是很高兴。
「那不是厕所！」他跳着脚地对平台上的少女喊道，「那是我们社团总部的一期工程！」