夜幕深沉。
夜色笼罩着孤儿院，外面的走廊上渐渐安静下来，孩子们在白天的玩闹中耗尽了精力，这时候大多都已经入睡，巡夜的“家长”拿着手电走过走廊，偶尔有光从房门的观察窗外一闪而过，伴随着刻意放缓的脚步声响。
小红帽换上了睡裙，倚靠着床头，侧耳倾听着外面的动静。
她在留意夜色中是否有短促的哭声，是否有不寻常的惊叫，她的狼在阴影中嗅探着那些恐惧与不安的味道，嗅探着是否有不该出现的东西，趁着夜色泄露到了现实中。
即便在不需要轮值巡夜的日子里，她也已经养成了这样的习惯。
过了好一会，她才终于轻轻舒了口气，在床上躺下。
熄灯之后的最初一小时是最容易出状况的，看来今天是个平静的夜晚。
上铺传来吱吱嘎嘎的动静，一个脑袋从床铺边缘探了出来，其脸上带着好奇：“红帽，今天这么早睡啊？你最近睡眠真的多起来了？”
“嗯，开始困了，”小红帽打了个哈欠，带着些许困意说道，“而且今天晚上约了人。”
睡在上铺的长发公主闻言有点懵，一时间都没听懂这话什么意思，但几秒钟内她便反应过来，脑海中冒出一个最近才熟悉的名字：“……那个叫于生的叔叔？”
“人家没那么老，你该叫哥，”小红帽翻了个白眼，“对，是他，他约我在黑森林见面。”
“行吧，大哥，”长发公主神色间有些古怪，“约你在黑森林见面……额，虽然知道是怎么回事，但这话听上去果然还是奇奇怪怪的，咱们一向被困在各自的‘子集’里，你那片黑森林最近倒是‘热闹’起来了……”
小红帽抬起眼皮：“羡慕？”
上铺边缘的脑袋歪了歪，片刻后缩了回去：“没什么想法。”
小红帽张了张嘴，似乎想说什么，但最后还是把话咽了回去，随后她拿起一旁的手机，在困倦渐渐涌起的时候，编辑了一条信息——
“晚安，待会见。”
昏昏沉沉中过了不知多久，少女终于渐渐沉入梦境。
黑暗，寒冷，空虚，而后有层层迭迭的阴影浮现于眼前，黄昏时分的森林从那阴影中浮现，伴随着阴影一同出现的，还有遥远的狼嚎声。
小红帽在梦境中睁开眼睛，看到的是熟悉的“风景”。
“……还真是又到了这地方。”
她无奈地轻声叹息着，心底却已经渐渐开始绷紧神经。
从童年便植根至今的恐惧与紧张几乎已经成为附骨而生的本能，这不是提前做了什么心理准备或者平日里锻炼胆量就能对抗的东西，脸上的镇定和语气中的调侃都只能骗自己，心底还是怕的——这一点，她比谁都清楚。
在神经渐渐绷紧的同时，她召唤出了自己的狼群，随后环视着四周。
她警惕着黑暗中出现的恶狼，也在寻找着那个答应要和自己一起探索黑森林的身影。
而几乎就在狼群被召唤出来的同时，小红帽便看到了附近的空气中突然凭空浮现出不断交织蔓延的黑色丝线，又听到了不知从何处传来的声音：
“哎哎她睡着了睡着了……别催别催正定位呢，不是得想办法直接开到她身边嘛，这是个精细活……通了，哎，接通了！就把门定这儿，开吧开吧……”
下一秒，小红帽便错愕地看到那些浮现在空气中的丝线骤然凝聚成了一片荆棘般的“门框”，而一扇闪烁微光的虚幻门扉则在荆棘丛的中心迅速成型，大门打开了，三个熟悉的身影从门中迈步走出。
于生扛着艾琳，身旁跟着狐狸姑娘。
“晚上好啊，”一进来于生就乐呵呵地跟眼前的少女打着招呼，“应该没来晚吧？艾琳说你刚睡着几分钟。”
接着是胡狸和艾琳也挥着手打招呼，看上去都乐呵呵的。
仿佛不是进入了危险的黑森林，而是跑到公园里郊游。
小红帽忽然就感觉情绪好像有点连不上，心底觉得还该紧张着，气氛却一下子被这仨人那乐呵呵的态度给冲垮了，只能张了张嘴，半天憋出一句：“额……我是刚进来。”
然后她就看到于生又从那扇还未关闭的大门里掏了掏，弯腰从门对面拽进来一样东西——定睛一看，那赫然是根一米多长的螺纹钢，大拇指粗的钢筋前端弯了几个圈，圈上横七竖八地焊了一堆锈钉子刀片和切割出棱角的钢筋断茬，在黄昏深处临近夜幕的黑森林里这玩意儿泛着冷森森的光，看一眼都觉得要破伤风……
小红帽一脑门子问号，看着于生把这根破伤风之杖从门里抽过来之后凭空挥舞了两下，一米多将近两米的钢筋狼牙棒在他手里跟个塑料棍子一样轻巧，她终于忍不住问了一句：“这是……什么？”
“兵刃，”于生乐呵呵地解释道，同时又好像有点不好意思，“主要是我也没什么趁手的家伙，也没什么战斗经验和技巧，平常除了一膀子蛮力和卖血之外就没别的长处了，不像胡狸有狐萝卜套装或者艾琳那样有一堆魔法玩意儿……只能拿这个凑合凑合。”
一边说着，他一边又抡着那个给普通人擦一下就能大出血+破伤风的凶恶棍棒甩了两圈，叹了口气：“虽然感觉这东西对‘恶狼’也没什么用，但有根棍子总比以前那样赤手空拳或者抡着石头上去强。”
小红帽听得一愣一愣的，好不容易才从那极具冲击感的“兵器”画风中回过神来，跟上了于生的思路，表情便不由得有点敬畏——却不是因为这根棍子真的有多大威力。
平心而论，她当灵界侦探这些年见过的危险武器可多了，异域里各种要人命的诡异之物更是数不胜数，一根焊了一大堆刀刃断茬的螺纹钢其实根本算不得什么高级东西，但这东西厉害就厉害在画风上，那一堆闪着寒光的尖刺倒钩利刃一看就是设计者充分发挥了主观恶意和狠劲儿的成果，属于是武器画风中充盈的杀气已经超过武器本身的杀伤性了。
而且还不知为什么，她在看着这玩意儿的时候总感觉到一阵一阵的……胆战心惊，这种紧张感越来越明显，终于让小红帽觉得有点不对劲起来。
她忽然抽了抽鼻子，在那些刀刃的寒光闪烁中察觉了这种不对劲的来源是什么。
“……这上面浸了血？”少女渐渐睁大眼睛，错愕地看着正在转身认真关门的于生。
“对，”于生笑了起来，“很多。”
在黑森林的阴影中，那一抹微笑仿佛泛着纯粹而愉悦的光彩。
本最新章节在首发，请您到去看！
小红帽怔怔地站在原地，总觉得这时候自己应该说点啥，却在有限的人生阅历和三观里找不到合适的词汇，好一会也就冒出一句话：“这……你的血？这是不是有点……”
“不用在意的，”于生不等少女说完便浑不在意地摆了摆手，“反正这整根棍子都是捏人偶的时候剩的边角料，可以当做是制造人偶的副产物。”
小红帽：“……？”
于生却没有继续解释下去，而是把那根破伤风之杖往肩膀上一扛，便抬头看向了黑森林深处。
“先别在这片阴影浓郁的地方待着了，按那个松鼠的说法，先找有亮光的方向吧，我看前面好像就有点亮——咱们先走着，看松鼠和狼谁先出来……”
一边说着他一边已经自顾自地走了出去，小红帽反应过来之后也只好赶紧跟上，然后跟着走了没几步，她又注意到了于生胳膊上的指甲印和脑门上细小的牙印（也不知道牙印是怎么能啃在脑门上的），不由得好奇道：“那你这些伤口又是怎么回事？跟猫抓挠似的……”
于生的脚步顿时就慢了下来，脸上尴尬地抽了抽：“额……这也属于制造人偶的副产物。别担心，一会就好了。”
坐在他另一边肩膀上的艾琳哼了一声，努力想做出还在生气的样子，但一点威慑力都没有，最后反而还伸手摸了摸于生脑门上的牙印，显得格外拧巴。
小红帽继续：“……？”
就在这时，一阵窸窸窣窣的声响忽然从旁边的灌木丛中传来，让所有人瞬间停下了脚步。
下一秒，在几道目光的注视下，那灌木丛中突然跃出了一个小小的身影——
有着毛茸茸大尾巴的松鼠，身上缠绕着一缕红色的破布条，抱着一颗不知道从哪捡来的橡子，神气十足地跳到了灌木丛顶端的细枝上，发出尖细的叫声：“啊——黄昏！森林里暗了下来，小红帽独自走在郊外的小路上，好孩子要控制自己的好奇心，千万不要被路边的野花和蘑菇吸引了……”
小松鼠说到一半就忽然停了下来，瞪着眼睛看着眼前的一群人。
扛着破伤风之杖满脸是笑的于生。
只有66厘米高但不知道为啥格外神气的人偶。
身后一堆尾巴身边还飘着狐火的妖狐。
一脸尴尬但也不知道为什么尴尬的小红帽。
松鼠呆呆地看着这一幕，过了几秒钟，爪子里的橡子就啪嗒一声掉到了地上。
“……怪起来了啊啊啊！！”