于生做了一个梦。
在梦中，他又一次进入了那片浓雾，身边却没有带着胡狸与艾琳，一条陌生的街道从家门口一直向前笔直地延伸出去，路的尽头好像有什么东西在散发着强烈的吸引力——他一直向前走去，走向浓雾更深的地方，就好像在里面走了十年，百年……
梦中他不知疲倦地向前走着，而后渐渐地，雾中的城市便呈现出愈发光怪陆离的风景，他看到楼宇弯倒，如同热风中融化的蜡烛，看到道路卷曲着延伸向天空，就像一根根在水中漂浮起来的、怪异的海草，看到无数倒悬的阴影漂浮在城市上方，在雾中散发着奇怪的光芒。
他却仍旧只是向前走着，在越来越奇怪的界城中不断深入，就好像穿过一层层越来越诡异的海市蜃楼，直到周围的雾气都化作了浓重的黑暗，如有实质般的阴影形成了庞大的团块，无声无息地在荒凉破碎的大地上空缓慢运行，梦中的整个世界都变得昏暗下来，而后他站在一片荒芜破碎之地的尽头，再次看到了那个高大而纤瘦的身影。
崇圣隐修会的人工圣女，这杀人机器再一次迈着那优雅如舞步般的鬼魅步伐飘然而至，然后突然屁股后面就开始火箭加速，紧接着一个钢铁头槌就砸在他胸口上……
于生嗷一嗓子就醒了，一睁眼就看见外面天光已经大亮，螺纹钢艾琳正盘腿坐在他胸口上，但显然压根没醒——这人偶闭着眼睛，在睡梦中嚷嚷：“我，爱丽丝人偶，打钱！”
然后她就一脑袋又栽下来，从于生肚子上咕噜一下翻滚到床上，仰面朝天四仰八叉地继续打呼噜。
于生醒来时候那嗷的一嗓子都没把任何一个艾琳给叫醒——他抬头看了看，又看到一个艾琳正抱着自己的小腿，跟个树袋熊似的在那挂着，一边还念念叨叨：“菜的一比……说谁菜的一比……你全家……嘿嘿嘿……”
第三个艾琳则正在附近的地板上阴暗爬行，可能是睡到一半的时候就掉下去了，然后在梦游中一边蠕动一边尝试寻找爬回床上的路，但显然没找对方向。
于生从床上坐了起来，一时间有点发懵。
……就当初被封印在油画里的一个人偶如今是怎么能睡得这么热火朝天七零八落还满屋乱爬的？
他甩了甩头，略微清醒一下之后小心翼翼地把腿从床尾那个艾琳的怀抱里抽了出来，然后扭头看了一眼旁边床头柜上放着的油画框——因为卧室范围就这么大，也不担心超出了油画的“连接距离”，所以艾琳在家睡觉的时候一向是把自己的画框放在床头柜的——画框里的布偶熊还跟往常一样在那张铺着红色绒毯的椅子上安安静静地瘫倒着，两支乌溜溜的纽扣眼睛呆滞地看着画框外的世界。
于生伸手在油画上敲了敲，算是跟艾琳的“本体”以及本体里的布偶熊打了个招呼，然后拿起手机看了一眼，发现时间已经快上午十点了。
这时候再睡回笼觉是睡不着了，于生干脆翻身下床，去卫生间洗漱。
结果他这刚把牙刷完，房间里的艾琳也跟着醒了，三个迷迷瞪瞪的小人偶排着队走进来，乱七八糟地跟他打招呼：“早上好。”“早啊于生。”“哈欠……后半夜是不是你把我踹地上了？”
于生随口敷衍了两句，然后拧开水龙头，弯腰拎起一个艾琳就给她洗脸，用几根指头沾着水随便给小人偶呼噜几下之后就放回地上，扔一块小毛巾过去让她自己擦着，接着又拎起第二个、第三个继续洗，一整套流程行云流水轻车熟路，给最后一个洗完的时候第一个还没擦完呢。
仨艾琳在地上站了一圈，用一块毛巾互相给对方擦着脸，一边擦一边抽空抬头看着于生：“今天有啥安排啊？”
于生掏出手机看了一眼，摇摇头：“没什么特别的安排，主要就是等特勤局那边的信儿——看百里晴派出去的深潜员部队能不能在那片浓雾中找到那个‘人工圣女’的线索。这种大范围拉网搜查的事儿咱们也干不了。”
其中一个艾琳举着毛巾，脸上有点意外：“还没消息呢啊？”
“废话，这才多长时间，而且那片浓雾里环境那么复杂，行动速度很受影响的。”
于生一边说着，一边弯腰收回了小毛巾，挂在艾琳专属的毛巾挂钩上——其实小人偶自己也是可以来主卧卫生间洗漱的，于生专门在洗手池旁边给她摆了个小梯子，她不用人帮忙就能爬到水池旁，但自从上次一个脚滑摔进洗手池里泡了个澡之后，她就再也不自己爬上来了，平常洗个脸都要人帮忙。
于生觉得这小东西就是在矫情。
“我去厨房做饭，你去看看胡狸醒了没，没醒就叫她起床。”
三个艾琳异口同声：“知道啦。”
结果于生跟艾琳一出门，就看到胡狸不但醒了，而且看着好像很早就已经醒了。
妖狐少女的房间门大敞四开着，她正盘腿坐在床上，迎着窗口背对着房门一动不动，好像是在冥想或者入定。
一看到这一幕，艾琳就先惊讶地小声嘀咕起来：“哎！傻狐狸这是不是就是传说中的‘修炼’啊？我里写的……吐纳天地灵气什么的……她还挺刻苦的？”
于生也是头一次看见这场景，听着艾琳的嘀咕之后也被唬得一愣一愣的，又不敢出声打扰了狐狸姑娘的“修炼”，又实在好奇，便领着仨人偶小心翼翼地凑过去想看看情况，结果他刚一进屋，就看到胡狸脑袋上的大耳朵抖了抖，然后对方一下子就把头扭了过来，一脸灿烂的笑：“恩公！艾琳！你们醒啦？”
艾琳顿时吓了一跳（背着画框那个真跳起来了）：“我去，我还以为你搁这儿吐纳天地灵气呢。”
“吐纳天地灵气？”胡狸歪了歪头，“那都什么上古时代的能量转换技术了……炼个反应炉藏于五内不方便吗？”
艾琳：“……”
于生这时候看对方不是“修炼”，便大大方方走了过去：“所以你刚才在干啥？”
“在发呆，思考问题。”
于生：“思考问题？”
随后他便看到狐狸姑娘郑重其事地从床上捧起了两个金灿灿发着光的玩意儿，一脸严肃地递过来：“恩公，白切跟盐焗长得越来越奇怪了……这个世界的鸡长大了是这样的吗？我怎么感觉跟山谷里散养的那一群越来越不像呢……”
旁边正从无语中缓过神的艾琳抬眼一看，顿时一声惊呼：“我靠！啥玩意儿啊这么亮！”
于生这时候也定睛一看，然后就真的定睛了——当场得愣了足足有半分钟。
他看到胡狸手里端出来的赫然是俩金翅玉冠长颈修尾器宇轩昂的……啊，鸡。
事实上几乎已经没啥鸡的模样了，就那两双斗鸡眼看着还是以前的样子，除此之外，这两个曾经的“小鸡仔”现在看着完全就是一副天地灵气吸纳过量，随时准备羽化登仙的画风。
此外它们的体型也明显比它们在山谷里的兄弟姐妹们要大了不止一圈——虽然还是能稳稳地被胡狸托在手里，但那已经开始泛着五彩霞光的长尾几乎已经能垂落到胡狸盘着的腿上，而且肉眼可见的，它们现在这副模样仍然不是成长的极限，一股说不上来的“稚气”萦绕其身，显然只要假以时日，这俩货还会继续朝着眼下这离谱的画风继续成长起来……
“我勒个……”于生憋了半天，终于把词儿憋成个句子，“这还是白切跟盐焗吗？！”
“是它俩啊，”胡狸呼呼地点着头，“这阵子它们一直长得很快，但这次模样还是变得太大了，我本来把它们拿出来是想着给它们晒晒太阳的，结果一掏出来就看见它俩甚至自己在发光，当场就吓了一跳。”
于生能说啥呢？毕竟他也被吓了一跳……
而这时候胡狸手里的两只……“神鸟”也好像是待得烦了，忽然就张开翅膀扑棱起来，接着便轻巧地腾空而起，绕着妖狐少女飘然盘旋起来——盘旋的时候翅膀几乎都不带动的，就在空中划过一道带着微微浮光的轨迹，俨然是在御灵而行——绕了两圈之后它们便落在胡狸肩头，继续用两双斗鸡眼看着于生。
有一种九天玄鸟中了弱智术的美。
胡狸倒是被这俩突然飞起来的“鸡仔”给逗乐了，她高兴得两眼放光：“哎呀，你们俩已经会飞了啊……话说鸡是会飞的吗？”
于生无言，只是嘴角抖了抖：“……”
这狐狸到现在还以为自己真的是在按照养鸡的流程照料这俩货吗？！这TM物种都变了啊！
艾琳凑过去拽了拽于生的裤腿，小人偶抬着头，一脸迷茫：“于生于生，啥原理啊？”
“我哪知道，”于生一巴掌拍在脑门上，“反正有一点能确定，这俩是不能吃了，毕竟都成这样了。”
胡狸听见这话也瞬间反应过来，赶紧扭头：“哎，对哎，它们这般有灵性，好像是不能轻易吃了……那怎么办啊恩公？”
“还能咋办，以后给你当僚鸡呗，”于生一声叹息，“你也算多俩左右护法——当初你就说你留它们有大用，现在看着是真有大用……”
(本章完)