现在，露娜也是有身份证的人了。
只不过目前看来除了能用于注册旅社成员以及网上注册账号之外她这身份证也没什么用一一毕竟这位人工圣女的模样过于显眼，出门的难度甚至比艾琳还高，好岁艾琳还能被胡狸抱在怀里或者打包在手提袋中，露娜这两米多的身高要出门那真就只能包严实了cos
个阿斯塔特了.
当然，露娜自己也确实没有出门的兴趣，她最大的兴趣就是在家里找个不碍事的地方待着，往那一就开始死机，有人过去才暂时重启一下。
说实话，于生挺想改变这个现状的，倒也不是多管闲事或者想要替别人规划爱好，而是他感觉露娜这种随时随地找个椅角晃死机的状态对她的「复健」很不利，而且更重要的，他总觉得对方这么待着时间长了——会越来越不像「人」。
任雯雯给露娜做完登记之后就走了，于生没有给这位大磕学家留下任何探讨「创作」
的机会，而后他便把露娜叫到身前，跟对方认真讨论了一下个人爱好的事情。
「你每天得给自己找点事做，」于生态度很认真，「这对你的‘复健」很有帮助？
你被困在‘人工圣女」的禁制里太久了，现在你得找回自己作为‘人’的部分。好好想想，你就真没什么想做的吗？」
露娜便很认真地思考起来，这一次她思考了很久一一甚至一度让人怀疑她又死机了。
不过就在艾琳拿着个改锥想要去敲她外壳的时候，露娜突然打破了沉默。
「想要，一片地。」她结结巴巴地说道。
「一片地？」于生有些惊讶地扬了扬眉毛。
「嗯，种，麦子，」露娜慢慢点着头，然后大概是担心于生误解，又补充道，「菜地，孩子们的，不能碰。」
于生终于反应过来了。
露娜不是没有想做的事情，而是她担心自己要的太多一一一片土地，是这位从村子里走出来的「乡下圣女」心目中极宝贵的东西。
她还记得故乡的那片麦田一一以及那些在田野中耕作的记忆。
于生笑了起来，怪不得当时露娜从圣棺室离开之后会浑浑噩噩地来到小镇附近的菜地里，还「抢」了孩子们的劳动课作业。
「当然可以，」他笑着说道，「在小镇和传送枢纽中间，有一大片开垦好的土地，那是我给自己留的，我在那里种了很多东西，还有一块地暂时空看，可以给你。」
他明显感觉到眼前的「人工圣女」在高兴起来，他甚至听到对方体内传来了一阵轻快的嗡鸣声音。
「谢谢。」她低下头，姿态优雅而郑重。
于生摆了摆手，而就在这时，他的手机又响了起来。
这次打来电话的是百里晴。
无视了旁边艾琳「你今天业务还挺繁忙」的念叻，他随手接通电话，不等开口，便听到对面传来百里晴那标志性的平静嗓音：「登记流程走完了吗？」
「啊，完成了，挺顺利，任雯雯刚走，」于生随口说着，但他觉得对方专门打电话过来应该不是为了这么点小事，「有什么事吗？」
果然，百里晴下一句话就让他直接站了起来。
「那你有时间来特勤局一趟一一对邪教徒的审讯取得突破进展，一名隐修会成员开口了一一他在供述中提到了安卡艾拉水晶。」
「啥？安卡艾拉水晶？！」于生脱口而出，紧接着毫不犹豫地答应，「好，我马上过去，直接到你办公室！」
他这边话音刚落，茶几上的艾琳和在垫子上趴着打瞌睡的狐狸也瞬间都起来了，「安卡艾拉」四个字对她们的冲击显然也不小，胡狸听力好，还听见了刚才手机里百里晴的话，这时候抖了抖耳朵开口道：「那个隐修会，怎么还会跟安卡艾拉水晶联系到一起？」
「不知道，得过去一趟了，你们两个也跟着来吧，」于生飞快说道，紧接着又注意到了站在一旁的露娜，略一迟疑便点点头，「你也跟来一一不过待会如果见到隐修会教徒了你得克制一下啊，正从他们嘴里抠情报呢。」
露娜点点头，于生则紧接着一把拉开了通往百里晴办公室的大门。
下一秒，整个旅社团队就走进了特勤局局长的办公室里一一百里晴正站在那张巨大的椭圆办公桌前，等看于生一行人，
她已经相当适应于生这种「下一秒就到你家」的行事风格与节奏了，这时候只是淡淡地对眼前几个熟悉的面孔点了点头，而后目光便落在了旅社的新成员身上。
那双褪色般的淡灰色眸子定定地看了露娜好几秒，随后她才平静地收回视线，轻轻点头。
「我们直接去收容区。」
关押以及审讯那些隐修会成员的地方，就是之前曾经用来关押那些天使教徒的「危险分子收容区」，于生对这个地方并不陌生。
一行人跟看百里晴来到了收容设施的深处，并被带进了一处特殊的房间里。
这房间中陈设简单，只有几张桌椅，四面皆是金属材质的墙壁，而当于生一行人进入的时候，其中一道金属墙壁表面便迅速浮动起了一层淡淡的蓝色光晕，紧接着，它便变得近乎透明，显露出隔壁审讯室的情景。
一个面容惨白，身上套着厚重拘束装置，头部还插着电极的隐修会教徒正坐在审讯室中央的椅子上，两束灯光照在他身上，一名审讯人员则坐在不远处的阴影里。
于生回头看了一眼跟在自己身后的露娜。
露娜静静地站在那里，一动不动，只是视线死死盯着那个坐在审讯室中间的身影。
「我，我已经按你要求的回答了很多东西」观察室的扬声器中传来了隔壁房间的声音，那个脸色惨白的邪教徒用有些虚弱的声音慢慢开口，「我只是个技术人员——能接触到的秘密不多。」
「你能接触到多少秘密你自己很清楚，」阴影中的身影开口了，这声音听上去很平静，却让那个坐在拘束椅上的邪教徒明显哆嗦了一下，「背叛只需一个开始一一现在，尽可能地配合才是你的唯一出路。」
「—.好，好，我明白」
听着隔壁传来的声音，于生在观察窗前的椅子上坐了下来。
他听到百里晴对通讯器交待了一些什么，而后，扬声器中便传来了审讯人员提问的声音。
「再说说‘安卡艾拉水晶」吧一一也就是你们口中的「天使触媒」，它的作用是什么？」
椅子上的邪教徒抬起头，看了一眼观察窗的方向，尽管他看不到这边的情况，但显然是猜到了可能是有大人物正在这边关注审讯进展，不过这个早已被各种「技术手段」照顾过，意志防线已经崩溃的家伙也只是这么迅速抬头看了一下，便立刻老老实实低下头来：
「‘天使触媒」，是修复世界的关键———至高圣人在真理的余晖中看到了它，并由此得到启示，这种物质可以击穿我们这个充满缺陷的宇宙中的各处‘病灶」，就像嗨暗天使击穿世界的「外壳」一样，天使坠落之后留下的「天使触媒」也有类似的威能——这力量强大而危险，但就如手术刀一般，亦可用于疗愈。」
坐在观察窗后面的于生皱了皱眉，扭头看向百里晴：「这神神叻叻的-能让他说人话吗？」
一贯淡漠的百里晴这时候却有些无奈：「凑合听吧，这已经是这帮疯子努力「说人话’的表现了。」
于生眼角抖了一下，而后便听到隔壁又传来声音一「你刚才提到的「病灶」，指的是什么？」
「缺陷，错误，世界疾病的根源一一人会生病，世界也会，」那隐修会教徒立刻说道，尽管是在接受审讯，但在提到这些对他而言近乎「教义」的内容时，他的精神状态明显都好了一点，「异域是病灶，天使入侵导致的时空塌点是病灶，异端巢穴是病灶，交界地，也是病灶。」
「交界地也是病灶？」
「是的，交界地也是病灶一一而且是最大的一个，」那邪教徒毫不犹豫地说道，「而且就像‘实体」是从‘异域」这个病灶中流出的脓，你们这些‘界城人’，就是从交界地这个病灶中流出的脓，在毒害着整个宇宙，导致了我们的世界陷入疾病·」
审讯室内外安静了两秒钟。
「这，这是教义里说的，」那邪教徒突然又补充了一句，「我如实奉告。」
「无所谓，各种极端教义我听过许多，没有人在意疯子的语，」阴影中的审讯者语气倒是仍然平静，「你刚才说，天使入侵导致的时空坍塌点也是病灶？也就是说一一你们认为晦暗天使也是导致世界陷入‘疾病」的因素？」
「当然，晦暗天使是大敌，是外来的病菌，侵蚀着宇宙中原本健康的部分肌体，产生新的病灶，又导致旧的病灶恶化一一这是显而易见的事情。」
「但你们同时又在寻求「天使触媒」的力量？从大敌手中寻求疗愈之法，这是否与你刚才说的话相悖？」
审讯室中的隐修会教徒沉默了几秒钟。
而后他慢慢抬起头，目光中竟带着某种信念般的坚定。
「以毒攻毒，也是病入膏盲时不得不采取的手段。」