被灰暗天空笼罩着的无尽旷野中，雨幕从天而降，有模模糊糊的信息隐藏其中——
这场雨来自“戍寂”，它从现实世界落下，跨越了生与死的边疆，一直落在灵魂旷野中，并在于生面前洒下了这片幻象。
但是……为什么？
于生看着那些在自己手中不断出现又飞快消散的“水滴”，微微皱着眉头：“你是说，这场雨是在我‘死亡’之后突然出现的？”
“嗯，”露娜点点头，“我和骑士们刚才还在旷野上巡查了一番，发现这场雨的范围其实也不是很大，只从这里到护火大教堂的一段路程上有雨——但不知为何，只要位于它的笼罩范围内，就会有一种雨幕无边无尽的错觉出现。”
“……这不是错觉，这是来自现实世界的感觉投影，因为在戍寂，这场永恒的雨季确实覆盖了整个赤道，”于生轻轻呼了口气，一边压下心中大堆乱七八糟却毫无逻辑的猜想一边说道，“除了这场雨，旷野中还有什么变化吗？这场雨有对其他区域产生什么影响吗？”
“没有，”露娜摇了摇头，“我们四处查看过了，外面都很‘平静’，一如既往。”
“那就先不要管它了，”于生说道，“如果它的范围突然扩大，或者有别的什么变化你再向我汇报。”
露娜点了点头，但紧接着又有些迟疑地开口：“……您的意思是它在这里无害吗？”
“无害，”于生一边通过自己与旷野之间的联系感知着这场“幻象之雨”的范围及影响一边说道，“但至于这场雨具体是怎么‘投射’到这边的，我还得好好调查调查，反正这事急不来。”
“好，我明白了，一切按您的吩咐。”
于生微微颔首，随之放开心神，向后退了一步——下一秒，他便向着生者的世界“跌落”下去。
一瞬间的失重和感知错位如潮水般袭来，又如潮水般退去，在这熟悉的感觉消退之后，他睁开眼睛，看到自己正走在现实世界戍寂的雨幕中。
他穿过这片雨幕，看到废弃的工厂建筑伫立在视野尽头，一身修女打扮的露娜正站在工厂侧墙的墙角，冲自己摆着手。
于生脸上露出笑容，快步走了过去，紧接着第一眼就看到了正在众人簇拥下悠悠醒来的玉面金狐，以及周围忙忙活活的胡狸和大侄子等人。
而后他便看到了在人堆后面上蹿下跳的俩小人偶。
一个好像刚从泥坑里爬出来一般浑身都脏兮兮的，另一个更离谱，浑身电光乱冒跟个RGB成精了似的在那蹦，所有人都跟她努力保持着距离，胡狸更是把三条尾巴都耷拉到地上当了地线，每次艾琳靠近的时候她都是一副如临大敌的模样……
虽然刚才在灵魂旷野上已经听露娜提了一嘴，于生这时候亲眼看见艾琳此刻的样子还是被吓了一跳，而就在他这么愣神的一瞬，厂房里的小人偶也注意到了门口的身影，俩小矮子顿时就欢天喜地地跑了过来，边跑还边咋咋呼呼的：“哎于生回来啦！于生回来啦！”
俩小人偶一个跟泥球似的，一个电光乱冒，就这么直直地朝于生冲了过去，后者看见这一幕当场血都凉了，甚至都不知道该先躲哪个——结果就这两秒犹豫的功夫，俩人偶便全都跳到了他身上，泥球那个还好，就给胸口蹭了一圈印子，电光乱冒的那个却是噼里啪啦直接砸在了他脸上……
就这么一瞬间啊，于生就感觉自己差点又回那片死后混沌里了，这辈子险些没活过五分钟……
“新号别搞！”于生眼前黑了足有两三秒，紧接着便挣扎着从雷霆灌脑的冲击中把艾琳（pika）从自己脑袋上拆了下来，但他又不好直接把这家伙扔出去（主要是看她这么开心地扑过来，扔出去怪不落忍的），只能一边忍着电击一边小心翼翼地拎着她的后脖领子跟自己的脑袋保持距离，“从现在开始，在你这副身体多余的能量释放完之前，不准往我身上扑！”
结果艾琳好像压根也没听于生在说什么，被拎在半空还兴奋不已地嚷嚷着：“哎我跟你讲我刚才可厉害了！我一发光炮……”
“大概情况我已经知道——回来之前听露娜说了，”于生知道一旦让这小东西开口那她接下来能哔哔半个钟头不带停的，所以第一时间将其打断，“有一说一这次确实是你输出最高，回头给你氪满这个月的活动皮肤。”
艾琳一听眼睛就亮了（是真亮，还放电呢）：“好哎！！”
于生则在小心翼翼把俩人偶放到地上之后快步来到了元昊真人旁边。
元昊真人恍惚了一瞬，在这极短暂的刹那，他似乎隐隐觉得事情有哪不对，但下一秒他便仿佛忘记了心中的这点违和感，只觉得于生好像从来都没有远离过，只是刚才从自己的视线里离开了那么片刻。
“伤员现在可以移动了是吧？”于生低头看了地上那呼吸平稳似乎只是沉睡的藏狐一眼，“我开门把他送千峰灵山去。”
元昊真人心中最后那一点对于于生短暂离开又忽然出现的疑惑也彻底烟消云散，闻言立刻点了点头：“移动已是无碍，我刚才也已经与师弟联系过，让他那边做好了准备，你可以直接把门开在阙云宫大殿前。”
于生这时候已经伸手搭在半空，在回头又确认了一下那藏狐的体型之后，他轻轻吸了口气，一道远比正常情况下要宽阔许多倍的大门便在他手中渐渐开启。
门对面是千峰灵山熟悉的风景，以及正亲自带队的元灵与元鹤两位。
……看着就是医道圣手和兽医圣手联合问诊的阵仗，非常符合伤员的实际情况。
元昊真人一抬手，那仍然昏睡着的藏狐便被送过了大门。
而后于生又回过头，看到了正瞪着眼睛站在不远处的金狐玲珑。
这位本地狐狸目瞪口呆地看着于生打开的那道大门，仿佛是刚才被艾琳电晕过去的后遗症还没好利索，这时候眼神看着还是有点发直，但那直愣愣的眼神里又明显带着一点紧张与担心，一看就是生怕亲人出了意外。
“你也跟着过去吧，”于生见状便对金狐少女招了招手，“正好你身上也有点伤，过去了让元鹤真人顺便给你看看。”
“啊……好！”玲珑怔了怔，赶紧点头，然后迟疑着来到门前，却又探头探脑地不敢直接进去，显然是没见过此等“仙法”，一时间紧张得很。
不过一旁的艾琳（pika）可没什么耐心，小人偶一看玲珑犹犹豫豫的样子就跑了过来，然后伸出手指在对方的其中一条尾巴上一戳：“吓——！”
噼啪，火花四溅。
玲珑“嗷”一嗓子就跳到千峰灵山去了。
于生则紧接着随手关闭了大门。
“行了，先让他们俩在千峰灵山修养吧，”于生拍拍手，“咱们回去之前再检查一下这地方，看还有没有什么遗漏的线索——然后就是看玄澈那边有什么进展了。”
……
雨变小了，淅淅沥沥，仿佛随时要停歇一般，但又始终没有真正停下，只是忽大忽小地变化着，在窗外勾勒着飘忽不定又似真似幻的风景。
天空一如既往的阴沉昏暗，哪怕在雨势最小的时候，那厚重的云层也仿佛夜幕一般笼罩着整座城市，即便偶尔有微弱的阳光穿透了云层，在云底与附近的某些高层建筑上投下了些斑驳可疑的“光明”，那阳光也仿佛是夜幕中虚假的幻影一样，会在须臾之间消失不见。
一名气场不凡，容貌明艳而气质雍容的女子站在窗前，平静地望着窗外阴雨连绵的墨城。
女子穿着一袭黑底金纹长裙，乌黑长发几乎可达脚踝，长裙下摆又用极精湛的技艺绣着如漩涡般的水墨云团花纹，而那花纹正是戍寂名门，墨家的纹饰。
她便是墨城城主，墨染。
“这里总是这样的，雨仿佛一直下个不停，只是偶尔变小一点，一年四百六十天，雨季便有四百天，剩下六十天也称不上多晴朗，只是雨停之后偶尔能从云中窥见些阳光而已——所以对许多外地人而言，这里着实不是个康养的好地方，”墨染回过头，看着房间中的客人，“所以您若是在城里住着不惯，我也可为您安排别的住处——在七号精炼塔顶，墨家筑有一座云端别院，那上面虽然不算多广阔，却至少有些阳光。”
“多谢城主好意，不过我常替师父在外走动，习惯了随遇而安的同时又欣赏各路风景，墨城这‘雨季’对我而言倒也算得上颇为新奇的体验，”玄澈坐在离窗子不远的地方，脸上带着一丝笑意，“而且城主也不必费心做别的安排，我这次也只是奉师命来此做些私下里的调查而已，情况特殊，不愿惊动各方，还望理解。”
“墨染明白，”墨染面向玄澈，微微弯腰致意，“戍寂墨家世受千峰灵山荫蔽，才有这片基业，如今既然上师有令，墨家必全力配合。”