天使坠落了。
那壮丽绝伦的过程哪怕是在地表都清晰可见。
在太虚灵枢的晨昏线附近，人们完整地目睹了那如新星般的纯白母藤在太空中绽放的一瞬—
天空中仿佛出现了第四轮月亮，其亮度仅次于太阳，繁花在昼夜交替的一刻绽放，在其盛开最巅峰的几秒钟里，人们甚至能看得清它的花瓣与枝叶结构。
但那绽放转瞬即逝，留守地表的人们还没来得及理解这一幕，高悬在黄昏中的纯白新星便无声无息地瓦解成了漫天晶屑，纷纷扬扬的晶体物质在太空中形成了一片反射着阳光的、几乎能覆盖半个大洲的「雾霭」，其中绝大部分在逸散的过程中就蒸发般凭空消失在宇宙中，而一些较大的晶体则留在了这个世界。
这些失去动力的晶体残骸向着太虚灵枢的方向坠落，但基本上全都被早就严阵以待的行星防卫部队当场拦截，极少数漏过防御网的碎块在大气层中燃烧成一道道明亮的火焰，在由西向东坠落的过程中点亮了夜幕，并在落地之前便彻底烧尽。
千峰灵山，镇魔塔最深处。
这一天的地脉涌流显得格外活跃。
大大小小散发着微光的「脉流」从地下深处奔流而出，在遍布着镇魔石柱的地窟中无声流淌，
石窟周围的岩浆中泛着地脉浸染的奇异光泽，随涌流变化而缓慢起伏着。
正把自己盘成一大坨蛇球、趴在其中一根镇魔石柱下面鼾声如雷的蛇姬从一个吃了毒蘑菇导致鳞片变成焦黑色的噩梦中惊醒过来，然后听到耳边正响起哗啦哗啦的动静，她惊讶地抬头看向声音传来的方向，却看到那骇人的「噩兆游星」正漂浮在半空，不断地到处翻滚冲撞着。
固定锁链用的镇魔石柱正发出低沉的喻鸣，随着噩兆游星的活动而不时亮起密密麻麻的符文，
看着都吓人。
「你——-你发什么神经！」蛇姬顿时色厉内茬地大叫起来，「你不睡觉老娘还睡觉呢！」
噩兆游星猛地转过了身子，那双空洞的漆黑眼洞中仿佛映着无尽恐怖与灾祸，让虚张声势的大蛇瞬间就把身子缩成了较小的一坨。
但仅仅过了一瞬，那石球就把注意力从眼前这条根本够不上威胁的废物蛇妖身上转移开来，它继续在半空翻滚着，不断念念叨叨：「不对啊，这不对啊怎么就无事发生，怎么能无事发生呢大灾祸已经笼罩了这颗星球，明明就该到了的—这是我这么多年感觉最稳的一次，怎么会，怎么能——怎么敢的！！！」
石球忽然莫名地愤怒起来，一边不断念叨着「怎么敢，怎么会」，一边开始疯狂地左右冲撞着四周的封禁，中间又夹杂着「只有噩兆女神才有资格改写」、「我衰弱了，我被抛弃了」之类旁人听不懂的自言自语，看上去近乎狂躁。
下一瞬，周围林立的镇魔石柱和数不清的锁链便立刻有了反应，只听得「喻」一声金鸣，所有镇魔石柱顿时金光四溢，密密麻麻的符文瞬间全部点亮，每一道锁链都被灵力灌注并弥漫起细密的电芒，而后伴随着无数雷鸣闪电从石柱间进射而出，所有铁链猛然锁紧，金石摩擦的刺耳声响中，
噩兆游星瞬间便被死死地捆在半空！
紧接着，周围的地脉涌流也立刻受到了地窟中诸多阵法的牵引，一道道光流沿着石柱与锁链一齐涌了过来，眨眼间将那石球淹没！
地脉涌流在洞窟中呼啸奔涌，真灵雷霆在平台各处四散进射，盘在一根柱子旁边的蛇姬躲闪不及，当场就被雷劈了起码六七下，顿时整个身子都痉挛起来，一边疯狂原地蠕动着一边扯着嗓子开始豪：「卧槽你们TM的要劈倒是劈它啊！老娘安安生生在这儿盘着招谁惹谁啊啊啊！元鹤！元鹤！！老娘不玩了！放老娘出去啊啊卧槽啊一—」
平台中心的噩兆游星也在锁链束缚中剧烈震颤起来，一边发出骇人的噪音一边拼命想要躲闪那些朝自己涌过来的地脉光流，却还是无法避免地被其团团包裹，它下意识大喊了一声，结果刚一张嘴就被灌了一坨大的（地脉涌流），顿时整个球更是跟疯了一样在半空拼命翻滚挣扎着。
它一挣扎，周围的镇魔石柱就更加反应激烈，然后就是更多的雷霆开始无差别轰炸整个地窟，
蛇姬被雷劈得鬼哭狼豪：「元鹤你大爷的啊.卧槽你们TM的不要给那个球喂shi了啊——.卧槽啊一州结果她这一喊，好不容易把嘴闭上的噩兆游星顿时又没憋住，狂怒中破口大骂：「你个长虫别说的这么恶———·啊—
然后又被灌了一口大的。
这时候蛇姬终于把自己解开，但还没来得及往外爬就又被一个仙雷劈在身体上，全身痉挛的她只能竖起唯一还能动弹的尾巴，朝着洞窟上方拼尽全力一指一一「我恨你们这帮缺德冒烟的——·给球喂shi，还用雷劈保护动物——
「我说了你别这么恶—」
噼啪「卧槽我焦了啊！」
镇魔塔上层，几名负责监控高塔各处灵脉流动的内门弟子正守在大阵节点，其中一人忽然侧了侧头，面露疑惑：「.下边是何动静？」
另一名弟子左右看看：「我没听到啊——
两人正说着，又有第三人捧着一面玉牌端详，忽然一拍大腿：「哎呀，二位师弟，快看看这灵脉流淌之象，这损益相合，增减相映，竟隐隐有了大道圆融、共轭循环之意，妙啊，你我兄弟在这里护阵十载，从未见过此番景象一一为兄在当前境界停滞多年，看到这共轭循环之景，竟隐隐有所明悟，感觉近年内突破有望啊—”
两个师弟一听，顿时抱拳拱手：
「哎呀，恭喜师兄，恭喜师兄，竟能从灵脉流动中窥见这般奥妙。」
「可喜可贺，师兄突破之后可要请—」
房间中突然安静下来，仁人面面相，然后猛地反应过来，同时冲向附近的一座玉台—
「不对！」
阙云宫大殿前，留守宗门的元鹤真人仰着头，望着天空那一抹纯白残辉坠入远方夜色，在群星中逐渐消散，良久才发出一声轻叹。
「这一桩祸事总算是平安度过了，」元鹤真人摇了摇头，看着漂浮在身旁的古朴小镜，镜子中映出的是「太阿号」上的景象，元灵真人正站在画面中，「二师兄，天上情况怎样？」
「正抓紧收拢那些四散的水晶碎块，」元灵真人笑着说道，「虽然按交界地那边的经验，天使坠落之后的遗留物一般不会再有危险，但毕竟还有隐修会那样一群邪道之人在盯着这些这种残骸，
可不能让‘天使触媒」落到他们手里。」
「于先生那里呢？」元鹤真人又问道，在说出「于先生」三个字的时候，他脸上表情都不自觉地严肃了几分。
一个能连着摧毁两个晦暗天使的存在那已经很难再用一般的「高人」来形容了，这一刻，
就连一贯不怎么参与宗门治理，只在山中潜心钻研道法的元鹤真人也真真切切地感觉到了那位交界地特勤局局长平日里的心理状态。
「异度旅社号刚传来消息，他说他需要休息一会，」元灵真人说这话的时候表情有点微妙，「说是跟天使打一架有点累—”
元鹤：「....
俩老头一时间都觉得这话有些不似人言，但一下子又都想不到具体的吐槽点，就隔着灵犀镜在那面面相了一会，然后异口同声地呼了口气。
那是放松下来的轻叹。
「至此，‘天使坠落’已经发生了两次，」元灵真人带着一丝感慨，「这至少证明了，晦暗天使是确有‘死亡’一说的，而且这个过程可以再现，悬在众生头顶的无解天灾，从此便少了一件。
接下来我会把消息发往交界地一一说真的，我倒是有些好奇那位‘局长’这次是何反应。」
元鹤真人想了想，脸上浮现出一抹古怪笑意：「多半也没什么表情变化。」
坐在办公桌后的百里晴忽然微微皱眉，然后抬手揉了揉鼻子。
在她面前的半空中，一双淡漠的双眼短暂浮现，清冷的声音传入脑海：「怎么了，姐姐？」
「——没什么，鼻子有点痒。」百里晴随口说道。
「那你这可能是一个喷嚏，但因为距离太远所以信号衰减掉了。」
百里晴停下动作，抬头看着半空中漂浮的那双眼睛：「你在说什么怪话？」
那双眼睛往旁边飘了飘。
百里晴微不可察地皱了皱眉，片刻迟疑之后忽然开口：「是我的错觉吗？你好像恢复了一些以前的」
那双眼晴却没有回应，而是在她的视野中飞快消散。
下一秒，办公室的门被人一把推开，脸上泛着光的宋成风风火火地出现在了百里晴面前。
推门的一瞬间，宋成就感觉到了一股杀气一一局长神色如常地坐在办公桌后，那平静的目光却像是冒着寒光一般钉在自己脸上，让他瞬间冒了一层的冷汗。
自己来的不是时候？打断了局长在做的事情？这时候原路径返回能保住自己这周假期吗？
宋成脑袋里喻喻隆隆的，但他的胡思乱想很快便被对面传来的声音打断：「什么事？」
宋成赶紧咽了口口水，一边控制好呼吸一边调整好表情：「天使坠落，局长一一刚刚收到飞羽星域传来消息，衍星体除名了。」
杀气陡然消失了。
办公桌后的百里晴霍然起身，
一瞬间，这位平时很少有表情变化的局长脸色便变了数次，宋成甚至感觉对方的眼角都抖了一下，他下意识有点紧张地看着对面的局长女士，犹豫着这时候是不是该再补充点啥：「局长，梧桐路那边·—」
百里晴却只是轻轻吸了口气，然后对宋成摆了摆手。
「梧桐路那边我自有安排，此外还有件事一一去告诉行政部，把这张该死的桌子换掉·」