“质量不够了。”
于生翻开书架上的那本旧书，看到泛黄的书页上只有这么几个大字。
他错愕了一下，接着下意识地翻到下一页，却看到仍然只有那几个字：质量不够了。
略微迟疑之后，他便继续往后翻着，终于确认这本书的每一页里都只有同样且重复的内容，那句话不断出现——
质量不够了，质量不够了，质量不够了……
漆黑而线条刚硬的字体就仿佛是用刀砍进纸里，仿佛带着某种令人心悸的力量，而不知道是不是错觉，于生甚至觉得自己还从那书页中体会到了某种偏执而绝望的东西，某种……隔着书本，甚至隔着这间旧书店，隔着整个暗巷向自己渗进来的绝望与压抑。
小红帽立刻注意到了于生脸上表情的怪异，她给自己扎了一针阻断剂之后便凑过来，谨慎地探头看了一眼书上的东西，却露出和于生一样茫然错愕的表情。
“……这是什么意思？”少女喃喃自语。
“你也不知道？”于生意外地看着小红帽，扬了扬手里的旧书，“以前没有过这种情况的吗？”
“我没见过，而且其他调查人员公开共享的资料里也没提过旧书店里的书上会出现这句话，另外这也不符合‘格式’，”小红帽立刻说道，“正常情况下这些书上的内容都是有前言后语的，还会虚构一个消息来源，记录的内容也是具体的事件，不会……这么莫名其妙。”
她说最后一句话的时候迟疑了好几秒，最后也只能用“莫名其妙”几个字来形容此刻于生手中书本上的内容。
于生皱起了眉，略作思考之后便直接抬手从书架上又抽出一本书来，飞快地翻开。
同样的几个字迫不及待地挤进了他的视野——质量不够了。
于生随手把这本书扔在柜台上，为了验证又一连从书架上抽出好几本，而每一本旧书无论其外表怎样，里面的内容竟全都一模一样！
泛黄的纸张上只是不断重复着“质量不够了”的字眼，每一本书！每一页纸！
“不对劲，暗巷果然发生变化了，这里跟资料上记录的不一样，”小红帽的语气变得凝重起来，“但为什么会突然发生这些变化，明明以前就是个很普通的异域，今天咱们一来……”
于生这时候已经谨慎地停止了继续从书架上取书的尝试，他一边警惕着周围的任何风吹草动一边把手中最后一本旧书放回原位，同时一个个大胆念头飞快泛起：“是因为我们的到来才导致的这些变化？还是因为我们发现了那篇三年前的帖子？还是因为……”
小红帽转过头：“还是因为什么？”
“还是因为……玛琳从花园网络深层找到了当年‘艾琳’留下的记录？”于生慢慢说着，神色愈发凝重，接连与晦暗天使打交道所积累下来的知识和经验此刻就像活了一样在他的脑海中运行，又让他想起了胡狸曾经跟自己说过的、关于“万物皆信息”的理论，“我感觉这些信息就好像在共鸣，自发产生了汇聚。”
说到这他忽然一顿，眉头皱起，想到了自己前不久才对胡狸说过的那句话——跟噩兆女神有关的“信息”，它们好像是活的，甚至在主动向与艾琳有关的人靠拢。
那帷幕之外的影子，在追逐着那些尝试寻找真相，或不小心接触了真相的人。
于生抬起头，环视着旧书店中那些高高的书架，斑驳发暗的屋顶，还有那些不断从融化的书籍中渗出来的、“腐烂的知识”。
在他眼中，这里的一切都好像忽然有了“活着”的感觉，仿佛变成了某种庞大活物渗透进来的肢体，带着某种目的，某种意愿，在向他摇晃着尝试交流的触须。
“流浪法师”召唤出了一团魔法光球，与冒险小队的另外三人一起仔细检查着旧书店中的每一处角落，这些言行举止带着僵硬感的召唤生物在完成自己“设定范围内”的工作时便全然没有了那种呆板迟钝的感觉，显得格外专业且可靠。
“潜行者”好像忽然发现了什么，他用短剑的剑柄敲打着书架旁的墙壁，向国王报告着：“陛下，这里异常。”
国王立刻跳到他头上，看向那书架与墙壁紧挨着的地方。
一些不仔细观察都很难注意到的纹路隐隐从墙皮里渗了出来——灰黑色的细小花纹乍一看就像是寻常的发霉痕迹，但认真分辨便会看出那花纹中的复杂与规律，以及与旧书店本身格格不入的风格。
“……我猜关于‘暗巷’的公开资料里肯定也没有提到过这东西。”于生嘀嘀咕咕。
“就好像是从外面渗进来的，”小红帽说着自己看到这些花纹时的第一感觉，“某种……入侵？”
于生盯着那面墙：“这墙外面会是什么？有没有人尝试过‘打穿’暗巷里的这些建筑？”
小红帽与国王面面相觑。
“似乎没有人这么做过，但理论上‘暗巷’的边界就是这两旁的建筑，边界之外不会再有东西——爬到屋顶上的话，是可以看到外面只有灰蒙蒙一片的，往外跳也只会回到原位，”国王开口说道，随后顿了顿，又补充了一句，“我以前爬上去过。”
猫猫说这话就显得很权威了。
但于生还是格外想试一试。
“试着把这墙挖开呢？”他开始撺掇队友，“打个小孔也行……瞅一眼这些花纹到底是从哪渗进来的。不好搞的话我可以把露娜叫来。”
结果他刚撺掇了一句，国王就跳到了“青年剑客”头上：“好，打个洞。”
猫猫的好奇心是人类的七倍——被交界地点子王撺掇时还会再翻一倍。
小红帽张了张嘴，似乎是想提醒眼前这俩谨慎一点，但一想到国王那近乎万能的本事和于生强大的执行力（主要是后者）就硬是把已经到嗓子眼的话给咽了回去，她知道哪怕自己把国王拦下来，于生也肯定会把露娜招呼过来抠开那面墙，便只好站在一旁，打着十二万分的精神看着眼前的点子王带着猫猫作死。
青年剑客举起手中的村好剑，毫不犹豫地刺向那面墙壁。
火花四溅。
看似老旧脆弱的水泥墙和具备实体属性的长剑之间迸发出了明亮的火光，还伴随着金属撞击的声音。
于生看到这一幕张了张嘴，寻思着是不是要把露娜招呼过来，结果还没开口，就见到冒险者小队里的村姑牧师上前两步，拍了拍青年剑客的肩膀。
紧接着队伍里的流浪法师和潜行者也都上前，握拳给剑客加油打气。
于生也不知道都发生了啥，就隐隐约约听见他们念叨着友情啊旅途啊羁绊啊啥的，下一秒那年轻人身上就冒起光来，紧接着那把村好剑也开始冒光，瞅着跟把光剑似的，然后青年剑客就喊了一声“为了村子里的大家”——也不知道他说的村子在哪——随即便听到“噗嗤”一声，那闪闪发光的村好剑就直接刺穿了旧书店的墙壁，如热刀切牛油一般。
于生都看傻了：“……我勒个友情和羁绊的力量啊！”
然后友情和羁绊的光剑就开始上下飞舞地拆承重墙。
于生是在整个建筑物都开始剧烈摇晃震动的时候才意识到那是旧书店的“承重墙”的。
那甚至有可能是这片空间的“承重墙”。
一种连续的咔擦断裂声从墙壁深处传了出来，脚下的地面开始不断摇晃，两旁高高的书架发出了不堪重负的吱呀声，写满“质量不够了”字样的旧书就像倾泻而下的山洪般从架子上掉落下来，书页乱飞，里面的文字惊恐地散落一地，又沿着地面和墙壁四处乱爬乱跑，黑漆漆的粗体字爬得到处都是，甚至有些字爬到了旧书店门口，争先恐后地往外面的街道上逃跑着，又纷纷融化在书店门口的小水洼里，变成一团团墨迹弥散在石砖地面上。
“我就该拦着你俩——”小红帽一声大叫，拎起国王的后脖颈就朝门外跑去，一边跑又一边回头招呼于生，“别愣着啊！这一层的现实快崩塌了！”
国王的冒险小队也飞快地跑了出去，拎着村好剑的年轻剑士跑出去的时候还热血沸腾地嚷嚷着什么“梦想”啊、“大家的未来”啊之类的句子，最后还被队伍里的流浪法师大姐姐一个火球砸在脑袋上。
于生也开始往门口的方向退去，但他又忍不住回过头，看着刚刚被剑士挖开的那个大洞。
两旁的书架剧烈地咳嗽着，灰扑扑的旧书就像从书架上剥落的血肉鳞片般继续往下掉，腐烂的知识汇成了奔流的小型瀑布，冲刷在不知何时变得坑坑洼洼的地板上，从书里掉出来的文字争先恐后地往高处爬着，墙上挤满了“质量不够了”的字迹，而且文字之间还在推推搡搡，剧烈抖动，发出许多细小又令人头痛欲裂的尖叫声。
而在那大洞对面，是一片灰蒙蒙的浓雾，隐约又有许多漆黑的细线从不知什么地方延伸过来，缠绕在“暗巷”的边界上。
然而于生刚要凑过去看个明白，那大洞却突兀地消失了，就仿佛从来没有出现过一样。