一切都发生在很短的时间里，从裂隙打开到裂隙两端的人对着懵逼，再到对面主动开火，再到通道崩塌，露娜眨眼间越过整个战场把对面的人抓回来一个，全程加起来其实也就几十秒的功夫——等露娜把“俘虏”扔在地上的时候，一旁的郑直甚至还有点懵逼。
然后整个巷子就安静下来了。
现场只余下那台奇奇怪怪的银白色装置还在路口嗡嗡作响，原本覆盖在周围的蛛网有相当一部分在之前的裂隙动荡过程中被撕裂、消解，残存下来的蛛丝则凌乱地搭在路口附近，看上去短时间内也不会再生了。
于生低头看着自己面前那个还在昏迷着的武装分子，嘴角抖了一下，抬头看向露娜：“……干得好。”
露娜矜持地提起修女裙摆，躬了躬身，退到一旁。
胡狸则小心翼翼地凑了过去，蹲在那名俘虏面前伸手戳了戳，抬头看着于生：“恩公，还活着。”
艾琳甩着俩已经再次开裂甚至快要断开的胳膊：“傻狐狸你这个断句真的很有问题哦我跟你讲。”
“别甩了，一会再掉下来，”于生抬手扶住了肩膀上的小不点，接着又一声叹息，“回去我再给你修修……唉，你这身体还能带错的……”
国王则忽然跳到了郑直肩膀上，它伸着脑袋观察了一下路口各个岔路的情况，猫脸严肃：“现在还能看到什么不对劲的东西吗？”
“应该是……看不到了，”郑直犹豫了一下，一边观察四周一边嘟囔着，“主要是我很多时候也没法确定自己看见的东西对不对劲啊，我都不知道正常人这时候该看见什么。反正现在我眼前就只有路口，蛛网，几个岔道对面都是跟这边差不多一样的巷子——还有挂在空中的猫。”
“那就没事儿了，我们看见的也是这些，”小红帽闻言松了口气，扭头看着于生，“那接下来怎么办？这次的意外情况太多了……”
“撤，今天收获已经够多了，”于生立刻说道，“你们回梧桐路66号，我和露娜带着这个……俘虏直接去特勤局。”
说话间他已经拉开了一道门，门对面便是梧桐路66号的客厅。
“哎哎那我呢？”艾琳立刻嚷嚷起来，“我胳膊又坏了啊！”
“你跟胡狸先回家等着，”于生把小人偶从肩膀上抓下来，直接扔进了胡狸怀里，“等我忙完了回去给你修——你打游戏人手不够的话就先从山谷里摇个量产姬出来用着。”
艾琳在胡狸怀里翻了个身，脑袋露出来：“哦，那你早点回来！我对现在这副身体有感情的……”
于生摆摆手，便看着其他人鱼贯穿过了通往梧桐路66号的大门，等人都离开之后他才呼了口气，接着又拉开另一道门，同时对还留在自己身边的露娜微微点了点头。
同一时间，特勤局总部大楼的局长办公室内，百里晴正把宋成叫过来安排着去暗巷中调查那古怪装置的事情，忽然间她便仿佛感觉到了什么，抬头看向办公桌前的空地。
一扇虚幻的大门已经在那里凭空开启，于生的脑袋探过来往这边打量了两眼，脸上带着笑：“我这边遇上点情况，抓了个人过来……哎，宋队长也在啊？”
说话间一身修女打扮的露娜已经从大门里走了出来，拎着个身穿战斗服、已经被卸去武器的俘虏就扔在了办公室的地板上，发出“咚”的一声。
宋成前一秒还在跟局长交流情况，这时候一下子就蒙了，他扭头看着被扔在地上、来历不明的武装分子，又抬头看了看露娜那张万年不变的微笑面孔，一脸问号。
百里晴从办公桌后站了起来，饶是钢铁面瘫这时候也有点疑惑，她看了一眼地上的人，又看着已经推门走进来的于生，迟疑了两秒不到：“这是什么情况？”
“我们在‘暗巷’尽头的十字路口跟人打起来了，”于生解释道，“我不是发给你几张照片吗？就在照片里那个银白装置的对面，突然凭空出现一条通道……我怀疑是黑点集团的人……”
当下他便把刚才发生在暗巷中的事情大致跟百里晴和宋成讲了讲，最后又抬手指了指地上的俘虏：“这个是露娜在通道崩塌之前直接跳到对面抓回来的，算是土特产。”
站在办公桌旁的宋成听完于生的讲述脸色当时就变了，他一时间甚至顾不上关注“土特产”三个字用在这儿合不合适，而是飞快地跟百里晴对视了一眼，紧接着便一阵风般地来到了于生旁边，弯腰检查着那名俘虏身上的情况。
在飞快地查看了对方身上的装备和一些标识之后，他抬起头看向百里晴，脸色凝重：“……是黑点集团的士兵，从装备和徽章看，应该是部署在本土执行安保任务的。”
于生瞬间注意到了对方话语中的关键词：“……部署在本土？”
他看向百里晴，却看到女局长脸上表情颇有些微妙，后者张了张嘴，结果憋了半天也没说出啥来，随后便轻轻吸了口气，转头对宋成吩咐：“立刻安排一队深潜员进入‘暗巷’，搞明白那台‘装置’是什么东西——能带回来就带回来，不能搬运的话就原地建立观察设施……另外，考虑到现场曾出现黑点武装人员，别忘了提醒行动人员做战斗准备。”
“是，局长。”宋成立刻点头领命，而后飞快地离开了办公室。
随后百里晴又拿起办公桌上的电话吩咐了几句，片刻之后，便有几名全副武装的特勤局干员和几名医护人员匆匆赶到。
“先把他送到医疗中心，”百里晴指着地上那个仍然处于深度昏迷状态的黑点集团士兵吩咐道，“别让他死了——情况稳定之后送进一区囚室，之后我亲自审问。小心点，他醒过来之后可能会很有攻击性。”
等安排、处理好了这一切之后，百里晴才轻轻呼了口气，抬头看向于生。
“……好好跟我讲讲那条‘通道’的事情，还有通道对面的那个‘实验室’，具体是什么样子。”
于生便点了点头，又轻车熟路地从旁边拽了把椅子坐在百里晴对面，不过就在他准备开口的时候，一旁的露娜却忽然冒出一句：“我，有记录。”
说话间，她便在于生面前抬起了双手，将两手交迭放在半空，手心向上——片刻延迟之后，一片震荡的光幕便出现在她掌心上方十几厘米的位置，并迅速化作清晰的全息投影。
于生吃了一惊：“……你还有这招？”
“一直，有，”露娜结结巴巴地点头，“但一直，没用过。”
“哎这个好，”于生顿时喜笑颜开，“以后你当战场记录仪……”
露娜看了看于生，张嘴似乎欲言又止，但最后也没说什么。
圣女小姐平常偷偷记录的东西可多着呢……
而百里晴的注意力则很快便放在了露娜所记录下来的画面上。
她的眉头微微皱起。
“停一下。”她忽然说道。
全息投影上的画面暂停下来，停留在通道刚刚张开、对面那些研究人员和武装人员目瞪口呆盯着这一侧看的瞬间。
百里晴与于生对视了一眼。
一双巨大的眼睛则浮现在旁边的空气中，凭空传来百里雪幽幽的声音：“看上去对面的人比你们还惊讶。”
“晚上好啊，”于生跟百里雪打了个招呼，接着点点头，“是啊，我也注意到了，对面的人好像也没料到通道会突然打开，当时我们双方都懵了一两秒。”
“是没有料到通道会打开，还是没有料到通道打开之后的情况？”百里雪慢慢说道，“这可是截然不同的两个问题。”
于生皱了皱眉：“你的意思是……”
“对面看上去确实是某种研究设施，再加上现场还有大量技术人员在活动，你们所看到的极有可能是某种实验现场，”这次开口的是百里晴，这位女局长显然已经有了些猜测，“那条出现在‘暗巷’中的通道或许是某种测试，某种……传送装置，或类似的东西。”
于生想了想：“直接通到异域里的传送装置？‘脐带’技术的狂野进阶版？”
“……不好说，但理论上不该有这种东西，异域的出入规则是很严格的，”百里晴说到这里忍不住看了于生一眼——似乎每个认识于生的人在说到异域的“严格出入规则”时都会有这种微妙而略带恼意的反应——随后才又硬着头皮说下去，“即使是‘脐带’技术，其实也是在遵循异域规则的前提下生效的，只不过它用更安全的技术手段模拟了探索者进出异域的条件而已，而你们看到的那条‘通道’……那么大规模且能够稳定存在的裂隙，已经完全是另一种层面的技术产物了。”
说到这她摇了摇头，又让露娜继续将画面播放下去，并在几秒钟后暂停，又指着画面中央。
“关键是这个，这个漂浮在实验室中心平台上的黑色物体——它好像才是整个实验室的‘核心’，能明显看到周围的设备都是围绕着这平台运行的。”
于生摸着下巴，他当然也注意到了那东西。
在当时通道打开的一瞬间他就注意到了。
他的眉头一点点皱起：“所以……这玩意儿到底是什么？”