于生被露娜用蛮力“发射”出去的时候，洛正被小人偶们扛着在大厅里飞奔到第三圈。
精灵瞪大了眼睛，眼睁睁看着那个穿了修女服的故障人工圣女（在她看来能跟人一起行动而且能听懂人话的人工圣女肯定就是故障的）用杀人般的手法扔飞了自己的主人，又注意到旁边的妖狐和人偶对这一幕竟好像全无意外，有俩量产的人偶甚至还在不远处使劲拍着巴掌表示庆祝——她整个人都是懵的。
原本还因为被一堆红眼小矮子扛着在大厅里挨揍而使劲挣扎试图喊叫的她，在这一刻受到了巨大的震慑，一瞬间安静无比。
合着这帮邪门家伙连自己人都不放过的？
就这么一愣神的功夫，于生就飞进了那道大空洞里。
下一秒，整个大厅中的时间都仿佛慢了下来。
洛感觉到仿佛有一股无形的激荡从那空洞中释放出来，一瞬间扫过大厅，所有正在发动攻击的阴影之物眨眼间都变得迟缓无比，就好像被粗暴地切断了心智与躯体间的联系，而后又是几个呼吸的时间，那些缓慢蠕行的怪物就开始了迅速的“融化”。
就像烧融的蜡烛一样，一个个阴影之物熔融倒塌下来，融入地面上那些粘稠流淌的阴影，连蛛网间那些大大小小的茧也跟着融化了，全都重归影子。
狂奔的红眼小矮子们终于停了下来，毫不犹豫地把洛往地上一扔。
洛狼狈不堪地从地上爬起，然后又有一个量产艾琳冲过来爬到她身上，把她嘴里塞着的噩兆游星拿走，在地上使劲蹭着。
“我从未见过这种乱……”
金发精灵气急败坏，结果话刚说到一半就发现压根没人关注自己——会发射尾巴的诡异狐妖、一堆分身的邪恶小矮子和穿着修女服的故障姬气人都凑到了大厅中央的那个平台旁边，正在那围成一堆嘀嘀咕咕着。
洛看了一眼自己周围那一堆正在待命的量产红眼小矮子，顿觉汗毛倒竖，只能硬着头皮放下身段朝平台方向凑过去。
走一半她就听到那个妖狐在说话：“……恩公什么时候回来啊？”
“不知道，反正现在还苟延残喘着呢，”艾琳说着，又抬头看了露娜一眼，“有一说一，C型扣你刚才扔那一下还挺帅气。”
露娜很矜持：“主人，配合好。”
“大厅里安静下来了，”胡狸左右看看周围，“恩公已经成功了？”
“不好说，这个大洞还在这儿飘着呢，”艾琳仰着头，“而且我刚才看大厅边缘的那些裂隙也都还在……”
“这种行动是不是太乱来了！”洛终于忍不住了——她仍不敢长时间直视那道空洞，总觉得在看着它的时候连自己的理智和灵魂都会被它给吸进去，所以在说话的时候都侧着头，“你们这帮人……行动的时候真的会过脑子吗？！”
艾琳都不带犹豫的：“我不知道啊，平常都是于生负责过脑子。”
胡狸伸了个懒腰：“反正恩公让我打谁我打谁。”
洛继续瞪着眼睛，结果发现好像就自己跟这几个人的画风格格不入。
作为一个老实巴交的黑点军阀，她的世界观显然还过于保守了点。
然后又过了两秒，她才听到那个故障圣女延迟了好几拍的回应：“我们，就这，风格。”
洛：“……”
……
于生扶着腰，呲牙咧嘴地在一片混沌中爬了起来。
好消息是他发现自己的腰似乎没断——露娜把自己扔过来的时候竟然还是收着劲儿的。
坏消息是他发现自己不知道自己被扔哪了。
周围只有一片茫茫无边的混沌，如层层迭迭的纱幔笼罩尘世，脚下踩着的是一层虚浮的雾气，但不管怎么看，都看不透那雾气深处是什么东西，天空似乎有一道庞大的阴影，但也朦朦胧胧看不清楚。
“……这给我整哪来了，”于生嘀嘀咕咕着，又吸了口凉气，“嘶疼……”
这就是那个黑暗“空洞”的内部？
那些流淌的粘稠阴影就是从这地方出来的？
阴影呢？噩兆女神呢？
于生在原地缓了缓，感觉腰上的暗伤有所好转之后才轻轻呼了口气，随后便依靠直觉随意选择了个方向，慢慢向混沌深处走去。
同时他还在脑海中有一搭没一搭地跟艾琳聊着，了解着大厅中现在的情况。
小人偶在絮絮叨叨：“……那些从茧里钻出来的怪东西都已经消失了，但这里的地上和墙上还到处都是那些黏糊糊的影子，裂隙也都在呢。
“那个精灵？活着呢啊，就是看上去好像不太高兴。于生我跟你讲哦，这个小黑子啥啥的死板得很，还不如钢铁面瘫接受能力强呢，我看的电影里那些疯狂科学家哪有这样的……
“那些蛛丝刚才收回去一些，但还是有很多……胡狸又在念叨了，她不饿，她就是念叨你……C型扣在磨刀，她那刀根本不用磨，我觉得她就是在吓唬那个精灵，那个精灵好像挺怕人工圣女的，一直念叨故障故障什么的。
“……赶快修好吧……就能回家了……”
于生晃了晃脑袋，又往前走了一会，忽然停下了脚步。
前方的混沌深处，似乎有什么东西。
他匆忙往前走去，那东西在视野中清晰起来——是一块有着不规则边缘的、仿佛镜面般的裂隙。
小小的镜面裂隙中有微光透出来。
于生凑过去，一只眼睛看向里面。
他看到斑驳的老旧墙纸，空荡荡的房间，还有一扇紧闭的房门。
于生眨了眨眼。
“……卧槽！？”
是梧桐路66号，二楼走廊尽头的那间房间！！
瞬间意识到这点之后于生下意识猛吸了口气，心脏砰砰直跳，但很快他便镇定下来，脑海中超高速寻思了一番，觉得这展开好像……也没那么值得意外。
这里是“佐尔达黑石”形成的空洞内部，而佐尔达黑石是“界桥”的碎片——晦暗天使们合力打造的世界穿梭装置，这玩意儿能引发什么现象都很合理。
更何况梧桐路66号那间房间本身就邪门得很。
于生平复下思绪，略微犹豫之后伸出一根手指，小心翼翼地戳向那道裂隙。
——要是小红帽那样的“专业灵界侦探”看见他这举动绝对会发出尖锐爆鸣。
裂隙在于生手指触碰到的瞬间便抖动了几下，紧接着便像水中幻影一般无声消失。
于生原地愣了一下。
随后他皱了皱眉，又继续向前走去。
没过多久，另一道闪烁微光的裂隙出现在他视野里。
他赶忙快步上前，看向那道大约有手臂长的“破碎镜子”。
裂隙对面是一间昏暗而宽阔的大厅，有倾倒的立柱杂乱地倒在地上，高高的穹顶上破了一个大洞，然而残余的建筑结构仍然能让人窥见它昔日的恢弘气势。
于生皱着眉看着这个陌生的地方，忽然发现大厅尽头的某根立柱旁边似乎有什么东西。
他瞪大眼睛看了半天，发现那是半份红烧鸡块盖饭……
于生：“……？！”
是郑直上次去过的那地方！？
心中念头一闪，于生立刻从兜里摸出一把用露娜的“指甲”做成的放血小刀，在手上割了个口子便将血滴弹向那道裂隙。
然而在血液接触到那“镜面”的瞬间，后者便剧烈抖动了一下，又跟之前那道裂隙一样无声无息地消失了。
血液也凭空消散在周围的混沌中。
于生紧紧皱着眉，但忽地又心中一动，扭头看向附近。
一道更大的裂隙不知何时出现在他附近，歪歪斜斜地立在迷雾里。
他走了过去，看向裂隙深处，下一秒便猛然瞪大了眼睛。
他看到一片黑沉沉的空间，似乎没有边际，却莫名给人一种狭窄逼仄、仿佛被禁锢的感觉，黑暗中心则孤零零地放着一把椅子。
那椅子上铺着一张颜色鲜红的天鹅绒毯子——如猩红的血，从椅子上一直淌到地上。
一只毛茸茸的玩具小熊歪歪斜斜地坐在椅子上，在黑暗中，小熊那双仿佛是用塑料制成的、乌溜溜的眼睛隔着裂隙，直勾勾地与于生的眼睛对视。
于生被那双乌溜溜的眼睛看得心中发麻，鬼使神差地冒出一句：“……你在看什么？”
“侦测到符合要求的解析单位。”
裂隙中传来了小熊的声音。
于生：“卧槽？！”
下一秒，他便看到那只毛绒小熊从铺着红天鹅绒的椅子上跳了下来，径直走向自己。
它仰起头，在裂隙对面的黑暗空间中与外面的于生对视着。
有那么一瞬间，于生甚至觉得对方已经从裂隙里走了出来，此刻是站在现实世界里与自己面对面。
他咽了口口水，强行快速平复下心神，寻思了好几秒才打破沉默：“额，那什么……你好，我叫于生。”
“你好，我叫艾琳。”
于生：“……啊？！”
巨大的错愕袭上心头，于生甚至觉得自己的思路都空白了那么一瞬间，然后他就听到那小熊继续说道：
“……当此记录播放的时候，我应该已经消失在这个世界上，但从另一个角度看，我或许仍然活着，我仍是我，且未来的存续时间可能会比我的原设计寿命更加漫长……
“融合是不可逆的，但这是保留这些珍贵资料，且令名为‘噩兆’的外神保持稳定的唯一手段……”
(本章完)