在小红帽的提醒下，于生几人开始检查游乐园里目前的状态。
怪异的雾气始终笼罩着整片空间，异域本身特殊的环境也在一定程度上影响了露娜的雷达和胡狸的神识感知，不过好在这里暂时已经没有了到处活动的游乐设施配件以及入侵进来的狮子和士兵，只要和那些仍然在运行的游乐设施保持安全距离问题就不大。
一行人很快就找到了更多的战斗痕迹除了那些破损的塑料木马和被打碎的园区雕塑之外，露娜还在一处空地上找到了铠甲的碎片和一段如同枯树枝般干瘪的肢体。
这些东西显然是来自艾琳提到的那些穿着破烂铠甲的「亡灵士兵」。
入侵「游乐园」的未知异域（暂命名洛达西姆高墙）似乎确实是从这里消退了，但很显然，其在战斗中被破坏的部分实体却在游乐园里留下了痕迹。
「空气里有臭臭的味道，」就在这时，狐狸姑娘忽然皱了皱眉，轻轻抽着鼻子，「奇怪，刚才好像还没有。」
「是吗？」小红帽一听也抽了抽鼻子，一对尖尖的狼耳朵在头发外面调整着角度，.
好像是有点————」
然后这俩狐朋狗友组合就开始一边抽着鼻子一边弯腰寻找起臭味的源头来。
艾琳则还在于生肩膀上小声逼逼：「那么大一坨高墙呢————」
于生皱了皱眉，又从兜里摸出了那张皱巴巴的纸片，看着纸片上用儿童涂鸦般的笔触描绘的高墙、怪兽与士兵，表情中若有所思。
「————难不成就在这张纸里？」他忽然小声嘀咕，「被你的量产人偶给带出来，艾琳眨巴了两下眼睛，忽然用小巴掌拍着于生的头发：「哎，你别说你，还真别说，不愧是写书的！」
在旁边飘来飘去的芙蕾雅看见，于是也过来有样学样地拍着于生的脑袋，发出一连串意义不明的、风铃般的灵能共鸣。
「哎哎你别跟着学这个，」于生被这个没轻没重的天使小姐拍的脑瓜子嗡嗡的，赶紧一边躲着一边提醒，「你这个手劲儿啊————」
而就是这一打岔的功夫，两个走在前面抽着鼻子探路的狐朋狗友忽然停了下来。
胡狸一抬手：「味道是从前面过来的。」
而几乎就在她话音落下的同时，于生忽然看到那雾气中出现了一抹火光。
那火光仿佛从一开始就一直在那里，只是直到胡狸开口，它才出现在其他人的感知里。
小红帽朝前看了一眼，脑袋上的狼耳朵也紧跟着竖起：「火光旁边有人，大家注意。
「」
海盗船装置前的空地上，一个模模糊糊的人影坐在火堆旁边，等到走得近了，于生才看清楚那人穿着一身破破烂烂的斗篷，斗篷下伸出来的两根手臂干瘦如同枯枝，还有一把不知名的4弦乐器，看着像是用某种骨头雕刻而成，横放在这陌生人的腿上。
披着斗篷的怪人烤着火，对于生等人的靠近似乎并没什么反应，那火堆上还支着一口锅子，锅里煮了一锅黑乎乎的可疑物质，散发出令人不快的臭气。
于生微微眯起眼睛，他留意到在那堆篝火的火光摇曳间，周围的雾气中似乎一直在短暂浮现出一些可疑的影子，那看上去是石块铺砌的地面和墙壁，显得与周围的游乐园设施格格不入。
「他和这堆火好像并不在这里，」小红帽经验丰富，立刻低声说道，「看雾里投出来的那些影子，没准儿是那个洛达西姆高墙「投影」过来的。」
仿佛是小红帽说出的「洛达西姆高墙」产生了一点刺激，就在她话音落下的瞬间，那披着破烂斗篷的可疑身影忽然朝这边转了下头。
那兜帽下面裹着一块破布，破布与帽檐之间只露出一双浑浊的眼睛。
但于生很怀疑那双眼睛究竟有没有看着自己，对方的自光始终未曾聚焦，只是空洞地望着雾气。
而后他拿起了摆在腿上的那把古怪四弦乐器，随意地拨弄着。
乐器发出怪异的曲调，断断续续的。
「会是洛达西姆高墙生成的实体吗？」艾琳小声嘀嘀咕咕，「看着好像没攻击性————」
下一秒，那破破烂烂的兜帽下面忽然传来一个有些嘶哑的声音：「你们也在找洛达西姆高墙？」
艾琳一声惊呼：「哇！说话了！」
于生也吃了一惊，毕竟这是他第一次在异域里遇上这么好交流的对象——当然非要说的话也不是第一次，毕竟狐狸姑娘也是他从异域里捡回来的————
思索间他已经大着胆子靠近了那个穿斗篷的人，试探着问了一句：「你是谁？」
「一介吟游诗人而已，」穿斗篷的人又拨弄了一下手中的乐器，「整脚至极，名字不值提起。」
吟游诗人？异域里冒出来一个能交流的吟游诗人？
于生心里感觉又一阵怪异，但还是接着问道：「你刚才说我们也」在找洛达西姆高墙—不止我们在找它吗？还有谁在找？」
吟游诗人抬起手，指了指自己：「我。」
于生：「————”
「被流放者，像我一样被驱逐到王国外的人，」吟游诗人又接着说道，「王国已经封闭，而高墙是封闭的王国边境上唯一一段可以被凡人看到的实质————然而寻找它的人很多，却至今不曾有过真正成功的返乡之人。」
吟游诗人说着，忽然再次拨弄起他手中的乐器，在怪异的曲调中，他清了清喉咙。
然后他又把乐器放下了，不紧不慢地说道：「我已经找很多年了，我确信我已经来到高墙脚下，却既无法看到它的全貌，又无法获得它的允许。」
艾琳瞪着眼睛，忽然抬手指着对方：「嘿，你不唱啊？我看你又是拨弦又是清嗓子的，还以为你要开唱了————」
「唱，得收费，」穿斗篷的人转过头，「蹩脚的吟游诗人也是吟游诗人。」
这一下子把于生情绪都弄得不连贯了，刚想好的几个问题也一下子憋在支气管里。
不过好在现场有情绪连贯的，艾琳神经粗大得很：「哎不唱就不唱吧，我们跟你打听个人。」
吟游诗人想了想，那双浑浊的眼睛终于聚焦在小人偶身上：「得收费。」
艾琳：「你TM————」
别说艾琳了，这一刻连于生都有点想骂人—他上哪给这个从异域里刷新出来的「实体」搞钱去？！
然而就在这时，一道温暖的白光却从旁边飘了过来。
芙蕾雅慢慢悠悠地落在吟游诗人的篝火堆旁，向对方伸出手去一她手里抓着几枚带着灵体质感的游戏币。
「啊！这般闪耀！」
让人意外的是，吟游诗人在看到那些虚幻的硬币时竟惊喜不已，他几乎闪电般就伸手抓过了它们，还用力在自己破旧的斗篷上擦了几下，然后才小心翼翼地把这些普通人根本无法触碰到的虚幻硬币塞进口袋里。
「问吧，你们想打听谁？」他说道。
于生看得目瞪口呆，一时间也不好判断眼前这家伙是人是鬼，不过好歹他还没忘了正事：「一位骑士，穿着铁灰色的全身铠甲，大概这么高或许也是被放逐的一员，你知道这个人吗？」
「啊，笨拙的骑士，」吟游诗人的语气中带着轻微的叹息，「他是第一个被放逐的————从王城到旷野，再到边境之外的黑暗之地。」
「我去！你还真知道！」艾琳顿时眼睛一亮，「那这个骑士到底是啥来头？他之前有没有来过这里？」
吟游诗人再次拿起了他那把怪异的乐器，拨弄了两下，又放下。
「得收费。」他说道。
艾琳&于生：「————你TM！」
然后于生就看到芙蕾雅又随手掏出一把游戏币递过去。
「啊！这般闪耀！」
怎么说呢，坏消息是眼前这个搞不清是人是鬼的「实体」一直要钱，好消息是芙蕾雅掏出来的硬币全是她自己造的假币————
「笨拙的骑士总是从一个危机走向另一个危机，」至于吟游诗人倒是说话算话，他愉快地将那几枚灵体硬币塞进了衣服，便继续回答着艾琳的问题，「他确实曾徘徊至此，却惊动了封锁高墙的巨兽与黑暗中的怪异，踉跄撤退，狼狈不已。
「真来过？！」这次连小红帽都吃了一惊，下意识开口，「那他现在去哪了？」
「得收费————啊！这般闪耀！」
小人偶站在于生肩膀上，恶狠狠地瞪着眼睛：「我跟你讲，你要说答案是不知道我现在就弄死你，我噩兆女神，我爱丽丝人偶，我把你捆电线杆上拿平底锅削不死你————」
「笨拙的骑士在雾中撤退了，他最后逃离的方向是一座迷雾笼罩的城市，」吟游诗人不紧不慢地说着，似乎并未把艾琳恶劣的威胁当回事，「他或许很快又会徘徊到这里——————
许多被放逐的人都已经放弃，但他仍有执着的东西。」
于生的注意力并没在对方说的最后几句话上，而是第一时间捕捉到了前面的关键词。
迷雾笼罩的城市————雾中城？！
然而下一秒，就在他准备再向眼前的吟游诗人询问些什么的时候，那堆跳跃的篝火却忽然噼啪作响起来。
在光明的摇曳中，篝火的火焰一点点微弱下去。
「啊————就快熄了————」
吟游诗人轻声嘀咕着，下一秒，他的身影与那堆篝火便在雾气中迅速消退。
>