梧桐路66号的客厅里，几个脑袋凑到一块，研究着艾琳的量产人偶稀里糊涂带回来的那张纸片，甚至包括了原本正在2楼打扫卫生的露娜，以及正趴在屋顶上晒太阳的芙蕾雅。
当然于生很怀疑芙蕾雅能不能看懂纸片上的东西反正字是肯定不认识的。
露娜本身文化水平也不高，但好歹这段时间也一直有在努力读书识字，磕磕绊绊看明白纸片上那些残存的字迹之后她疑惑起来：「这说的是，画面上的，内容？」
「所以我们在异域里遇到的那个灰白色石头巨兽就是这张纸上写的巨兽格隆？」艾琳抓抓头发，「那堆突然从雾里冒出来的城墙塔楼什么的，就是洛达西姆的高墙？」
「但为什么是一幅简笔画？」胡狸也有点疑惑，「而且看上去跟小孩子画的似的。」
艾琳：「没准就是这个艺术风格————」
「是不是艺术风格先别管，重点先看这句吧，」于生打断了艾琳的胡乱猜想，指了指纸片背面的一行文字，「笨拙的骑士。」
艾琳呆了呆，抬头跟胡狸对视了一眼。
「骑士！」小人偶跳了起来，「卧槽，该不会就是咱们正在找的那个骑士吧！这么巧？！」
于生转过头：「你们在游乐园里打起来的时候没见到那个骑士？」
「没见着啊，而且刚打了一会我们看情况不妙就都溜了啊，谁知道他后面有没有出来，」艾琳一边说着，一边懊恼地一拍巴掌，「哎，要早知道我该留一个人偶在那的！反正上头也有人报销哎————」
于生则没有理会小人偶懊恼的念念叨叨，只是默默地先给纸片拍照，然后发给百里晴顺便说明自己这边的情况。
发完之后他又顺便问了一句：「关于巨兽格隆和洛达西姆的高墙，特勤局的资料库里有这方面记录没有？」
几乎是他消息刚发过去，百里晴那边就传来了回复：「没有。这种听上去就很特殊的名词，我如果看过肯定会有印象。」
接着又过了一会，手机上又收到了百里晴发来的后续一大串内容：「我这边已经收到了行动小组的报告，大致情况已经了解。
「从报告描述来看，艾琳他们遭遇的应该是一个不在记录中的全新异域，该异域与游乐园发生了重叠，最终导致其内部各自生成的实体大打出手。这是极其罕见的现象，但考虑到那名游荡的骑士————这种游荡性」恐怕就是该入侵异域的关键特性————
「我怀疑那个游荡骑士与纸片上提到的笨拙的骑士高度关联，我猜你也是这么想————
「」
于生看着手机上的消息，略一思索后忽然开口：「我得去那个游乐园里看一眼。」
艾琳仰起头：「咋过去？我一共仨量产人偶都从那边撤出来了，现在也没在那边留信标————」
「咱偶尔也走一下正规渠道，」于生看了艾琳一眼，同时拿着手机开始发消息，「等会儿我再招呼个认识路的，这回是调查任务，得摇个智将。」
说着他已经把编辑好的消息发给了小红帽：「我们要去趟游乐园，你去不去？」
艾琳看着于生在那摆弄手机，她悄悄凑到了胡狸面前拽拽对方的袖子：「哎哎，你说我算智将不？」
狐狸姑娘当场为难的鸡腿都快吃不下去了。
于生手机上则很快收到一条回复，小红帽发来的：「不是吧哥，这么突然邀请我去游乐园？不过我都不是小孩子了，大金毛没准更有兴趣。」
于生：「————异域「游乐园」，调查任务。」
小红帽那边沉默了得有两分钟。
「去。」
接着没过一会，于生就听到了楼梯口传来的动静，扭头便看见一个穿着红外套的身影正从地下室楼梯走上来。
小红帽板着脸，看着酷酷的。
「游乐园我去过很多趟，熟悉那边的环境和规则————出发吧，入口在西城松河区那边，你要是在那附近留过坐标咱们就开门过去，没有坐标就走捷径。」
于生想了想：「————那还是走捷径吧，我还真没怎么去过西城，正好路上我再跟你讲讲现在的情况那座异域如今出现了变化，你熟悉的规则不一定还好用。」
30多分钟后，西城松河区，一片看上去已经停工多年的烂尾楼工地旁，一节巨大的水泥管道里忽然闪过一片微光，几只影狼便从管道口里跑了出来。
「我说真的，你还是别执着于考车本了，要实在不行咱给狼起个行驶证呢，」于生一边从狼背上跳下来一边嘀嘀咕咕，「反正你是个灵界侦探，平常在捷径里赶路的频率比在马路上开车高多了，而且你就是骑着狼在大马路上跑也可以隐形，这玩意儿不比车快？」
小红帽板着脸，仍然酷酷的：「那不行，我学车费都交了。」
艾琳一愣一愣的：「咋？你要一直补考到驾校把学车费退给你啊？」
旁边几只影狼顿时对小人偶呲牙咧嘴。
艾琳一点不带怕的，叉着腰跟那些比她大了很多倍的影狼对着哈气——直到被于生顺手拎起来放在肩膀上。
「这里就是游乐园」的入口，」小红帽带着于生一行来到了一栋刚盖到三层便被废弃的烂尾楼前，抬手指着前面的楼道口，「从第1级台阶开始，只踩奇数台阶，走到二楼的时候就会进入游乐园的地下通道。返回时也要从地下通道走，同样是踩奇数台阶————不过老哥你肯定是不会考虑原路返回这个选项的。」
于生听着小红帽的话，思路却跑到了别处，他若有所思地扭过头，看着肩膀上的小人偶，忽然憋出一句：「那这个异域艾琳自己进不去啊。」
艾琳想了好一会儿，勃然大怒：「于生！你大爷的！」
众人便在欢声笑语中走进了那栋废弃楼。
进入楼道第一眼，于生便看到了角落里特勤局设置的方尖碑装置，一旁的墙壁上则悬挂着醒目的警戒标。
而在靠近楼梯一侧的位置，还有花花绿绿的涂鸦盖满了整座墙——涂鸦中有过山车与旋转木马的简单轮廓，还有沿着楼梯走向指向上方的倾斜箭头，一行歪歪扭扭的大字在涂鸦中显得格外醒目：「欢乐时光，三步并作两步。」
再往下，众人又看到了一行歪歪扭扭的小字：「许嘉怡到此一游。」
于生：「————？」
「在更小一些的时候，大金毛偶尔会偷偷跑来这里，还会掇着几个跟她玩的最好的朋友————」小红帽看着墙上那行歪歪扭扭的字迹，神色间流露出一丝复杂而怀念的表情，「那时候的她比现在还要胆大妄为，无法无天的。」
「————跑来异域玩？！」于生吃了一惊，「那时候她多大？不怕没命啊？！」
「————城里的游乐园门票很贵，但这里的海盗船和过山车都不要钱，只要遵守规则，不要碰旋转木马那样有致命陷阱的东西，游乐园」算是同类型异域中相当温和的一个了，」小红帽摇了摇头，「而且她还会带着国王过来当保镖。当然，即便是这样回去之后她也没少挨揍，只不过打完之后下次还敢罢了。」
于生听着心生感慨：「————许嘉怡当年就是个人物啊。」
众人沿着楼梯，按照小红帽提示的规则向上走去。
芙蕾雅有样学样地跟在于生身后，虽然本质上是飘在半空，但还是很认真的遇到奇数台阶就落下来踩一脚。
也不知道她这样管不管用。
在踏上二楼最后一级台阶的瞬间，于生眼前的景象发生了变化。
灰扑扑的烂尾楼楼道猛地向后退去，水泥层表面发出哗啦啦的声响，细碎的瓷砖就像鳞片般从墙面上翻转出来，脚下的地面覆盖了一层石砖，倾斜着向上延伸出去，尽头的地下通道出入口透出地表的光亮。
于生又往前走了几步，眼角余光留意到身旁泛起了一道温和的光芒。
芙蕾雅从后面飘了过来，好奇地打量着四周。
这是她第一次接触到「异域」这种东西，至少是获得了自由意志之后的第一次小红帽在旁边不厌其烦地提醒：「总而言之，还是小心气球，不要破坏任何游乐设施，如果那头入侵的巨兽还在，就让艾琳想办法把它捆起来，能控制住最好是控制住，不到万不得已别直接打死————」
说话间一行人已经走到了地下通道的出口，露娜的机械眼球里闪烁着微微蓝光，用雷达迅速探测了一下周围情况。
「没有发现，「巨兽」，也没有，额外活跃的，能量反应。」
几只影狼从地下通道出口跑了出去，而后是于生几人。
天空昏昏沉沉，雾气飘荡在游乐园中，老旧的游乐设施在雾中伫立着，时不时有装置启动，发出吱吱嘎嘎的声响，还有不稳定的灯光。
艾琳坐在于生肩膀上，眨巴着眼睛。
「哎，不是，这么快这地方就重置了？石狮子跟亡灵天灾呢？那么大一坨高墙呢？说没就没啊？」
小红帽脸上也有些意外之色，但她很快皱着眉摇了摇头。
「游乐园的重置时间是12~24小时，不可能这么快完全恢复原状，你们看那边，旋转木马上的马还不齐呢，有一堆碎片散落在空地上。」
于生注意到了小红帽说的那些「木马」碎片，而在更远一些的地方，他还看到了被击碎的玻璃钢雕塑和被扯开的护栏。
这是之前那场战斗留下的痕迹。
小红帽脑袋上弹起一对狼耳朵：「小心点，游乐园可能还处于警戒」状态，别太靠近那些正在运行的装置。」
>