看到坐在休息区的那只连吃带喝的大黄狗时于生整个人都是懵的，饶是以他的寻思能力都一下子没想明白这是怎么个情况，以至于艾琳一咋呼，他就跟着掉进了沟里，也觉得大侄子莫不是入了御兽宗————
但他又转念一想，千峰灵山上的御兽宗那也是使用召唤兽的，也没听说是自己变成召唤兽啊————
然后大厅旁边的一扇门就打开了，打断了于生的胡思乱想和小人偶的咋咋呼呼。
郑直从里面走了出来，整个人看着还挺精神，抬手跟于生打招呼：「于哥！你们来了？
」
「大侄子你没变狗啊！？」艾琳惊讶地喊道。
然后郑直就肉眼可见的懵逼起来，他这一懵逼的功夫，于生就见到旁边那个正在连吃带喝的大黄狗从椅子上跳了下来，俩后腿站着跟个人一样走过来，边走边嘀咕：「熟人啊？不早说，我看着这咋咋呼呼大呼小叫的还以为是神经病————」
这一下子连狐狸姑娘都绷不住了，她身后的一大堆尾巴瞬间砰一声膨胀的跟剑家似的，抓着于生的胳膊俩耳朵尖儿都在抖：「恩公，这很诡异你知道吗————」
她话还没说完，那大黄狗就忽然往地上一趴，身影消散在空气中—包括它爪子里抓的可乐和薯条。
于生表情僵硬地看向郑直，还没开口，后者已经带着有些复杂的笑容摇了摇头，解释道：「————这是我小时候养的大黄，我7岁那年，它让门口路过的摩托车撞死了。」
于生几个人：「————？」
几个人一块儿呆滞了两三秒，于生终于忍不住了：「所以你现在这是什么————」
结果他话刚说一半又被打断了，休息区旁边的另一扇门忽然打开，一辆红色外壳的摩托车慢悠悠地从里面开了出来。
车上没人。
于生：「————」
摩托车转过来，发出84年版擎天柱的声音：「我是当年路过的摩托车。」
「我勒个人偶之祖啊！」艾琳脑袋一栽就从于生身上掉了下来，幸好掉到一半就被于生一把捞住，被抓着后脖领子挂在半空，看着郑直的方向目瞪口呆，「大侄子你这练的到底是兽王还是工程————不是，我记得你用的是一招太奶居合啊————」
郑直尴尬地挠挠头发，抬手一指旁边：「太奶在隔壁屋呢，检测还没做完————」
他话音刚落，于生就听到那房间里传来几声不太大的爆炸声响，然后几个穿着防护服的工作人员就推开门跑了出来，一边跑一边嚷嚷着什么设备烧毁，测试目标逸散之类的话，房间里还往外冒着烟。
很明显，大侄子的太奶刚刚炸了。
于生默默扭过脸，看向站在一旁的百里晴。
百里晴轻轻吸了口气，于生还是第一次在她脸上看到这种呆滞的模样，然后她摇了摇头：「情况确实比我想的还要复杂一点。」
几分钟后，于生几个便坐在了一间休息室里。
郑直坐在于生对面，模样看着多少还有点不自然。
一阵悠扬而带着点凄凉感的旋律回荡在房间里。
几秒钟后郑直实在忍不住了，扭头看向坐在房间角落拉二胡的老头：「二爷你能不能安静会儿，我们这谈正事呢————」
悠扬凄凉的旋律瞬间停了，拉二胡的老头儿气鼓鼓地看了郑直一眼，扔下二胡转头骑上大黄（也不知道什么时候又冒出来的）离开了房间。
郑直继续看着墙角：「————你也走。」
二胡发出一声嘶哑难听的噪音，蹦起来骑上摩托车开进了墙里。
于生看着这一幕都觉得自己活到头了，但转念一想自己好像经常活到头，心态又一下子平和下来，只是叹了口气：「所以这就是你的灵能力量？我一开始听艾琳描述，还以为你只是把那些一直纠缠着你的灵体给实体化了————」
「其实现在情况就跟那差不多，只不过我召唤」出来的灵体范围好像有点宽，」郑直抓了抓头发，「他们说这可能是我的深度灵视」有问题，从灵视层面上我的潜意识分不出有灵体和无灵体之间的区别，结果就是我记忆中所有印象深刻的东西现在都会被我「制造」出来。」
于生：「制造出来？」
郑直还没说话，旁边的百里晴便替他解释起来：「刚才我们看见的那些东西本质上都是灵能制造出的可接触幻象毕竟在之前的测试里还有过4个相同幻象同时出现在房间里的情况，总不能都是真的「正版」，只能是用灵能制造出来的。」
说真的，在看到刚才那一连串景象之后于生的接受能力正值巅峰，百里晴说啥解释他都飞快地理解并接受了。
「那他现在是个什么状态？完全没法控制？」艾琳好奇问道。
「也不是完全没法控制，」郑直主动说着自己的情况，「刚到这儿的时候有一个短暂的爆发期」，当时这个大厅人都快满了，然后这边的同事给我打了一针，接着又教了我一些灵能者最基础的自控方法，周围的幻象才开始消散，现在剩下的这点也都随时能收回去。不过有时候一不留神还是会冒出来新的————」
他说到这顿了顿，又补充道：「刚开始的时候其实还挺吓人的，不光我的召唤」过程不可控，召唤出来的东西也不可控，那些幻象有的一碰就炸，有的到处乱跑。把它们控制住费了好一番功夫。」
「好家伙，你这平常不显山不露水的，要搞事就直接搞一波大的，」于生忍不住感慨着，「我还寻思着你是我认识的人里最安安稳稳的一个————」
他这话一出来周围所有人的表情都有点古怪（百里晴除外），飘在半空的百里雪嘟囔了一句：「咱们从良心出发，这人灵视高的快能给外神相面了，他平常安稳到哪了？」
艾琳乐了：「你这个出发点于生出发不了————」
于生随手就把她拎下来塞进胡狸尾巴里了一这小东西咋就非要长一张嘴呢？
「灵能管理科的同事说我还得在这观察两天，」郑直又继续说着，「我这个情况很罕见，但实际上属于是相对容易控制的，现在这点混乱主要是因为我从来没学过这方面的东西，属于是无基础突然觉醒的灵能者把课补上就没什么问题了。」
艾琳又从胡狸的尾巴里钻了出来：「那你的灵能能力这么邪门，专家有什么头绪吗？」
郑直：「————他们说交界地是个人杰地灵的地方，梧桐路更是有点说法的，我一说我在旅社」门口看大门，他们连报告都不写了。
于生一听扭头看着百里晴：「————你们这多少有点刻板印象了啊。」
结果百里晴就当没听见。
于生又把目光转回到郑直身上：「那你这为啥会突然觉醒，查出原因了吗？」
「直接原因是危机环境造成的刺激，长期原因是————我接触的东西可能有点杂了。」
郑直老老实实地说着，开始掰着手指头数。
「本身灵视高是一方面，接触过晦暗天使的力量是一方面，然后授血也是个原因，再然后可能隔三差五去云大爷那边吃他炼的丹也有影响，此前在千峰灵山跟着乱学了点儿御气的法子，还有最近芙蕾雅对我可能也产生了点影响。」
「芙蕾雅的影响？」
「她是个高强度灵能聚合体，我是个高灵敏度灵性反应器，她在我眼前晃一圈的效果你们就想吧————」
艾琳&；于生：「————我去。」
「不过现在好了，我这也算是被激活」了，」郑直心态倒是挺乐观，「灵能者觉醒之后只要度过爆发期就会慢慢稳定下来，也算是好事一而且今后我多少能再多点自保能力，再掉进异域里也不会彻底抓瞎了。」
艾琳听着连连点头：「那确实，你那手太奶居合还是有点威力的————」
郑直捂着脸：「————能别提这名字了吗？」
「咳咳，」于生也不得不干咳两声，打断了小东西就要跑偏的话题，「先说说在雾中城里的事吧。郑直你还记得那个跟骑士打架的怪物长啥样吧？」
「记得啊，上半身跟蜥蜴似的，身上都是鳞片，我瞅着得有三米高，身体硬邦邦跟石头似的。」
「画下来，画下来，」艾琳飞快地爬到桌子上，「回头让钢铁面瘫查资料去。」
百里晴：「我不是钢铁面瘫————」
郑直则哦了一声，就要转身去找纸笔，但他刚一起身，就有个弯着腰的小老太太忽然从空气里冒出来，乐呵呵地把一张纸递给他。
郑直有点懵：「太奶？！您怎么又冒出来————」
他话音未落，老太太便原地一个转身，化作一副假牙飞进天花板了。
艾琳：「我说真的，大侄子你这个灵能技能最强大的地方可能不是威力，你懂吧————」
郑直一时间不知该说什么，于生则起身拿过了那张落在桌子上的纸片。
在拿到这张纸之前，他心里其实就已经有了预料。
果然，那皱巴巴的纸片上是熟悉的简陋涂鸦，儿童笔触般的黑色线条勾勒着一个生有鳞片的怪物。
纸片背面，歪歪扭扭的字迹写着一行文字—
「————士兵从城墙上掉了下去，外面的黑暗就把他们变成了蜥蜴的样子————他们在旷野上徘徊，仍旧履行着驱逐流放者的职责————」
>