吟游诗人的身影就这么消失了，连带着他身边雾气中漂浮着的那一片幻影。
艾琳愣愣地看着这景象，一下子都没反应过来，过了两秒才忽然叫起来：「哎！不是，这就没了？！好歹说一声骑士执着啥啊？下回我们见着他也好交流啊！话说老哥你这到底是人是鬼啊？！」
「看来这个洛达西姆高墙」比咱们想象的还要诡异————我从未见过哪个异域中会生成这样的实体，」小红帽则紧皱着眉头，语气中充满疑惑，「————这个吟游诗人」真的是个实体么————？」
「先不想这个了，」于生摆摆手，「总之现在终于有那个骑士」的线索了，咱们先出去，然后给百里晴发消息让她派人留意雾中城————」
说到这他忽然停了一下，扭头看着肩膀上的小人偶：「话说雾中城里有你的量产机吗？」
「有，」小人偶立刻点点头，「我这边对接的有四个特勤小队在那边巡逻呢，每个小队里有我三个量产机一我现在直接跟他们指挥官说一声，让他们直接通知雾中城的哨站，把无人机啥的都撒出去。」
一阵冷风吹来，郑直结结实实地打了三四个喷嚏，脑瓜子嗡嗡的。
界城的春天总有些无常，昨天一场雨下完，今天气温便降了好几度，傍晚吹来的风凉
得很，还让人鼻子总有点发痒。
郑直揉了揉鼻子，看着工人们把新的门框固定在快递站的门洞上，还有两个工人正忙着把铺底的沙石料垫进门前空地上的那个大坑——顺便还有俩拿着检测设备的特勤局专家在大坑和门洞旁边晃来晃去，也不知道是在收集什么数据。
「小郑我跟你讲，这门别看样子普通，里头可结实的很，」孙工在旁边抱着膀子，乐呵呵地跟郑直说道，「我从军备仓库给你弄的，正面连助推爆弹都扛得住————」
郑直听着孙工自信的介绍，脑海里冒出来的画面却是芙蕾雅那一发气贯长虹的光炮，接着嘴角便是一抖：「我说真的，你这防弹指标搁我这真不一定有啥用，我这已经不是弹药口径的问题了你明白吧————」
他一边说着一边心有余悸，毕竟之前他听于生说了，芙蕾雅那一发光炮完全是收着劲儿的，天使小姐真要使着劲打出去，甚至可以一发把暗星导弹巡洋舰连装甲带护盾都打个窟窿————
而芙蕾雅的行动规律就是完全没有规律，一句人话不会，行动全无预兆——目前唯一能让人稍微放点心的，就是她貌似还知道不能对着自己人开炮。
孙工看着郑直这反应一下子也不知道说啥，毕竟他来之前也听说了这的情况。
当时是一个量产人偶去工地上找到他传的话，那一句话让他心率差点干到160—那小东西说的是有个活圣人在梧桐路66号门口开了一炮。
幸好他到现场发现情况并没有自己想的那么严重。
冷风吹来，郑直又结结实实地打了两个喷嚏。
「小郑你这体格子不行啊，」孙工看了身旁的年轻人一眼，「这两天降温感冒了？」
「我身体好得很，多少年没生过病的，」郑直使劲揉了揉鼻子，「可能是因为周围起雾了，我这鼻子有点痒。」
说着他抬头看了一眼，看见丝丝缕缕的雾气飘在路面上，再一扭头，就看见原本孙工站着的地方站着他去世多年的爷爷一小老头弯着腰，下半身像一道涨缩不定的影子般飘在半空，跟他乐呵呵地打招呼：「这傻孙子，也不想想这时候咋可能起雾？」
说完这句话，郑直就看着「爷爷」原地一转，盘旋着飞到天上去了—天上是他的太奶们，还有几个舅姥爷。
孙工模模糊糊的影子站在他的视野边缘，对方正慢慢朝这边转过视线，脸上带着有些惊愕的表情，似乎正在惊呼，却没有声音传过来，只有一个略显滑稽的慢动作。
还有两个工人似乎也注意到了郑直的情况，其中一人正朝着这边抬起胳膊。
但他们的身影都在飞快消散，被不断涌过来的雾气覆盖着。
周围很快变得空荡荡的，梧桐路老街路面上只剩下了丝丝缕缕游荡的雾气，远处的建筑物在雾中显得歪歪斜斜，泛着诡异辉光的霓虹灯出现在街道上，灯光勾勒出毫无意义的符号和诡异的句子。
「看这事儿整的，」郑直叹了口气，「我这正跟人聊天呢————」
他一边嘀咕着一边走到快递站门口，想着进去躲一躲，结果凑近了一看，那刚安好的门框上横七竖八全都是像荆棘一样的黑影子，还有怪异的雾气一股一股地在大门两边涌动着。
他叹了口气，又退回来，在兜里摸了摸，摸到一张硬硬的小卡片。
这是于生交给他的「逃命小道具」。
但说真的，不到万不得已郑直是真不乐意用这个，毕竟预制门打开的通道并不稳定，每回都晕的跟死了一遍似的————
而就这么一犹豫的功夫，便有一阵隐隐约约的金属碰撞声忽然传进了他的耳朵。
听上去不太像是雾中城在老城区这一带生成的实体会有的动静。
郑直对这一带的实体还都挺熟悉的。
叮叮当当的，听着倒像是刀剑撞击铠甲的声音。
郑直皱了皱眉，犹豫半天之后，还是大着胆子朝声音传来的方向走去。
他的一只手放在口袋里，还紧紧地抓着那张纸片，准备只要情况不对就立刻跑路。
然后他忽然看到了雾中晃动的影子一霓虹灯下先是显现出一只怪兽的轮廓，那怪物足有三米多高，如人一般站立着，头颅与上肢却呈现出蜥蜴般的结构，其狰狞变形的爪子里紧握着一根粗糙的石棍，石棍前端就仿佛无数次浸满鲜血又风干一般，呈现出令人不安的暗红色。
而在这诡异的「蜥蜴巨怪」对面，却是一个浑身穿着铁灰色铠甲的身影。
是「骑士」他此刻手持一柄大斧，正与那蜥蜴巨怪紧张地对峙着。
「我勒个去————？」
在看清那骑士身影的一瞬，郑直便忍不住低声惊呼了一声。
而就是这一瞬间，那头蜥蜴巨怪忽然有了动作—它猛一转头，自光就落在了郑直身上。
「哎，不是，这也能引怪————」
郑直心底喊了一声，下意识已经把那张符卡拿了出来，但也几乎是同一瞬间，他看到那手执大斧的骑士也跟着有了动作。
骑士猛然冲了过来，挡在郑直与蜥蜴巨怪之间，举起斧子便迎上去。
金属撞击的巨响震动街道，雾气中仿佛都有一圈圈冲击波扩散出来，骑士被蜥蜴巨怪撞得后退了半步，但竟然还是硬生生止住了身形，抵着巨怪的爪子一点点往回推去。
下一秒，那巨怪又猛地往旁边撤了小半步，紧接着后半身一甩，一条布满鳞片、生有狰狞倒刺的尾巴便朝骑士的后背甩了过来。
骑士猝不及防，整个人便被横着甩飞出去，铠甲划在地上，发出巨大的噪声。
还有一声沉闷的闷哼。
但即便如此，骑士还是在被击倒的瞬间向那怪物掷出了一把飞刀—这件屏弱的兵器甚至无法击穿那怪物的鳞甲，只是在它胸口打出一串闪耀的火花，让其稍微趔趄了一下。
郑直一时间不知道自己脑海中闪过了多少念头，但在看到骑士倒地之后，他还是下意识冲了过去。
他知道现在所有人都在寻找这名骑士—包括特勤局的人，也包括于生他们，以及整个童话组织。
蜥蜴巨怪也朝这边冲了过来，沉重的脚步声像擂鼓般敲在人心头。
郑直抬起头，看到那双浑浊的暗黄色眼睛里没有丝毫理智与怜悯。
他握紧了手里的符卡，心中意念一动————
卡片没有丝毫反应。
郑直瞪大眼睛，终于看清那不是绘有旅社标记的传送门卡片，而是一张不知道什么时候塞进兜里的宣传卡片。
「————卧槽掏错兜了！！」
年轻的特勤局干员一声惊呼，却已经来不及从另一边口袋里摸出传送符文，而那怪物这时候已经到他面前作势欲扑，情急之下，他条件反射地一挥手—
他感觉自己抓住了一团冰冷的雾。
眼角的余光中，他看见那团雾气在自己手里闪烁着莹莹微光，有什么东西似乎正在雾里迅速成型。
是他可爱的太奶。
灵能力量凝结出来的虚幻人影冲着目瞪口呆的郑直露出一个无齿的微笑，紧接着小老太太脸上的笑容就扭曲起来，那张嘴越咧越大，表情越发夸张。
不过郑直往外甩手的动作已经停不住，下一秒，那团冰冷而逐渐失控的灵体便已经被他甩向对面的怪物。
太奶呼啸着砸在怪物身上，化作了一副巨大的假牙，在那蜥蜴人身上疯狂啃咬，甚至真的啃掉了它的鳞片，在那看似如石头般坚硬的皮肉之间撕扯出一道道伤口。
蜥蜴巨怪发出骇人的咆哮，一边后退，一边挣扎着想要甩掉那副在自己身上乱爬乱咬的假牙。
郑直却已经懵了，他低下头，愣愣地看着自己的右手，只觉得那股冰凉的触感还在。
「这TM是啥————家人的羁绊吗？」
他刚这么嘀咕了一句，就听到身后传来一个熟悉的声音。
「我勒个太奶居合啊！」
郑直一扭头，看见一队不知从哪儿匆匆赶来的特勤局巡逻小组，中间还混着三个艾琳的量产人偶。
惊呼声显然是那三个人偶之一发出的。
毕竟特勤局干员们接受过的素质教育不会允许他们发出这么没素质的声音。
>