又是一张带着涂鸦的纸片，又是一段简短神秘的描述。
于生抬起头，正迎上狐狸姑娘和百里晴同时投来的目光，艾琳站在桌子上，俩小手扒着他的胳膊探头看着纸片上的内容，看了半天嘀嘀咕咕：「这玩意一看就没我画的好看————」
「这就是你之前跟我说的，艾琳的量产人偶从游乐园中带回来的那种涂鸦纸片？」百里晴看着于生问道。
「就是这东西————」于生微微皱着眉头，「但我没想到会以这种形式再出现一张。」
「我们需要拿它去检测一下，」百里晴说道，「这东西绝对不是寻常的物质」。」
于生随手就把纸片递了过去：「那是得赶紧查查。那个骑士对这东西很在乎，之前入侵游乐园的高墙和这次郑直遇到的蜥蜴怪物消失之后都留下了这种纸片，没准它能帮咱们搞明白骑士口中的王国」到底是怎么个情况。」
百里晴一边接过纸片一边点了点头，接着又看向郑直：「关于当时的情况，你还记得些什么细节吗？你个人感觉」在意的。」
郑直就皱着眉头使劲想了想。
「好像是没有了，」他慢慢摇着头，「主要当时整个过程也就一两分钟，我原本还打算第一时间跑路来着，根本也没顾上仔细观察情况。」
「我了解了，」百里晴淡淡点头，「那你就继续在这里休息，灵能者觉醒的第一阶段观察期还未结束——如果这几天里你又回忆起了什么，第一时间向我报告。」
郑直赶紧起身，跟他身旁不知道啥时候又冒出来的大黄狗一块站直了敬礼：「是，局长！」
艾琳站桌子上嘀嘀咕咕：「说真的你这个是真的阴间哦————」
郑直听见了也只能挠着头发尴尬地笑旁边大黄跟他一块笑。
狐狸姑娘表示她看这景象看得道心不稳，赶紧跟着于生就离开了这地方。
走到外边的走廊上，于生才长长地呼了口气，他暂且把郑直（及其列祖列宗和门口大黄）的事情放到一旁，随后揉了揉额头转向身旁百里晴：「郑直这边就交给你们了，接下来咱们————」
他话没说完，百里晴已经开口：「你现在有时间吗？
「现在？我倒是没啥事————」
「你不是想去看看交界地下方的断层吗？」百里晴晃了晃手机，「已经联系确认了，如果你有时间，我可以随时带你前往理事塔。」
于生一听眼睛一亮，这件事他确实是期待好久了：「那相当有时间！」
艾琳和胡狸则异口同声：「我们也能跟着去不？」
百里晴看了看她们两个，脸上虽然没什么表情但态度明显有点犹豫。
艾琳叉着腰：「咋啦，那地方保密级别太高我们两个不能去啊？」
「————倒不是保密级别的问题，」百里晴斟酌着用词，「而是你们两个身上的特殊性————」
胡狸有些狐疑地看着她。
百里晴继续解释：「毕竟从某种意义上，你们两个和晦暗天使————有些许联系，我不确定你们靠近断层裂隙之后会不会产生什么不可预料的反应。」
艾琳想了想，忽然瞪起眼睛：「你们欺负外地的！！」
百里晴：「————」
于生赶紧拎起小东西塞进胡狸怀里头：「行了行了行了，人家的担心很有道理，那我就自己过去一趟，回头看完了我跟你们讲。」
狐狸姑娘抱着还在张牙舞爪的小人偶对于生点了点头，语气温温柔柔的：「那恩公你注意安全，早点回家，我炖菜给你吃嗷。」
然后于生就开了个门，把她们送回了梧桐路66号，临走的时候艾琳还在胡狸怀里逼逼叨叨：「傻狐狸我跟你讲，这就是欺负外地的，咱俩有本地户口也没用————」
世界终于清静了。
于生有点尴尬地看了百里晴一眼：「那什么，咱们怎么去理事塔？」
百里晴转身带路：「跟我来，坐电梯。」
于生在后面跟着一愣：「————这也能坐电梯过去？！」
百里雪就飘了过来，在他脑袋旁边晃晃悠悠：「能啊，理事塔和特勤局总部的电梯系统是连着的，甚至相互之间有些楼层都是共用的。这套系统当初好像是故障」设计的，为了维持交界地的稳定————」
于生：「————啊？谁设计的？」
「故障」，其中一个理事的名字，我不喜欢那几个理事，但对故障」的印象还行，他平常不欺负人，就是有时候有点晃眼睛————」
于生：「————？」
他忽然意识到，百里晴背后那座他久闻大名却从未正式接触过的理事塔里面可能多少也沾点人杰地灵————
片刻后他已经跟着百里晴姐妹走进了电梯里，随着电子合成音的一声「电梯运行，前方右转」，他就感觉脚下一晃，紧接着便有了一种重力忽然不稳，自身仿佛正在穿越层层隧道的错觉。
这种感觉并没有持续多久，只过了一两分钟，他就听见轿厢里传来「电梯到站，脉冲引擎关机」的广播声，然后面前的金属门便轻声打开了一外面是一条走廊，走廊侧面是半高的磨砂玻璃，能看见玻璃对面的大型办公区。
办公区里整整齐齐全是工位，一眼扫过去，仅这一个区域可能就有上百人在里面办公，还有穿着职业套装的人忙忙碌碌地来来往往。
于生这一眼看过去有点懵，理事塔里面的景象跟他想象的好像不太一样：「————这里面有这么多人上班啊？」
「那当然啊，」百里雪说道，「这么大个交界地呢，公务员怎么可能少————」
于生：「说真的，跟我想象的不太一样。」
「你想象的是什么样？」百里雪俩眼睛往上翻了一下，「理事塔是什么刻板印象的神秘力量总部？这么大一座楼里边就五个神神叨叨的理事成天坐在地下室里开会？开会的时候真人还不露面，就在办公桌周围立一圈棺材似的全息投影————」
于生听着直嘬牙花子：「————还真别说，我之前脑补的是这么个画风。
3
「怎么可能！」
于生就这么和百里雪有一搭没一搭地聊着，又跟着百里晴七转八转地穿过了好些走廊和办公区域，眼看着前面就越来越清静。
百里雪不知不觉间安静了下来，就像是突然变老实了一样。
于生能感觉出来，周围的气氛在变化，走廊两侧那些落地窗外的风景也开始呈现出些不寻常的扭曲现象，自己似乎已经穿过了普通人上班的「常规办公区域」，而前方那愈发安静的走廊对面————似乎已经不再是正常的时空。
几个人影就这样忽然进入了他的视野。
第一眼他就看到了其中一个眼熟的身影紧闭双眼的黑发少女站在走廊上，身影单薄而苍白，穿着白色的长裙，长发几乎垂至脚踝旁。
而在少女身旁则是一个古怪的————机器人：粗糙的钢铁框架焊成身体，铁笼子般的胸腔里塞满了看上去已经损坏的闹钟，意义不明的管道和电线在框架内胡乱排布，一个大大的灯泡拧在其脖子上，发出柔和的光芒。
这画风不管怎么看都和「高科技」沾不上边，倒像是一堆充满奇思妙想的艺术产物。
而在红的另一边，则还有一个看上去已经老得不像话的干瘪老头，老头穿着简单朴素的灰色外套，手里拄着一根大大的拐杖。他旁边则是一个看起来相貌平平无奇的中年人，中年人脸上带着疲惫之色，好像已经加班加了很久。
一共四个人吸血鬼，机械艺术品，老头儿，社畜。
这就是于生第一时间的总结。
确实符合他的判断：理事塔这地方也是人杰地灵，藏龙卧虎。
百里晴带着于生向前走去，首先就介绍那个干瘦的老头：「这是我们的理事长你可以认为他就是交界地的最高负责人。」
百里雪飘起来，在于生耳朵后边小声嘀嘀咕咕：「他没有名字，他就叫理事长。」
于生怔了一下，伸手跟对方握手。
老头也把手伸了过来——又干又瘦。
但劲好大。
「我一直在关注你和你的朋友们，」理事长笑呵呵地说道，看起来一点都不像百里雪说的那样难相处，「我们应该早点见面的，可惜各种意外的事情太多了。」
「这边这位是康德，」百里晴又指着那满面疲惫之色的中年人以及旁边的「机器人」介绍道，「断层的情况他最了解。旁边这位就是故障」，他掌控着交界地所有的网络与信息流动。
「红应该就不用介绍了，你们已经很熟悉了，她今天刚赶回来。」
「交界地这地方总是不太平，」红脸上带着一丝微笑，闭着眼睛对于生轻轻点头，「不是在出现烂摊子，就是在处理烂摊子的过程中。」
于生借机把眼前的几位理事都认真打量了一番，然后也没废话，直接提出了现在就去断层下面瞧瞧。
于是15分钟后，他便乘着一部比特勤局总部大楼里的电梯还要诡异的升降机直奔理事塔地下。
最终，他见到了一片支离破碎，被黑暗混沌笼罩的死寂空间。
「这里就是交界地下方的断层」，」康德从电梯轿厢里出来，看了一眼正睁大眼睛四处张望的于生，「走，我指给你看那道裂隙。」
>