浦海武道广场。
今天是第二轮考核的开始，广场待考区的人就少太多了。
三十万人参加第二轮考核，和第一轮考核的两百万人相比，简直就是一个零头。
第二轮的考核区的面积减小了许多，相应的外面观众所在的面积就大了许多。
和参加第一轮考核不同的是，这次耿千行带着三名学生所在的禹江大学待考区成了全场的焦点。
依然是三十八号考区，这次和刚来的时候可不同了，耿千行几人过来的时候，受到了全场的注目礼。
虽然第一轮考核结束后，李宛然的成绩降到了第三，方崇的成绩降到了第七，但依然是广场上最亮眼的存在。
第二轮考核的是基因可成长等级，这一轮考核的时间略长，同样是淘汰制。
比起第一轮，这第二轮才是真正的淘汰局。
第一轮两百万人淘汰下来，到了这里毕竟还有三十万人。
第二轮却是三十取一的淘汰率，也就是说第二轮结束，最多只有一万人才能参加第三轮考核。
这充分体现了蓝星十大学院招生考核的残酷。
第二轮考核淘汰率如此高，也是因为基因可成长等级比基因可融合度还要重要。
基因可融合度高仅仅是表明你能融合某一种基因，至于融合了这种基因后的成长高度，那就没有人知道了。
有些人基因可融合度接近S级，可融合了异基因后就再没了下文。
也就是说融合异基因后，无法继续让融合者继续成长。
这样的人只能停留在基因异能者的层次，而无法成为基因修士。
蓝星十大学院招的学生，是要花费巨大代价培养的，自然不可能只让其停留在一个异能者层次就算了。
只有可成长度高的人，才能成为基因修士，甚至修炼到九级基因修士。
高等级的基因修士，才是蓝星十大学院培养天才的目的所在。
在地球上，九级基因修士，那就是天花板的存在，相当于武道先天境界的巅峰了。
这个成长能力和丁欢创造出来的自身基因能力成长是有区别的。
蓝星十大学院或者是地球基因修炼上认为的成长能力，是融合异基因后，还能不断提升自己的实力。
这种提升可不包括融合的异基因能力提升，只是单纯的指自身实力的提升。
当然，随着基因修士自身实力的提升，融合的异基因能力也会随之小幅度提升。
这种提升是有限的，被丁欢直接无视了。
丁欢认为的成长，不是简单以为融合了异基因后还能继续从一级基因修士修炼到二级、三级……
这种成长是最基本的，如果连这都做不到，还融合什么异基因？
除了这种成长，丁欢还以为随着自己的修为提高，自己拥有的异基因属性能力也会随之提高。
所谓的属性能力，就是融合异基因后，将异基因技能化为自身能力，称之为属性能力。
第一轮考核是每次二十人，而且每次只有几分钟时间。
第二轮考核是每次十人进去参加考核，每次考核时间是二十分钟。
因为第一轮考核成绩属于前几名，第二轮第一批就轮到了禹江大学。
“耿老师，我们进去了。”
方崇三人是首批被叫到的考号的考生，虽说第一轮都是S级可融合度成绩，第二轮他们还很紧张。
耿千行摆摆手，“你们快点去吧，放松心态。想想自己原来是什么层次，没有什么好紧张的。”
方崇心里吐槽，耿老师这话就有些扎心了啊，还会不会安慰人?
换成别的导师，若自己的学生在第一轮取得如此好的成绩。
第二轮考核的时候，心神肯定全部是在自己的学生身上。
耿千行显然是一個例外，他的心神完全不在这几个学生身上，甚至有些心不在焉。
现在他除了担心丁欢之外，还担心自己的耐力基因药剂。
最近几天，他反复被各方的大佬询问，有关丁欢的过往、去向以及平时所作所为。
至于丁欢的来历，说实在话，他也是才知道。
他之前从未想过，丁欢才是百玉集团真正的合法继承人。
丁截抢走了百玉集团，事实上大多数人都清楚。
谁不知道丁截是丁百山的养子？丁小土才是丁百山的嫡子？
一个养子赶走了真正的继承人，强占了百玉集团，表面上没有人说，背后还能堵住别人的议论？
难怪当初丁欢让他不要购买塞琉基因，如此说来，塞琉基因是真的有问题啊。
耿千行无法让自己冷静下来，他一会担心丁欢，一会担心自己。
他后悔了，没有听丁欢的话，将笔记本里面关于耐力基因药剂的资料全部清理掉。
现在他的笔记本被收走，耐力基因药剂还能不能保得住？
耐力基因药剂保不住也就算了，关键是会不会和丁欢之前对他说的那样，他也被人带走？
……
同一时间，丁欢再次来到浦海。
正如他预料的一般，浦海这次外来的人实在是太多了，谁会在意他是谁？更不可能有人去调查他。
丁欢没有直接去寻找基因实验室，只要到了浦海，想要租一个基因试验室，实在是太简单了。
对丁欢来说，现在第一要做的事情就是去搞钱。
他银行卡里面还有几百万，不过丁欢肯定，只要他敢用银行卡，那下一刻他的踪迹就会暴露在基因联盟的眼皮底下。
丁欢走进了一家基因药材商店。
在各类物种基因变异的时代，众多基因变异动植物出现，其中不乏有许多珍稀品种。
所以基因药材商店就随之而产生，这种药材商店收取各种各样的变异材料，无论是变异基因凶兽还是变异基因药材。
药材商店将这些东西收集过来后，会有一些基因实验室、基因实验爱好者或者是高校来买走。
丁欢背着一个大包，一进入这种药材商店，人家就知道这是来出售基因药材的。
乱世来临，大多数药材商都是这幅装扮进来。
“出售什么药材？”看店的小伙子笑吟吟的问道。
他明白，这种单独行动的药材商人，没有一个简单之辈。
丁欢想起自己包里的几样珍贵药材，特别是那还没用完的变异芭柚。
那一截芭柚，就价值连城。
很快丁欢就醒悟过来，这里不是长奕大陆，将这些药材拿出来对方说不定都不认识，也不知道其珍贵。
想到这里，丁欢说道，“我有一样非常珍贵的药材，老板在不在？”
“老板，客人要找你。”外面的小伙子对着里面叫了一句。
听到小伙子的叫喊，一名三十岁左右的女子走了出来，她看着丁欢笑吟吟的说道，“一起里面喝茶吧。”
丁欢拎着大包走进后院，后院已经有一男一女坐在这里喝茶。
这女子很热情，招呼丁欢坐下后，又主动给丁欢倒了一杯茶，笑吟吟的问道，“大哥有什么好东西要卖吗？”
丁欢拿出一团布，然后将布放在桌子上，“老板，你看看这个。”
看见丁欢如此随意的样子，包括女老板在内的几个人了都没有在意。
女老板将布打开，当看见里面东西的时候，三人都是震惊了，好一会那名男子才激动说道，“这是妖丹？”
其余两名女子都没有说话，全部将目光落在了丁欢身上。
特别是那女老板，她做药材生意也有一些年了，还从未见过有人拿出基因凶兽妖丹来。
“你要出售这枚妖丹？”女老板激动的语气都有些颤抖。
就算是丁欢出价再高，她也要拿下这妖丹。
丁欢当即就知道自己小看了妖丹的价值。
倒不是他不知道妖丹的价值，而是他清楚妖丹只是地球上的叫法罢了，这只能算是妖核，叫妖丹实在是抬举那三级黑猩了。
真正的妖丹在长奕大陆倒是有，就算他也仅仅是在拍卖会上远远看过一眼，甚至摸都没有摸到过。
在地球上记载这就是妖丹，他也就当成妖丹而已。
本来他是打算出售这枚妖丹的，现在他改变主意了。
不是因为妖丹太珍贵，而是他从这几人的表现中看出这妖丹至少一千万往上。
他不可能让对方将钱打到他的卡上，眼下他只能拿现金。
一千万现金？他怕是拿不走。
“不是，我最近缺些本钱，想要抵押这颗妖丹，过一段时间来拿如何？”丁欢诚恳的说道。
抵押？
几人都被丁欢的话惊住，如果抵押的话，为何不去当铺？
丁欢有些尴尬的笑了笑，“是这样的，当铺里面手续太过繁琐了。我其实有些不大方便透露的话……”
说到这里，丁欢一咬牙，似乎决定了什么，“我因为做药材生意亏了一大笔，现在还欠银行的钱，被银行盯着了。
如果我今天将这东西抵押给当铺，明天银行就会收走。”
原来如此啊，几人都是明白了丁欢的顾虑。
这个时候，破产的人不知道有多少，欠银行钱还不上的更是多不胜数。
“你想要怎么当？”听到丁欢并不打算出售这枚妖丹，女子有些失望。
丁欢说道，“伱写个东西给我，只要证明我这妖丹放在你这里的就行，另外给我五十万的现金。至于费用，按照你的想法来。”
“你如果愿意相信我，那就没有问题。”女子毫不犹豫的说道。
丁欢欠了银行的钱，要现金才是正常的。
至于这枚妖丹，哪怕不是她的，只要放在她的店铺里面，她店铺的身价也马上就会上升几个档次。
（今天的更新就到这里，朋友们晚安！）
read3();