“建沙，丁欢是我大学同学，禹江大学三名考上蓝星十大学院的学生导师之一。”
罗歆薇现在也不确定了，外面都传闻丁欢才是真正教出方崇、吕梓和李宛然三个的导师。
她心里还很是怀疑的，现在听到丁欢自己也不承认，又感觉外面的传言有些不实。
她对丁欢实在是太熟悉了，除了最近大半年时间，丁欢几乎都没有离开过她的视线，怎么可能一下这么厉害？
更让她无法明白的是，若真的如丁欢说的，他是打酱油的，为何基因联盟要抓丁欢？而且到现在还没有抓住？
无论如何，今天也要和丁欢仔细聊一聊。
“我叫乔建沙，乔伊是我堂弟。”高大男子走到丁欢面前，语气有些傲。
不用罗歆薇介绍，他也知道丁欢是谁。
丁欢理都懒得理这家伙，转身就走。
他听刘艾妹说了，乔家还在禹江大学找了他一段时间。
之前他的确是不愿意和乔家的人见面，现在如果乔家的人还不讲道理，他就干脆一道风刃丢过去。
丁欢觉得这种家伙眼睛在额头上，绝对会追过来的，等这家伙追过来，他就是一道风刃。
在这种时候，杀了乔建沙，乔家能拿他怎么样？
让丁欢惊讶的是，这家伙竟然没有追过来。
乔建沙的确是没有追丁欢，他第一时间拿出了电话拨打回去请示。
乔家大半年前一直在寻找丁欢，现在看见丁欢了，他反而冷静下来。丁欢凭什么光明正大的出现在这里？
电话中的传来的消息让乔建沙如坠冰窟。
丁欢的三个学生刚刚在人类走廊防线大出风头。
不但有几个都是四级基因修士，其中有三人还在人类走廊防线获得了国际护星衔位，有一人还是二星的。
这绝对不是乔家能得罪起的。
见这個乔建沙没有过来找没趣，丁欢也懒得去和他废话。
“丁欢，你变了许多呢。今天有空吗？有空一起吃个饭？”
让丁欢奇怪的是，明明是傍上了乔建沙，罗歆薇还敢主动邀请他吃饭？
“罗歆薇，拿了我付梅的东西，就想这样安然无恙吗？”一个带着浓烈杀气的声音传来，跟着两女一男瞬间就来到了几人面前。
丁欢看见过来的女人，心里更是惊讶。
付梅啊，当初他家保姆的女儿。
这个女人卖了他的房子，购买了一剂残破的基因药剂，然后成了基因异能者。
没想到这一世他将房子收回来了，这个女人的修为居然更高了。
这明显是二级基因修士啊，浑身上下带着浓烈的火焰属性，这是融合了火属性的基因药剂吗？
对了，他记得罗歆薇就是这个女人杀的。
该不会就是今天把？
丁欢的目光落在付梅身边的两人，居然都是二级基因修士。看样子付梅应该是加入了基因联盟，这两人就是基因联盟的。
“是你？丁小土？”付梅看见了丁欢，眼里再也遏制不住那可怕的杀意。
她最恨的人不是罗歆薇，而是丁小土。没想到今天寻找罗歆薇，却见到了丁小土，真是意外之喜。
丁欢有些疑惑，按理说他名气很大了啊，这女人还不知道他改名丁欢了吗？
尽管丁欢没有理睬付梅，付梅仍然说了一句，“很好。”
说完这句话后，她转向罗歆薇，“将我的东西准备好了，一会我会慢慢的让你明白，我付梅的东西不是那么好拿的。”
罗歆薇下意识的后退了几步，站在了乔建沙的身后。
付梅没有去管罗歆薇，也许是知道罗歆薇走不掉，她走到了丁欢面前，
“你知道我有多想让你去死吗？我本来还打算去找你的，没想到上天也帮我，将伱这个小畜生送到我的面前。
敢卖我的房子，还敢让人将我像狗一样赶出去，呵呵……”
“有屁就放吧。”丁欢懒得和这个付梅啰嗦。
这女人脑子是猪肥肠做的吗？她不知道自己只是一个保姆的女儿？
居然将东家的房子看成自己的，世界上奇葩很多，这种奇葩丁欢还真没见到过。
“找死……”付梅一步跨出，人还在空中抬手就拍向了丁欢的脸。
丁欢抬手就是两道风刃。
“噗噗！”两道血光炸裂。
付梅的两条手臂直接落在地上，她整个人也因为元气不济，空中跌落下来，然后半跪在地，呆滞的看着丁欢。
“你……”付梅完全不敢相信自己的双臂被人斩去了。
她为了加入基因联盟，为了晋级到二级基因修士的付出，常人根本就难以想象。
她主动进入基因联盟实验室，愿意为基因联盟最危险的十六号基因药剂做人体试验。
这几个月她承受的痛苦和折磨，根本就不是人可以承受的。
好在她忍过来了，并且成为了基因异能者。
然后她加入了基因联盟，并且获得了一枚元气石，短短时间成为了二级基因修士。
在她以为自己可以轻松捏死丁欢的时候，丁欢动都没有动，就砍去了她的两条胳膊。
付梅为了融合基因药剂和提升实力，这半年时间几乎都是在一个黑屋子中，对外面的事情并不是很清楚。
和付梅一起来的两人显然不是如付梅这么无知，他们隐约知道浦海基因联盟老巢就是丁欢灭掉的。
眼前这个丁欢心狠手辣，对基因联盟的人绝对不会手软。
在看见付梅空中被无形之刃劈断了两条手臂后，两人都更是确定，丁欢真的是杀光浦海基因联盟管理层的人。
所以根本就不等付梅求救，两人就开始后撤。
丁欢的目光落在这两人身上，“过来。”
两人想都不想，不约而同的转身就逃。
几乎是在两人刚刚转身逃出第一步的时候，两道风刃已经将这两人的身体撕裂为四截。
不远处一直在看着的乔建沙心里狂跳，如果刚才他没有打电话回到乔家，现在他绝对是一具尸体。
丁欢这种杀戮手段，说不敢杀他乔建沙，那就是自欺欺人。
罗歆薇脸色苍白的看着丁欢，她终于确定了。丁欢就是教出禹江大学三名逆天学生的导师，丁欢再也不是之前她认识的那个丁小土。
她可以肯定，丁欢有了奇遇，非常大的奇遇。
随即她就激动起来，如果让丁欢教她，那她岂不是同样可以进入蓝星十大学院？
罗歆薇握紧拳头，她有些恨自己居然几次没有把握住机会。无论如何，今天她也要让丁欢教她。
至于丁欢会不会同意，这算什么问题？那不是肯定的事？
看见自己的两个同伴连一步都没有逃出，就被丁欢一刀撕为两半，付梅一颗心就好像跌落冰窟。
丁小土这个废物什么时候如此厉害了?是了，肯定是这废物卖了房子后购买了基因药剂融合。
这本来是她付梅的机会。
“我就问你一个问题，我老爹丁百山的死，你是否知道？”丁欢看着跪跌在自己面前的付梅，语气很冷。
付梅嘴角溢血，一字一句的说道，“丁小土，我知道的很多，只要你答应放过我，我保证一个字都不会隐瞒……”
没等付梅将话说完，丁欢就是一道风刃过去，付梅直接身首异处。
跟着丁欢就是一道火球落在了付梅身上。
为什么？这是付梅临死前的唯一疑惑，她不是还没有说吗？
内气化为火球？
乔建沙眼睛更是瞪大，他听说过内气化火的手段，可丁欢这种举重若轻的内气化火，比他听说过的强多了。
罗歆薇更是看的眼睛冒出小星星，她的，这本事都是她的。
丁欢再次丢出两道火球，将另外两人化为飞灰，这才转身要离开。
“小土，等等……”罗歆薇激动的冲到丁欢面前，“我可以学习这些东西吗？”
见丁欢一脸诧异的看着自己，罗歆薇急忙说道，“就是你刚才的手段，我也想学。
我没有想到你会这些，也没有想到，禹江大学三个学生真的是你培养的。”
长久以来形成的习惯，让罗歆薇认为，只要她对丁欢说出了要求，丁欢无论如何也会满足她的。
这是理所当然的事情。
丁欢看着罗歆薇，很是认同的点点头，“当然可以，你自然是能学的。”
“那我们先去学校吧，我在学校有单独的宿舍，那里你可以教我……”罗歆薇激动的说道。
“恐怕不行，我还有急事，不耽误你学这些东西的时间了。对了，我今天救了你一次哦，要记得我的大恩，再见……”
说完这句话，丁欢身形一闪，已是站在了十数丈外，然后再闪了一下，就彻底消失不见。
罗歆薇站在原地呆滞的看着丁欢的背影，怎么回事?
什么不耽误自己学习东西的时间？这不是还没有教她吗？为什么走了？
好一会罗歆薇才醒悟过来，人家丁欢根本就没有打算教她任何东西。说她能学，并不是从他丁欢那里学。
罗歆薇眼睛里的泪花打转，她有些不大明白，为什么丁小土不是原来有求必应的丁小土了？
她只想到丁欢为什么不听她的话了，没有想到过丁欢临走之前说救了她一次。
“咔嚓！”一声刺破耳膜的炸裂让罗歆薇和乔建沙吓了一跳。
当两人看见是不远处那一株世界遗产万年古柏裂开的时候，都是吓出了一身冷汗。
read3();