“欢爷，我说的是真心话，而且现在大哥就可以对我灵魂烙印。”老六担心丁欢不相信自己，又是主动写道。
它的心情实在是太激动和患得患失，一会大哥，一会欢爷，就丁欢拒绝。
“看你诚恳的份上，我暂时相信你的话。”丁欢觉得如果这老六交出灵魂烙印，倒也不是不能帮它一下。
按照他记忆中对灵魂烙印的理解，那是只要刻画了，就绝对不会遭遇背叛。
因为背叛就意味着自己可以让对方死去。
“那我现在交出灵魂烙印吧。”老六写出来的话，充分体现了什么才是真正的猴急。
丁欢一摆手：“现在不用，等回到了洛河市再说。”
“欢爷，怎么还要等这么久？我岂不是不能修炼?”老六急了，字也歪歪扭扭。
这里一堆的绽神晶石，如果不能修炼，对它来说亏大了啊。
丁欢瞪了一眼老六：“老六，这里这么多绽神晶石，我和心玥两个人根本就用不完，你急个屁？
还有一件事我要提前告诉伱，我的办法不是百分之百的成功，甚至成功机会只有百分之五十都不到。
一旦失败你可能还是变成石猴，甚至连记忆都无法保存下来了。”
老六哭丧着脸写道：“欢爷，如果不成功，我活着也没有什么意义了。”
丁欢一想也是，以六耳这种骄傲之辈，如果让它只是一辈子做一个跑腿小猴子，缩在千络山，估计那真的是宁可去死。
当年六耳为什么被算计？还不是不甘心死去，渴望强大起来？
“欢爷，用的是什么办法？必须要回到洛河市才行啊。”老六依然是忍不住用手中的纸笔询问。
丁欢只能说道：“我想办法帮你生成灵根，能不能成只能碰运气。”
这次老六明白了，它是知道自己缺失了灵根的，因为缺失了灵根，就算是有再多的修炼资源，也无法筑基。
丁欢要帮他生成灵根，这也是它最期盼的事情。
事实丁欢也不知道能不能行，他自己的血算是轮回血。只是这老六的血能不能算是轮回血，他就不知道了。
等为老六制作灵根基因的时候，他会取用老六的眉心血试一试。
失败了，他也没有别的办法。
“欢爷，你们现在修炼了，我做什么？”老六写道，它虽然心急，却也是无可奈何。
丁欢指了指蓝星号：“你的主要任务就是守住蓝星号，在我们闭关期间，你砍一些树木，再搬一些石块来，将蓝星号围住。”
“欢爷放心，这件事交给我。”老六一边写，一边将胸脯拍的啪啪响。
就是这样，丁欢也没有将进出蓝星号的权限给老六，他只是将这个权限给了祁心玥。
蓝星号里面一堆绽神晶石，还有一条能源脉，这是他将来离开地球遨游宇宙的根本。
这东西交给老六看管，他可不放心。这家伙如果不是为了生成灵根，提升实力，打死它也不会交出灵魂烙印。
奈何他不懂阵道，虽然脑海中有阵道知识，可那些知识他一点都不懂，根本就没有入门级别的阵道知识。
将蓝星号交给老六后，丁欢带着祁心玥在蓝星号不远的一处地方开辟了两个洞府。
他要在这里修炼到九级基因修士圆满，然后去寻找上古道修遗迹。
“心玥，你等等。”洞府开辟好了后，丁欢叫住了祁心玥。
祁心玥疑惑的看着丁欢。
丁欢笑了笑说道：“我这次要闭关时间可能超过一个月，所以我先传授你一点东西。”
“什么东西啊？”祁心玥下意识的询问了一句。
“之前不是教过你御风术吗，这些就是类似的小法术，如风刃术、火球树、去尘诀等，我闭关的时候，你可以修炼一下风刃术。”
丁欢说完，就开始讲解各种小法术的施展方法。
修炼络识经，如果不修炼这些小法术，那等于白修炼了。
丁欢感觉祁心玥修炼速度很快，这次闭关很有可能踏上五级基因修士行列。
既然如此，先教祁心玥一些基本攻击手段。
身边的人越强，对他而言，也是越好。
听到是风刃术和火球术，祁心玥一样很感兴趣。
丁欢的风刃术和火球术，她可不是一次见识了。
当初丁欢就是用风刃术和火球术重创那条妖龙的，在海上行走的时候，丁欢也是用风刃术自保。
祁心玥本来就对这些小法术很感兴趣，加上祁心玥修炼的又是络识经。
以祁心玥的领悟能力，仅仅是半天时间就将丁欢教的所有法术掌控的差不多了。
接下来只是熟练的问题罢了。
……
老六还在苦逼的砍树搬石保护蓝星号的时候，丁欢已经教完祁心玥，开始冲击九级基因修士。
丁欢身周全部是绽神晶石，他甚至用绽神晶石自己布置了一个八卦阵。
说是八卦阵，其实就是按照八卦方位摆放满了绽神晶石罢了。至于有没有效果，丁欢根本就不知道，也没有在意是不是有效果。
时间一天天的过去，老六在将蓝星号全部护住后，无聊之下只能在周边乱转。
祁心玥却是在大半个月后冲进了四级基因修士，并且吸收绽神晶石的速度越来越快。
丁欢修炼到了八级基因修士巅峰，他准备就在这几天跨入九级基因修士行列。
昆仑山基因凶兽虽多，大多数凶兽都是有一些智慧的。
丁欢开着蓝星号来到这里，让这些凶兽感觉到危险，所以主动避开。
好在昆仑山脉最不缺的就是地方，这里的凶兽多，修炼的地方也多。
在丁欢隔壁修炼的祁心玥却是性情愉悦，她刚刚成为了五级基因修士。
有足够多的绽神晶石给她，修炼简直就和吃饭喝水一般轻松简单。
她开始修炼风刃术、火球术等小法术。
数天时间又是一晃而过。
这天，祁心玥正准备找个开阔的地方，继续尝试风刃术的时候，忽然听到老六的尖锐叫声。
祁心玥急忙冲了出来，却看见一名长发男子正在用力的拉扯蓝星号的舱门。
“你做什么？”祁心玥大声呵斥。
她跟随丁欢一起，努力学习华夏语言。
祁心玥本身语言天赋就很高，加上刻意学习，短短时间，祁心玥的华夏话已是说的有模有样。
那男子停止了拉扯舱门，目光落在了祁心玥身上，他竟然有一种惊艳感。
上下仔细打量了一番祁心玥，心里愈发震惊。
他敢肯定，眼前这个女人如果不是被毁容了，那绝对是他之前从未见过的美女。
再看那接近完美的身材，想到自己闭关如此长的时间没出来，他更是觉得口干舌燥。
这一刻，他动心了。
长发男子笑了笑说道:“认识一下，我叫仓北春，这艘战舰是我停在这里的，今天因为要离开这里了，所以来取战舰。”
祁心玥被眼前这个家伙的话惊住了，怎么还有这种不要脸的人呢？
这战舰明明是丁大哥开过来的，怎么变成这个仓北春的了？
“难怪你敢一个人来这里，如果我没有猜错，你应该是五级基因修士了吧。
你这实力，恐怕行星学院的院长安东奥也不如你。”
仓北春说完，目光又落在了老六身上，“这猴子是你养的宠物吧？挺不错的一个基因凶兽。拿去玩吧。”
在点评完老六后，仓北春忽然不知道从哪里抓出一块元气石丢给了老六。
在他眼里，老六应该是二级甚至是三级基因凶兽了。这种基金凶兽能被当成兽宠养，那智力肯定不差。
现在他拿出了元气石，这猴子百分之百的会冲上去一口咬住。
让仓北春没有想到的是，元气石落在老六面前，老六眼睛都没有扫一下，只是凶狠的盯着他。
不但是老六没有扫一眼元气石，就连猴子身边的女子也没有扫一眼。
这让仓北春很是震惊，元气石啊，难道他们不知道这是元气石？
他很快就否定了自己的猜想，对面的女子修炼到了五级甚至是六级基因修士，绝对不可能不知道元气石。
因为不用元气石，在她这个年龄，是绝对修炼不到这个境界的。
“还不知道你叫什么名字呢？”仓北春震惊之后，再次恢复了笑容。
他心里却是在想着，这种漂亮的飞船，该不会是眼前这个女人开过来的吧？
如果是的话，那很有可能是联邦军的飞船。既然如此，眼前这个女人也有可能是联邦军出来的。
听说联邦军有一个厉害的军指挥，叫樊宜冰，长的也是非常漂亮，不知道是不是眼前这个女人。
“我叫什么不重要，重要的是蓝星号不是你的，是我们开过来的。”
祁心玥皱眉说道，她很看不起眼前这个满口谎言的家伙。
“哦，我是说以后。以前这是你开过来的，以后就是我的了。”
仓北春说完抬手就抓向了祁心玥。
至于之前他在这个女人面前说飞船是他的，会不会尴尬？这根本就不在仓北春的考虑范围。
既然这飞船是这个女人开来的，那就先制住眼前这个女人再说。
区区一个五级基因修士，他还真没有看在眼里。
(本章完)
read3();