第151章 出手相助
对丁欢和楼不知，四大家族恨得牙痒痒的。
一般情况下，他们会努力控制进来献宝的人，目的就是为了防止这种情况发生。
没想到最后还是发生了。
可惜让四向星陆所有拥有宝物的人进来献宝，是人家高级文明强者的意思，他们无法更改。
现在只剩下一个名额，无论是四大家族还是三大门派，都不敢有半点大意了。
因为他们渴望着自己的宗门或者是家族，能出一个进入高级文明修炼的人。
将来这个人修炼有成，可以随意从四向星陆带走家族或者是宗门的人。
第一个献宝的是余家，他们拿出来的是一株灵药。
灵药等级不低，只可惜最后只得了六十五分。
这个分数在刚才献宝的所有人中，也能排上前三。
想要凭借这个分数获得唯一的名额，还是有些困难的。
第二个出来的就是左石家。
他们刚刚被桑玉荷呵斥了，这个时候也低调了不少。
左石垦拿出来的宝物也是灵药，灵药保管的很好，一看就知道有些年份了。
桑玉荷给出来的评分依然是六十五分。
铜家拿出来的是一颗妖兽蛋，也不知道他是从什么地方获得妖兽蛋的。
这个妖兽蛋等级显然一般，只有六十分。
之后法字门、四向宗、星桥商会拿出来的宝物最高也不过是七十分。
获得七十分的是星桥商会的一块黑色材料，丁欢没用神念扫，他也不知道这是什么东西。
丁欢还在想着那个沾长境怎么不拿宝物的时候，就看见沾长境拿出来了一块红色的矿石。
这红色的矿石看上去都有一种轻微的炙热感，在丁欢想来，这应该不是寻常宝物。
果然桑玉荷给出了七十五的评分。
看样子应该是这个沾长境了，丁欢看这个沾长境，内心感觉很是不舒服。
刚才左石家对付他的时候，沾长境也帮左石家说话了。
这就算了，主要是这家伙的目光。
这家伙的目光看在自己身上，那感觉就好像被一条毒蛇盯住了一般。
若是和这家伙一条飞船离开，丁欢感觉这家伙有可能会借机对自己动手。
可他没有半点资格要求桑玉荷不选沾长境，毕竟这家伙拿出来的矿石分数最高。
“哈哈，恭喜沾族长了。”
左石垦知道左石家没戏，第一个站出来恭喜沾长境。
其余人也都明白，这个名额应该是沾长境的了，都是站出来恭喜。
沾长境一抱拳：
“多谢各位了，这次我的材料能得到七十五分也是运气。我相信下一次大家都有希望的。”
“不急，我的材料还没有进献。”
一个突兀的声音打破了这和谐的画面。
“丁奇星主？”
不但是沾长境，就连其余的人也都呆住了。
这丁奇是星主不错，可他不就是一个傀儡吗？他怎么有胆子敢在这里进献材料？
难道这家伙不知道死字是怎么写的？
丁欢心里呵呵一笑，他终于明白丁奇为什么和沾长境打起来了。
肯定是因为宝物进献然后争夺这一个名额。
星主也要进献宝物，那五名外来强者自然是不会说话。
对他们来说，宝物越多越好，任何人都能进献宝物。
丁奇拿出来一个玉盒，然后将玉盒交到了桑玉荷手中。
桑玉荷打开玉盒，玉盒里面是一根腰带。
进献一根腰带？
四大家族的族长和三大门派的门主，都是看傻逼一样看着丁奇。
就算这腰带是法宝，也不会入人家高级文明星球的强者之眼啊。
人高级文明星球生产什么？就是生产各种法宝你居然用法宝来献宝。
出乎大家预料的是，桑玉荷并没有觉得这是多差的东西，而是仔细观摩了好一会。
这才说道：
“一件不错的储物法宝，给你七十五分。”
原来是储物用的，可储物用的东西怎么只有七十五分？
如果丁欢没有星屋那让他在仙妖丹和这腰带之间选择，他百分之百会选择腰带。
果然，听到自己的宝物只有七十五分，丁奇眼里闪过一线失望，他掩饰的很好，这失望转眼即逝。
桑玉荷收起腰带：
“现在丁奇星主和沾长境族长都是七十五分，这名额只有一个，倒是难办了。谁愿意主动退出的？”
没有人接话显然沾长境和丁奇都不愿意主动退出。
“请问前辈，我们能不能将自己的宝物加到沾族长的宝物上，为他加分？”说话的是左石家的家主左石垦。
“对，我们愿意将自己的宝物加持到沾族长的宝物上。”其余人也都纷纷附和。
丁欢一愣，这些家族和宗门都如此齐心吗？
不过当他看见左石垦的表情后，立即就醒悟了过来。
这些狗东西还真是自私的很啊，他们只要将沾长境送走了，那就少了一个能压在他们头上的强者。
先不管沾长境的丹云境是真是假，但沾长境的实力明显要强过他们一个层次。
既然他们走不掉，那将沾长境送走了，他们在四向星陆说话的声音就能响亮很多。
桑玉荷点点头：
“这倒是可以，只是你们的宝物分数都低于七十五分，就算是要叠加，最多也只能再加五分，让沾长境的宝物分数达到80分。”
八十分就够了。
几名族长和门主，都是表示认同这个分数。
丁奇眼里闪过一丝不甘，为了今天，他准备了多年，结果他精心挑选的储物腰带竟然只得到了七十五分。
就在桑玉荷要宣布结果的时候，丁欢忽然上前躬身一礼：
“桑前辈，我的宝物带我们三个如果还有多的分数话，我想将这个分数送给丁星主。”
丁欢知道自己说这句话冒的风险很大。
可他不得不冒这个风险，如果让沾长境一起过去，那他路上绝对会被沾长境暗算。
再说了，刚才左石家对付他的时候，只有丁奇没有帮忙左石家。
与其在船上冒险，还不如现在就冒险。
“这个……”
桑玉荷回头看了看其余几人。
几人互相低声协商了一下后，桑玉荷点点头说道：
“伱的仙妖丹的确是好东西，虽然你带的人也多，但还是可以为你加十分。”
“多谢几位前辈。”丁欢赶紧躬身施礼。
看样子有他的加入丁奇和沾长境这一架是打不起来了。
其实打起来丁奇也不惧，按照丁欢的推算，丁奇在和沾长境对战的时候，是占据上风的。
丁欢心里呵呵，这四向星陆的第一强者绝对不会是沾长境，而是不显山露水的丁奇。
只是不知道丁奇跨出筑基的办法是自己创造的境界，还是丁奇本来就知道筑基之后的境界。
从这几个强者的表现看，他们似乎也没有看出丁奇的修为境界。
听到丁欢帮了一次自己，丁奇大喜，对丁欢投来感激的目光。
沾长境则是用要杀人的目光扫了一眼丁欢。
丁欢就装作没看见，老子马上就要离开四向星陆了，你沾长境能奈我何？
将四大家族和三大门派的宝物收购了后，那名中年男子朗声说道：
“这次四向星陆献宝就到此为止，我们百年后再见。获得名额的人，都跟随我们一起来。”
说完这中年男子带头走出了城主府，另外四人也跟着他身后走了出去。
丁欢加快脚步跟上。
“朋友，如果你将名额给我，我愿意以一派之主的位置给你交换。”
一名方脸男子加快脚步走到丁欢身侧，低声说道。
“不换。”丁欢示意了一眼祁心玥，脚步更快了。
一艘比丁欢蓝星号要大了好几倍的飞船从四向星陆的星际广场飞来，直接停在了城主府外面巨大的广场上。
随着那五名高级文明来的强者上船，丁欢带着祁心玥和老六跟着就上了飞船。
再之后是丁奇和楼不知，以及七名天才弟子。
丁欢在上飞船的时候，手下意识的在飞船外沿摸了一下，同一时间在这里刻画了几个神念印记。
他担心飞船在虚空之中速度过快造成他的神念印记消失，他甚至将印记渗透进去。
直到飞船舱门盖上，丁奇这才对丁欢一抱拳：
“多谢朋友。”
丁欢一摆手：
“奇兄，咱们好歹也顶着一个姓，能帮忙我自然要帮忙。”
桑玉荷走过了过来：
“丁欢，你带着你的朋友去乙一号房间，丁奇你和楼不知去乙二号房间。其余的人去乙三号房间和乙四号房间。
记住没有特殊的事情，不要随意从房间出来。”
众人赶紧应了一声是，分别前往自己所在的房间。
（今天的更新就到这里，朋友们晚安！）
read3();