丁欢回到巡城卫的时候，巡城卫里面阎枚和老六正在快乐的数着晶石。
“欢哥……”看见丁欢回来了，老六第一时间迎了上来。
平常它可没这么积极，主要是它发现了一个问题，那就是它努力也无法在这里筑基。
既然无法筑基，那世界对它而言就失去了颜色，也没有了色彩。
但今天，它却找到了自己生存的价值和色彩。
带着一群小弟在西风城耀武扬威，还是作为官方代表，它筑基也不是为了这样威风吗？
至于为上一世报仇，呵呵，连筑基都筑不了，报个啥仇？
“欢哥……”阎枚也是过来招呼。
顾滨、乌埙、贝霍尔、彭磊之见老六和阎枚都叫欢哥，也赶紧叫了一句欢哥。
丁欢神念扫了一下地上，一堆的晶石，有好几千枚。
看样子这次阎枚和老六算是收获颇丰。
“干得不错，以后在巡城卫，就叫我队长。先坐下，大家聊聊。”丁欢很是满意。
等众人坐下后，丁欢才说道：“从今天开始，巡城卫接管整个西风城。”
“欢……队长，那城主府呢？”阎枚不懂其中的道道，立即问了出来。
毕竟论起官职，丁欢这个巡城卫队长比城主府的城主，差了十万八千里。
丁欢一摆手：
“不用管城主府，如果他敢阻拦，老六直接干他就行。”
老六听到这句话，立即一拍胸脯：
“欢哥，交给我。”
队长不队长的，它根本就没往心里去。在它眼里，能干的地方就不唧唧歪歪。
顾滨几人听的心惊胆战，毕竟之前的势力划分中，他们巡城卫是属于城主府的。
现在丁欢开口就没有将城主府放在眼里，显然是准备架空城主了。
不过想到今天被阎枚和老六灭掉的铁力盟，还有那上百帮助铁力盟的店主被杀，他们想说却有又不敢说。
他们现在的这个队长，可不是手软之人。
“阎枚，你短期内应该是无法筑基的。如果你想要加入宗门的话，那就先等着。如果你不愿意加入宗门的话，不如就跟在我后面修炼伱怎么想？”
丁欢看向阎枚。
阎枚毫不犹豫的说道：“欢哥，我跟着你修炼。”
丁欢的资质不行，可是丁欢教给他的极影遁，那绝对是牛叉中的牛叉功法。
而且今天他看见了丁欢杀人的手段，那种无形风刃，强的离谱。他怀疑就算是筑基强者见到了欢哥，也不一定就能吃定欢哥。
“那行，我找好住处了，就在大晶区，等你办好事情回去后，我来传你我修炼的功法。”丁欢当即就说道。
他现在是没有筑基功法，在大晶区寻找小院，就是为了自己创造筑基功法。
拥有如此得天独厚的条件，如果还不去寻找契合自己的筑基手段，那将来被人踩在脚下就是活该。
“队长直管吩咐。”阎枚虽然没有和老六一样拍着胸脯，却也是语气坚定。
他最明白丁欢的想法，隐居和躲避不是目的，找个安静的地方提升实力才是真正的目的。
丁欢选择了西风城，绝对不会就这样原地踏步。
他相信自己的眼睛和选择，第一次选错了双魂宗，是他没有经验，如果再选错，那就是他真的差劲。
丁欢觉得和阎枚这样聪明的人说话就是简单：
“阎枚，你带着老六，还有现在这里的四个人，在西风城招收一支巡城卫队出来。人数……就先确定在一千二百人。”
“啊……”
刚才还在羡慕阎枚的顾滨等人，都被丁欢的话惊住了。
招一千两百人？这是要造反吗？
之前丁欢说不用管城主府，城主府敢阻拦一样让老六动手，这已经是造反的话了啊。
“队长，我觉得，觉得……”顾滨咬了咬牙，决定还是将自己知道的说出来。
今天一天过的实在是太过刺激，不知道经历了多少次生生死死。
“现在在巡城卫中大家都是自己人，有什么话就直接说吧。”丁欢对顾滨道。
他感觉顾滨是荒废了，这家伙其实还是有点潜力的。
获得了丁欢的首肯，顾滨赶紧说道：
“其实在东城和南城，有一个盟主叫潘旗，而北城和西城也有盟主叫骨占剑。
这两个人都是心狠手辣，不知道杀了我们巡城卫多少人，如果我们招兵买马，他们肯定要对我们动手。”
丁欢哈哈一笑：“等会你带几个人去，将升道街的尸体收拾了。我刚才来的时候就杀掉潘旗和骨占剑了，无须担心。”
巨大的惊喜，让顾滨几个好一会都没有反应过来。
事实上虽然阎枚和老六带着他们干掉了铁力盟的人，但他们并不觉得安全了。
只要潘旗回来，甚至可能杀到巡城卫来。
“城主放心……不是，队长放心，我顾滨一定将队长交代的事情做好。”
顾滨激动的差点将丁欢当成了城主。
丁欢站了起来：
“顾滨你就作为阎副队的助手，在西风城招收巡城卫，一共一千二百人，待遇是一个月一枚晶石。
除此之外，巡城卫还要接管西风城城卫，不是每个人想来就来，想走就走……”
为了自己修炼不被打搅，也为了西风城安宁一些。
丁欢不但招收一千多巡城卫，还要求阎枚接管城防。同时在灼星领主国的律法基础上，建立了新的西风城律法。
包括收取商户的管理费，部分税费，禁止打斗，收回所有西风城没有房契的房子，或者说被霸占的房子……
不仅如此，连欢喜枝也被丁欢禁止流通。
这玩意就是毒品，既然西风城他管了，那这玩意就要禁止掉。
直到两个小时后，丁欢这才离开巡城卫回到了自己的住处。
辛苦就辛苦几天，后面西风城稳定了，那他就安稳了。
……
丁欢回到大晶区小院开始研究那几个储物袋的时候，西风城城主府中薛卜的脸色却是铁青。
不但是他的脸色铁青，就是手都有些颤抖。
实在是丁欢太过嚣张了，小小一个巡城卫队长，竟然敢在西风城招收巡城卫兵。
自从西风城的驻守卫兵解散后，西风城数十年都没有一个驻守兵了。
“城主。”薛卜心情难以平静的时候，外面传来了一名女子的声音。
“异衣回来了啦，进来吧。”薛卜努力让自己的心绪平静下来。
片刻后，一名黑衣女子走了进来。
她就是薛卜的心腹沧异衣，她来到薛卜面前躬身一礼，这才说道：
“调查清楚了，那丁欢实力非常强，轻松就杀了潘旗、骨占剑、单狐儿和孔辛四人，过程中并没有人助拳，甚至他连法器都没有动用，仅仅凭借风刃……”
刚才还气的脸色铁青的薛卜忽然冷静下来，潘旗、骨占剑、单狐儿和孔辛都是和他修为差不多的存在。
“丁欢是筑基修士？”薛卜声音沙哑的问道。
除了筑基，如何能同时杀掉这四个练气九层的家伙？
沧异衣摇头：“这我并不是很清楚，只是若他筑基了，为何要来西风城？”
薛卜沉默良久才说道：
“我最近需要闭关，努力筑基。就算是筑基后我要离开西风城，我也要杀掉这个混蛋。
异衣，你盯着城主府的人，将中城区的店铺税费收起就行了，不要去和丁欢的巡城卫对着干。”
沧异衣沉默不语。
“怎么？难道这有问题？”薛卜皱眉。
沧异衣有些不安的说道：
“我刚刚收到消息，丁欢接管了整个西风城，包括中城区。
可以说除了城主府，所有的商铺就必须要向巡城卫负责，税费和管理费，也都要交给巡城卫。连户籍司，也被巡城卫接管。”
还有一句话她没有说，她怀疑再过一段时间，就算是城主府恐怕也要给丁欢交纳管理费。
“好，好……”薛卜切齿的说了两个好字后，反而是冷静下来。
又过了半柱香时间他才叹道：
“既然如此那就只做欢喜枝生意吧，不需要和他抢。”
沧异衣只好再次说道：“欢喜枝生意被巡城卫明令禁止了，我们恐怕以后都做不了。”
“啪！”薛卜一巴掌拍在茶几上，同时也站了起来。
他努力控制下来的情绪，再次忍不住要爆发。
到底他薛卜是西风城的城主，还是那丁欢是西风城的城主。
“你去将丁欢叫来，就说城主府有要事协商。”在屋子里面走了几圈后，薛卜决定和丁欢摊牌。
如果什么油水都不给他薛卜，他薛卜在这里喝西北风吗？还筑什么基？
“城主，我就担心那丁欢起不良之心……”沧异衣忍不住补充了一句。
薛卜哼了一声：
“他不敢，灼星领主国对西风城再不在意，一个城主被人杀掉了，他们绝对不会坐视不管。”
沧异衣一想也是，西风城存在这么久，各种变故都有，就是没有人敢动城主的。
薛卜心里知道自己应该不是丁欢的对手，但在城主府他还是有底气的。
只要丁欢没有筑基，他就可以借助城主府的困杀阵干掉丁欢。
在他的判断中，丁欢筑基的可能性微乎其微，最多只是越级杀人而已。
一个筑基的修士，没有任何理由留在西风城。
read3();