如果说柳音珠还有些犹豫的话，那桑玉荷几乎半点犹豫都没有，拿起玉简神念就扫了进去。
在丁欢杀了元魂强者合长老的那一刻，她就选择无条件的相信丁欢。
换成任何一个修士，恐怕也不敢在筑基的时候就想着要开宗立派，甚至想着要干掉一个元魂境强者。
丁欢不但想了，还做成了。
加上之前听丁欢说杀齐雨山的时候才相当于筑基境，她愈发觉得丁欢了不起。
想到她自己，同样是真丹境，居然被齐雨山这个丁欢都能一枪杀掉的家伙追杀数年之久。
她修炼的功法继续下去还有什么意义？
柳音珠看见桑玉荷没有考虑就开始研究玉简，她赶紧也开始参悟玉简内容。
丁欢索性在大殿中丢下一条灵脉。
他是宗主，这第一步必须要为大家完成。
只要他开始修炼，大宇宙术的道韵会非常清晰，那大家借助小宇宙术散功就会事半功倍。
还有一个更重要的原因，那就是小宇宙术必须在他构建的周天规则下修炼。
他修炼的时候，所在空间就充彻了这种周天规则。
现在他还没有在宗门布置出这种小宇宙术修炼规则阵法，等他布置了阵法后，那他不需要在这里，大家一样可以修炼。
这最大好处就是，小宇宙术不会泄露。
不在宗门修炼，宗门弟子私自传功法出去，不用门规限制，也是谁修炼谁死亡。
当所有人参悟完玉简后，丁欢自己也开始修炼。
他现在是蕴星境，这一开始修炼，灵脉中的灵气瞬间就被激发。
丁欢仅仅修炼了十几个周天，整个宗门大殿就全部被浓郁的灵气充彻。
在场的人没有傻瓜，他们立即就明白了丁欢是什么意思。
这是丁欢激发出来的灵气，在这灵气空间下借助丁欢的修炼道韵散功，那就减少了失误的危险。
只要散功快，还有机会这种浓郁灵气下修炼。不用问也知道，在这灵气中修炼修为绝对是蹭蹭上涨。
秦青山第一个开始散功，他的命是捡回来的，就算是丢掉了也没有什么。
当他按照散功方式运转了第一个周天后，惊喜的发现他之前通过青虹诀凝炼出来的真元快速的瓦解。
然后一部分真元随着功法瓦解而溃散掉，另外一部分失去了功法属性的真元却存储在了自己的丹田之中。
秦青山可不是修炼白痴，他立即明白这绝对是最顶级的散功手段。
凭借这个散功手段，估计飞升界都拿不出来。
这一刻他对小宇宙术充满了期待，他想要知道自己散功后修炼小宇宙术会是什么情况。
连秦青山都感受到了小宇宙术散功的强大，柳音珠和桑玉荷更是明白这个功法的好处。
部分修为低下的杂役弟子，在短短半天时间就散功完毕。
当他们按照小宇宙术修炼的时候，激动的发现，小宇宙术进行周天运转，吸收灵气的速度是他们之前的十倍都不止。
这还是他们资质底下，如果资质再高一点，那会如何？
他们很快就发现了另外一件事，宗主丁欢在这里修炼，他们对大道的感悟会更深。
修为最快的就是莫婳屏。
莫婳屏资质本来就是一流，否则的话柳音珠也不会收她为弟子。
她没有筑基，在一天时间内就将功法散去，然后改修小宇宙术。
三天后她已是凝炼出一大片星尘，半个月后，她星尘都凝炼圆满了。
这让她激动的难以自己。
在这之前，她练气圆满一年多时间了。因为一直没有筑基丹所以无法筑基。
宗门这几年风雨飘摇，她作为柳音珠的弟子，也弄不到一枚筑基丹。
现在她才知道自己没有筑基是多么的幸运，她第一个散功结束，第一个修炼到了星尘圆满。
她也知道自己之所以这么快就能将小宇宙术修炼的星尘圆满，原因有两个。
一个是她虽然散功了，她的真元并没有消耗多少，全部聚集在丹田之中。
第二就是丁欢在修炼，整个宗门大殿简直就是一个灵气池。
小宇宙术又特别适合这种真元转换，这才让她在最短的时间内完成了星尘的凝炼。
哪怕没有筑基丹，莫婳屏心里依然是有一种渴望，她想要冲击一下星云境。
她感觉如果等宗主不修炼了，她再来冲击星云境，肯定没有现在的效果好。
想到就做，她按照冲击星云境的方式来凝炼星云。
当第一个周天过去后，她的头顶瞬间就形成了一个灵气漩涡，第一朵星云竟然在她第一个周天之后就有了雏形。
莫婳屏激动之下差点让星云溃散，她努力让自己冷静下来，继续运转周天凝炼星云。
当第一团星云凝炼出来后，莫婳屏激动的手都在颤抖。
冷静，一定要冷静下来。
这一刻，她终于明白了，为什么宗主如此强大。
此刻她体内的真元犹如汹涌大河在涌动，她没有和筑基初期对战过。现在她就是有一种自信，任何一个筑基初期修士来，她都可以战胜。
一个月后，丁欢停止了修炼。
丁欢一停止修炼，大殿中的灵气瞬间减弱，所有的人都停下了修炼。
“欢哥，这么好的功法，我还差点错过了。”
阎枚是第二个凝炼星云的修士，他一样激动的脸色通红。
“宗主，我是星云境了，我相信再有三个月时间，我将重新踏上真丹境……不，是蕴星境。”
柳音珠说话的时候，心里庆幸自己还是选择了转修小宇宙术，否则她未来必定是宗门最差的一个。
桑玉荷没有说话，她刚刚踏入星云。在踏入星云的那一刻，她就知道丁欢没有骗她。
当初丁欢杀掉齐雨山的时候，绝对没有到真丹境。
丁欢朗声说道：“经过一个月的修炼，大家都重新转修了小宇宙术。
我给大家的小宇宙术只能修炼到蕴星层次，将来如果到了蕴星圆满，想要踏入星辰境，就需要宗门贡献兑换了。”
“宗主，你放心，我绝对不会辜负你的期望。”秦青山语气响亮。
一个月时间，他也是刚刚重新踏入星云境。
虽然丹田内存储的真元消耗一空，想要再次踏入星云后期，需要很长时间，不过他一点都不后悔。
他绝对相信自己现在的星云初期，可以轻松对付之前筑基后期的自己。
“宗主，你指派任务吧，我觉得蓝星宗必定会成为我三重天星陆最伟大的宗门。”
连一直都很保守的桑玉荷，语气都带着激动和一些激昂。
丁欢很是满意：
“任务我就暂时不指派了，大家各种选择灵气最浓郁的山峰修炼。
朝霞峰也可以修炼，一年后我们再在这里开宗门大会，那个时候我再指派各位的任务。
记住，一年后我们可能开启山门，所以各位必须在这一年内努力提升自己的实力。当然，如果觉得实力提升太慢的，也可以去紫溪峰修炼。”
“宗主，伱是不是就在紫溪峰修炼？”秦青山当即就把握住了丁欢话的意思。
丁欢点头：
“对，我就在紫溪峰修炼。”
有了丁欢这句话，大家不用劝，也都必定去紫溪峰。
丁欢修炼的时候，可不仅仅是灵气浓郁，还带着功法的规则痕迹。
他们在这种清晰的功法规则痕迹下修炼，进步飞快。
“既然如此，那大家就移步紫溪峰。”丁欢当即说道。
“欢哥，我呢。”老六再次可怜兮兮的说了一遍。
它怀疑欢哥都忘记了它了，人家都在修炼，它傻乎乎在这里等了一个多月。
“去紫溪峰吧，我帮你想办法。”丁欢拍了一下老六的脑袋。
小宇宙术也分为几种的，现在大家修炼的小宇宙术和他给姬新亭修炼的小宇宙术就不同。
这次丁欢打算给老六修炼姬新亭的小宇宙术。
……
紫溪峰很大，容纳三十几个人修炼，那是绝对没有问题。
这里丁欢又加了一条灵脉，就算是他不修炼，紫溪峰的天地灵气也是浓郁的惊人。
丁欢很想一年内搞出一个元魂境强者来，不过他也知道这恐怕有点难。
除了他自己外，无论是柳音珠还是桑玉荷，想要一年时间就踏入元魂境，是不大可能的。
在众人都开始继续疯狂修炼的时候，丁欢将老六叫了过来：
“老六，你不能晋级，实在是因为你的肉不行。
我有一个办法，就是让你的脉络和穴位全部湮灭掉，然后再修炼新的功法。当然，这是有点风险的？”
“欢哥，我愿意。”几乎是丁欢说出办法的同时，老六就毫不犹豫的同意了。
它现在根本就没有第二条路可以走。
“那行。”丁欢这次连毒都懒得用，直接用大宇宙术抹去了老六的经脉和穴位。
丁欢抹去老六经脉的时候，可没有让老六昏迷过去。
老六硬是有一股狠劲，一声不吭。
一天后，丁欢将交给姬新亭修炼的小宇宙术，再次复制了一份给老六，这才离开紫溪峰。
丁欢也很想修炼，但他还有更重要的事情要做。
接下来丁欢用了三个月时间，在宗门内布置了新的绞杀大阵和困杀大阵。
不仅如此，他还将在宗门护阵内再加了一层五级防御大阵。
这些全部布置好的时候，丁欢终于是晋级到了六级阵法大师。
丁欢实在是不想继续布阵了，先修炼再说，等出关了再来升级宗门大阵。
以他现在对蓝星宗宗门大阵的升级，九音门再次打进来他一个人甚至就可以灭掉一万。
只能说古陌真不行，宗门内竟然不布置困杀和绞杀大阵，这要有多大的自信？
他可不知道，能在宗门内布置困杀和绞杀大阵的只有合长老，合长老这个蛀虫根本就不可能为宗门花时间来布置困杀大阵。
至于从飞升界请来的阵法大师，给任何宗门布置阵法，都只有防御阵，不存在布置困杀阵的。
read3();