见两人恢复的差不多了，丁欢这才问道：
“你们怎么会出现在这个地方？”
实际上这才是丁欢疑惑的问题，这四重海无边无际，不知道有多大。
为何大家最后都来到了同一个地方，这就诡异了。
壶无心摇头：
“说实在的，我也不知道为何会来到这里。我们进入四重海后，在里面无头苍蝇一般的转了几个月，不知不觉就来到了四重海峡谷。
最初我还以为我们是无意中闯入进去的，后来我们在里面见到了许多人。
知道在更深处还有一个修士居住区，就明白我们不是无意中来的。”
漠正也说道：“总觉得有一股力量或者是别的东西在吸引着我们来这里，我相信其余的人也是和我们一样的遭遇，这才来到这里。”
丁欢心里忽然想到，难道是因为修炼功法的问题？
他修炼的严格说来不算是三重天星陆的功法，而是从宇宙漩涡感悟而自创的大宇宙术。
还有一个问题，就算被吸引到了这里，为何要进入峡谷里面。
既然进入了峡谷中，壶无心和漠正的实力居然没有被摔死。而那些想要逃走的人反而被摔死了，这不大合理。
“老壶、老漠，这里不是久留之地，我们先走。”
丁欢很想知道这些问题的答案，但他总有一种感觉，这里不是久留之地。
“走不出去的，我们走了半年。只要进入这四重海，就没有出路，最后我们也许还会进入那峡谷底……”
经历了最初的激动，壶无心再次感觉到了沮丧。
他和漠正在四重海转悠了几个月，没有半点方向感，唯一能到达的地方就是这个峡谷。
“跟着我走就行了。”丁欢说话间加快速度离开这峡谷。
他有一种危机感，一定要尽快从这里远离，现在他的实力还太低了点。
也许等他也修炼到和人仙层次差不多的时候，来这里才有底气。
壶无心和漠正紧跟着丁欢，三人走了大概半天，丁欢停了下来。
看见丁欢拿出传送符壶无心赶紧说道：“这里传送没有任何用处，说不定被传送到了那峡谷底……”
这话壶无心还真不是瞎说，之前他和漠正用过传送符，结果半点用处也没有。
四重海峡谷很诡异，万一传送进去，也不是不可能。
“别废话了，赶紧过来。”丁欢急切的说了一句。
在这里每多一息时间，他的危机就多一分。
壶无心和漠正刚刚走到丁欢的身边，丁欢就激发了传送符同时两只手分别抓住了壶无心和漠正。
淡淡的传送光芒席卷过来，下一刻丁欢就在原地消失不见。
等丁欢再次出现的时候，已经是落在了四重海边的传送阵上。
将两人丢在地上，丁欢算是松了口气。
“丁欢，你不会真的将我们带出四重海了吧？”看着不远处的四重海，壶无心的话语都有些颤抖。
“是真的出来了，当初我们是不是从这里进去的？”漠正一样是激动的难以自己。
“是出来了，这里有我布置的一个传送阵，我是担心进去出不来。就布置了一个传送阵，没想到还真的成功了。”
丁欢是松了口气。
他担心的是六级传送阵符不能将他传送出来，现在看来他担心有些多了。
倒是这个传送阵，他要不要拆掉？
犹豫了一下，丁欢决定保留着这个传送阵。
这个传送阵最珍贵的地方就是有一枚虚空沙炼制的阵旗，虚空沙他可以再找。
万一他一不小心再次进入了四重海，留个传送阵在这里，也是留一条出路。
“走，我们先离开这里再说。”丁欢招呼了一下还在激动中的壶无心和漠正。
……
数天后，丁欢带着壶无心和漠正来到了当初修炼的位置，指着那孤零零的山峰说道：
“我就在这里布置好一个传送阵，你们一旦遇见危险，随时都可以传送到这里来。
还有，若是再次进入了那四重海，也要及时传送出来。”
说完，丁欢给了每个人一叠传送符。
壶无心激动的接过传送符：
“丁欢，结交伱成为朋友，真是我这辈子做的最正确的事情。我想过曾经还算计过你，真是惭愧。”
漠正也是汗颜无比，说句实在话，他结交丁欢之前，更多的是因为怕丁欢，也有借丁欢实力闯荡开天战场的想法在其中。
现在他才明白，修道世界，还真的有如丁欢这种够义气的人。
丁欢拍了拍壶无心：
“老壶，人呢最重要的是问心无愧，这才能让自己的大道也无愧于心。”
“受教了。”壶无心慎重的点头。
和丁欢接触这么长时间，他怀疑丁欢的修为比他要低，但丁欢对大道的理解，绝对超过了那些所谓的人仙。
等壶无心和漠正离开，丁欢直接在这里布置了一个七级传送阵。
布置完传送阵，丁欢才再次踏入虚空台阶从原地消失进入了之前闭关的星空大殿。
两条中品星空灵脉被丁欢植入大殿中，他决定在这里将自己的修为提升到星辰境圆满。
也就是将识海中十二颗行星全部分裂出来。
……
无论是在三重天星陆的哪一个角落，只要提起开天战场，那印象中必定是死亡、荒凉、毫无生机的所在。
但在开天战场就有这么一个地方，这里基本上是没有魂兵过来的，这里的天地灵气还极为充足。
原因是在这个地方排列着一百零八条上品灵脉。
这个地方就叫开天灵源谷。
最先找到这里的是一个叫顾西芊的女子，她进入开天战场，才发现这里到虽然有好处，危机也到处都是。
最可怕的就是成队的魂兵，一旦被魂兵围住，基本上就是死路一条。
她因为修炼功法的关系，在小心躲避了一队又一队的魂兵，竟然找到了这么一个好地方。
没有青山绿水不要紧，这里有灵脉啊。
只要能修炼就行。
最初的时候顾西芊还担心有魂兵过来。
她在这里修炼了一段时间后，才知道魂兵根本就不来这里，这让她大是放心，并且发讯息给她的同伴。
顾西芊之所以敢叫同伴过来，是知道这里的灵脉根本拿不走。
她想过各种办法，都无法破开灵脉的护阵。
所以她索性叫同伴一起来修炼。
同伴过来，第一时间也是想要取走灵脉，经过一番努力，只能和顾西芊一样，干瞪眼。
这样同伴叫同伴最后这个灵源谷来的修士越来越多。
有些人并不是被同伴叫来的，是因为众多人都涌往这个地方，被别的人发现了，也涌往这个地方。
阎枚、莫婳屏和老六就是看见别人都过来，也跟着来到了这里。
老六改修了功法，总算是凝炼星云成功。初期它依然是受限于资质，现在实力落后于莫婳屏和阎枚。
好在它懂的多，资质差了一些，倒也勉强能弥补过来。
“小阎，我要死了，这里怎么这么多灵脉？还是上品的。”
老六一进来就瞪大了眼睛，盯着那一百零八条灵脉，就差口水没有流出来了。
一些早已在谷中的修士都是鄙视的看着老六，会说话的妖兽又有什么了不起？
这里的灵脉要是能拿走，还会等到你来？
“老六师兄，别多事，赶紧找个地方修炼，这里灵气太充足了，我们在这里肯定能蕴星成功。”
莫婳屏急忙低声提醒老六。
她资质最高，早就凝炼了十二团星云，只等着蕴星了。
这个地方灵气浓郁，对她而言，蕴星绝对没有问题。
“对，先找个地方修炼。”
阎枚眼睛亮了起来，他现在凝炼了十一团星云，距离蕴星也不是很远。
最差的就是老六，到现在为止只是凝炼了六团星云。
老六是半点都不在意。
它最清楚，将来的自己比阎枚和莫婳屏资质都强。
欢哥让它自己开辟新的脉络和穴位，现在它修炼慢，只是它开辟的脉络还不算多罢了。
等它开辟出足够多的脉络，它的资质比上一世还要强。
“去那个青石那个地方灵气浓郁，地方又宽敞，我们三个一人占据一个角。”
老六眼光毒辣，第一眼就看见了这里最好的位置。
那的确是一个好位置，巨大的青石就在一百零八条上品灵脉的下方，青石呈现三角形，两点之间的距离最短的也有十丈开外。
在那青石上修炼，就等于让一百零八条上品灵脉浇灌灵气下来。
这个地方就是不运转功法修炼，修为怕也会蹭蹭上涨吧。
周围的人听到老六的话，都是再次给了一眼鄙视。
好的地方就只有你能看见？别人都是瞎子？
read3();