四名护卫跟着祁心玥一起过来，守护在祁心玥的两边
如果不是丁欢在她眼睛里面看见的是一泓清澈，他甚至怀疑眼前的人是不是祁心玥。
当初分开的时候，两人可是说好了，她会等着丁欢过来。
现在她眼里没有惊喜，没有意外，也没有任何别的情绪。
"丁欢。……"良久之后，祁心玥才叫了一句。
不再是夫君，也不再是小土，而是丁欢。
丁欢冷冷的盯着祁心玥:
“你不是祁心玥，说，心玥怎么样了?如果没有实话，今天我会将神族的蚂蚁都捏死。祁心玥依然是很平静:
“我只不过不是之前的祁心玥而已，因为我师父和我娘亲都在这里等我，我除了是祁心玥，还是一个神族人。
"你改修了功法?"丁欢看的很清楚，祁心玥再也没有修炼他教的络识经。
“我是神族修士，自然是要修炼神族功法。"祁心玥回答的依然是很冷静。
不要说久别重逢的喜悦，就是陌生人说话，也不会如此冷淡。
丁欢看着眼前熟悉而又陌生的女子，他和祁心玥算不上海誓山盟，也不是潜移默化的慢慢爱上了对方。
而是绝路之中的灵魂共鸣，孤途中的唯一伙伴。
在浩瀚无边的宇宙之中，到处都是冰冷的气息，只有他们两个人相依生存。当修炼无以为继的时候，那种骨子里面的寂寞和孤单，让他们无法驱除。所以他们选择了结为伴侣，因为他们不知道明天在哪里，也不知道下一刻是不是就是他们的归属。如果他们再晚一点找到四向星陆，那他们已是成了夫妻，在浩瀚无边的星空之中成婚。丁欢吸了口气缓缓问道:“你之前说的话可否还记得?"
祁心玥淡淡说道:“之前说的什么话?那不过是不懂事的孩子话罢了，岂能当真?丁欢手一张，离别枪出现在手心:
今天如果不将祁心玥交出来，或者将事情的真相说出来，神族就到此为止。
杀意随着丁欢的离别枪一指，瞬间席卷了这一方空间。
丁欢可以肯定，眼前的祁心玥不是那个叫他夫君的祁心玥。
哪怕他们是孤途中结为伴侣，祁心玥也不会如此冷漠。
他和祁心玥在一起许久，明白祁心玥是那种外表看起来很冷静，一旦下定决心后，内心极为坚定的女子。
但他又有一种很诡异的感觉，那就是眼前这个祁心玥的身体依然是他认识的那个祁心玥。
在他推算的过程中，祁心玥又没有被夺舍，也正因为如此，他才感觉到诡异。
“丁欢，心玥是我女儿，我难道还不知道她就站在你面前吗?"那和祁心玥一起过来的美妇忍不住走了过来。
丁欢没有理她，对身后的人说道:“将神族一个不留，全部杀光。
说完这句话，丁欢的离别枪已是先卷了出去
“噗!噗!"四道血雾炸开，祁心玥身边的四名女子全部被杀。
就连祁心玥也在丁欢的离别枪杀势之下被轰飞，这是丁欢没有打算杀她，否则她早已和那几名护卫女子一般，被丁欢斩杀。
伏七剑等人同时祭出了法宝。
“丁宗主，且慢，我说出来。“那中年美妇慌了，急切叫道。
丁欢停了下来，冷冷的盯着这中年美妇:“你还有一次机会。
“丁欢，你对我一点恩情都没有了吗?"祁心玥终于有了一些凄切的样子。
丁欢不屑的盯着祁心玥:“你连演都演不好，也配学心玥?我呸，垃圾东西。听到丁欢叫自己垃圾，祁心玥眼里的怒火一闪而逝，不过很快她就压了下去。祁心玥的老娘赶紧拦住了她，对丁欢诚恳说道:
“心玥人没有变，就在你眼前。只是心玥一直都是我神族的圣女，当年我们被绽神大陆的人追杀，只能将心玥的元神封印住带走了。…丁欢眼神一冷，杀意暴涨。
美妇赶紧说道:
“丁欢你别误会，心玥一直就是我神族圣女。神族圣女需要七世轮回后，才能修炼神族第一宝典，七转神道诀。只是心玥在经历第六次轮回的时候，我神族遭遇大难，我怀着心玥逃离了出去，最后流落在绽神星。因为离开了神族的神氤池，圣胎有了一些污染，等心玥生下来后，多了一道神魂……说到这里，美妇本不想继续说下去，只是看了一眼丁欢那带着杀意的眼神，她只能继续说道:“在绽神大陆我们也无法待下去的时候，我和心玥的师父又没有能力带走心玥。我们只能借助神族禁术，将心玥真正的第六世轮回神魂带走。…
不用这美妇说下去，丁欢已经明白是怎么回事了。
难怪祁心玥说她自己从修炼的山谷出来的时候，师父和母亲都没有找她。
那圣女祁心玥一心修炼，自然是不会离开师父和母亲身边。
祁心玥的师父和母亲要逃路的时候，又不能带走祁心玥，所以只能剥离祁心玥六世轮回神魂带走。
留下来的祁心玥是另外一个神魂。
本来祁心玥的师父和母亲是打算让祁心玥自生自灭的，没想到丁欢居然带着祁心玥来到了三重天星陆，再次回到了他们身边。
所以他们又将祁心玥的六世轮回神魂融合给了祁心玥。
显然，现在是祁心玥六时轮回的神魂占据主导，所以对他很是厌恶。
丁欢的目光落在祁心玥的这个老娘身上，眼里带着鄙视。
这个女人真是将不要脸诠释的淋漓尽致。
如果不是他还会大推算术，说不定真的以为这女人是因为离开了神氤池后，才造成了祁心玥双魂人生。
其实就是这个女人怀着神族圣女，偏偏还耐不住寂寞，和别的男人搅合在一起。
这才是造成祁心玥双魂的罪魁祸首。
“将你融合进去的六世轮回神魂再分开带走，我饶你们神族一次。"丁欢盯着这美妇说道。
美妇脸色苍白，她摇了摇头:“如果可以，我肯定马上就做。可是这种神魂分离又融合的禁术，只能做一次。如果再做一次，心玥神魂俱灭，再也没有活命的机会。丁欢握紧拳头，他知道对方说的是真话。
如果可以的话，他会将这个六世轮回的圣女杀一万次，可是他不能。
杀了她，等于杀了真正的祁心玥。
丁欢看着被自己扫到一边的圣女祁心玥，缓步走了过去。
圣女眼里露出惊恐，她担心丁欢会杀了她。
七转神道诀的修炼，可不是死了就能转世的，而是在修炼的过程中轮回。
她还有一次轮回，就能真正踏足七转神道诀第七转。
只要她踏足了第七转，她的前程就似星空大海，再也没有半分阻拦。
丁欢走到祁心玥面前，忽然一抬手拍在了祁心玥的心口。
一滴精纯的心头血被丁欢卷出，然后封印起来送入了自己的星屋之中。
这星屋的编制扣就是祁心玥用护身符帮他织的，今天他收取一滴祁心玥的心头血，也许有一天他能用的上。
见丁欢没有杀他们的圣女，三眼枯深和那美妇都是松了口气。
收走祁心玥的心头血，丁欢盯着祁心玥足足过了数分钟，这才转头看着三眼枯深冷冷说道:"给出足够的赔偿，否则你神族一个人都走不掉。记住，我给你的机会就一次，如果一次赔偿我不满意，我不会让你赔偿第二次，因为我自己会取。三眼枯深从心底可以感受到丁欢的强烈杀意，似乎不将他神族的人杀光，丁欢心里会很不舒服。他怀疑丁欢要东西就是借口。
只要他的东西少一点，丁欢就会大开杀戒。
之前眼都不眨就杀了他神族几乎所有的地仙和人仙就是例子。
深吸一口气，三眼枯深将脖子上挂的一截手指长小木条递给丁欢:
"丁宗主，这是我神族所有的积蓄，如果你还不满意，我们也只能任凭你杀了。"
丁欢抓过木条，神念迅速破开其中的禁制。
感受到自己布置下来的禁制，在丁欢的手下，连几息时间都没有撑过，三眼枯深心神再次一跳。当丁欢的神念看清楚木条里面的空间，还有空间中的东西时，也是倒吸一口冷气。这一刻他只能感慨，穷人永远也无法想象什么才是真正的富有。极品灵脉、上品灵脉、星空灵脉，都是一堆堆的成为小山。而地火脉，他都看见了两条，还有一条是极品地火脉。丁欢没有显露出任何的神色，只是将木条收起，看着忐忑不安的三眼枯深:“现在带着你神族的所有人，滚出三重天星陆，时间是一个时辰。超过一个时辰，杀无赦。“丁宗主，我神族两三万人，一个时辰如何可以…
三眼枯深发现自己的话没有说完，丁欢就转身走了。
他知道丁欢是真的想要杀他神族的所有人，否则不可能找这种借口。
丁欢还真不是寻找借口，他推算的过程中，神族似乎有办法在最短的时间内离开三重天星陆。
果然，在发现丁欢转身离开后，三眼枯深第一时间就是冲回去，用阵旗打开了一个封印空间。
看见空间里面的东西，不但丁欢被惊到了。
就是丁欢身边所有的人也都被这一幕惊到了。
出现在他们面前的是一艘巨无霸战舰。
read3();