在彭家这名红衣男子祭出法宝冲向丁欢的时候，数十道身影跟着冲了上来此时禁空禁制被上官湮重取消，这数十道身影全部是地仙强者。
反而是刚刚跨入仙凡桥境的易灿真眼里全是惊骇的光芒，他也打算冲上去，将丁欢碾压的，可是丁欢身周散发出来的大道领域气息，竟然让他有些惶恐不安他感觉自己晋级仙凡桥的大道道韵，好像是丁欢赐予的一般，这种感觉极为诡异和荒唐，可偏偏种在了他的灵魂深处。丁欢已经感受到了上官湮重的领域，说心里话，他还是有些失望的。
同样是仙凡桥境界，这家伙似乎比楼西河还要略弱一些
轮回枪祭出，一道道枪芒在虚空炸裂。
同一时间，丁欢的星河领域毫无保留的压了出去，跟着一道黄昏杀砸向了上官湮重的神通领域深处。
黄昏杀这种神念神通，就是要攻击对方的神通领域源头，识海神念爆发所在。
换成别人，这其实是一个鸡肋神通。
因为你的神念比别人弱，你根本就攻击不进去。
若是你的神念都比别人强，说明你的实力本来就碾压对方，你有必要如此攻击吗?
丁欢偏偏就是一个异类，识海、神念都远远强于他本身的境界。
上官湮重在看见自己的剑道漩涡轻松就将丁欢卷住，他没有半点高兴，反而是迅速后退。
他一生之中不知道战斗过多少次，战斗经验是无比丰富，
就算丁欢只是一个真神境，他的领域要将丁欢卷进去，也要受到一些阻碍。
现在他的剑道漩涡轻松将丁欢卷住，这怎么可能?
丁欢如果只是这几下，那他来这里就是送死的。
丁欢像是送死的人吗?如果丁欢是送死的人，那当年虚空飞城数百地仙追杀丁欢后全部失踪的事情就不会发生。
果然在他退后的下一刻，他就感觉到自己的神通领域被一道神念漩涡轰中，随即他的神通开始崩溃。
这还仅仅是开始，跟着丁欢的长枪几乎卷起了这一方空问所有的杀势铺天盖地的扫向了他。
那种强悍到极致的领域，简直就是碾压。
丁欢看见数十名地仙强者冲上来，而这个会主竟然退后，他心里鄙视的同时，也是赞叹这家伙的战斗敏觉性。
没有了上官湮重的仙凡桥领域，其余数十名地仙修士联手起来，也比丁欢的领域差的多了。
这几十名地仙修士完全没有统一性，领域也不再是叠加，每个人都是疯狂的祭出法宝攻击丁欢，就如一盘散沙。
看起来有无穷无尽的杀芒全部砸向了丁欢，将丁欢表在这一方杀芒之中，任何人都无法挣脱。
事实上，对丁欢而言，还不如上官湮重一个人的威胁大。
丁欢的碎魂神通愈发暴涨，轮回枪枪芒带动的漫天杀势渗人心魂。
轰轰轰!
这漫天各种各样的神通攻击和丁欢的碎魂神通轰在一处，真元炸裂，空间发出一阵阵的颤抖。
看起来如此可伯的撞击，连丁欢的领域都没有撕开。
而丁欢的轮回枪芒却是轻松撕裂了这几十个地仙修士联手的神通光华，化为一道道死亡的催命杀符将这些地仙修士全部卷入其中。
每一道枪芒似乎都能准确的钉入其中一人的眉心。
噗噗噗!
这是真正的"轮回枪出千点芒，枪落万道魂。
血雾在虚空炸开，就好像一朵朵血莲在空中绽放，显得美丽而惊悚。
彭家的那名红衣男子更是首当其冲，头颅都被枪芒撕碎。
无论有多少人冲向丁欢，却是无法冲破丁欢那领域一分。
那绽放的血花之后，一个个身影从虚空跌落下去。
这仅仅是开始，丁欢手中的轮回枪再次卷起、
数百准备冲上来的真神境、人仙境和地仙境，人还没有冲上来，丁欢的轮回枪枪芒杀势就席卷到了。
几名地仙后期看见之前上去数十名地仙在丁欢手里连一道神通都没有释放完，就被丁欢斩杀，哪里还敢继续上前。
他们疯狂要后撤，只是丁欢的轮回枪杀势早已将他们锁住，这一刻，他们连求饶的声音都难以发出来。
只能眼睁睁的看着那无尽枪芒没入他们的眉心，而他们甚至连法宝都没有祭出。
丁欢虚空而立，握住轮回枪，枪尖不沾一滴血，犹如杀神降临。
在他的脚下，是一地尸体。
待到来年九月八，我枪出后万魂杀!
这是这九道碎魂神通的映射，在九道第一枪之下，这些地仙之下的修士连反抗的余地都没有。
短短时间，丁欢就斩杀了两三百人。
杀了也就杀了，丁欢的枪芒杀势依然连绵不绝，这些修士连元神也难以逃出。
上官湮重如果不是退的快，他就是不死，恐怕也会受伤。
原本准备看丁欢如何被万界商会斩杀的修士，此时都是眼里露出惊恐。
部分修士开始悄悄后退，想要离开无边城。不过走了几步，他们就想起来，无边城被丁欢困阵困住了-
些惶恐不安的修士开始攻击护阵，只是刚刚攻击了一下，那无穷无尽的困杀阵刃芒就席卷过来，将其吞没。
百万人的广场变得寂静无声。
这布衣青年真的是仙凡桥境?
有很多人都见过仙凡桥境枯长老动手的场景，当时就是这个人的朋友来到万界商会，枯长老出手杀了两名地仙修士。
当时枯长老也没有眼前这个人来的如此轻松写意啊，这一道神通下去，就杀了两三百地仙修士。
若是枯长老如此厉害，当时哪里还会有活口?
“阁下到底要如何?"上官湮重的声音有些不安了，
他肯定自己不是丁欢的对手，而刚晋级的易灿真似乎有些怯战。
“杀了我的朋友，现在问我如何?"丁欢冷笑，却并没有动手。
他在等毒道法则起作用，只要对方不出手，他才懒得主动出击。
远处一道身影迅速冲了过来，这是一名灰衣老者，他面容犹如枯荷，看起来干老化。
“枯长老。…"上官湮重赶紧一抱拳。
在易灿真晋级仙凡桥后，万界商会有三名仙凡桥境强者，现在三人都在这里了。
“是他杀的?"枯长老看着一地尸体，倒吸了一口冷气。
首发
12kanshucombabaiccethxscom
上官湮重点点头，他想起了金铃子的话。
当初数名地仙强者来到无边城，并且有人撕掉无边城外面的通组令时，金铃子就请求过他，让他不要杀那些人。
可以囚禁，可以责问，就是不能杀。
问为什么，金铃子当时说的是，在虚空飞城拍卖会后，两百名地仙强者去追杀人家，结果一个都没有回来，包括彭撒也被杀了。
这还不是最可怕的，最可怕的是此人心机深沉，似乎每一步都能想到前面。
他就提前一步将万界商会的东西收走，让彭撒动手脚的机会都没有。
这种实力强大，想问题又周全的人最是可怕。万界商会有名有姓有地点，得罪了这种人后患无穷。
无论是他还是枯长老都没有在意金铃子说的话，他们认为仙凡桥境就是宇宙极致，万界商会有两名仙凡桥强者。
现在更是没有人能晋级仙凡桥，谁敢对他万界商会如何，那就杀了而已。
"对了，金铃子呢?金铃子…"上官湮重想起了金铃子。
"她走了。"一名地仙男子干涩的说了一句。
他叫夫远旗，和金铃子都是来自虚空飞城。
金铃子跟随那些宗门宗主一起离开的时候，他心里还冷笑，
人家不是万界商会的人可以走，你一个万界商会虚空飞城的负责人，居然也敢走。要知道从这里走出去容易，将来就再也没有机会进入万界商会了，甚至还会被重罚。现在他才知道，人家金铃子多有远见，
“我们三名仙凡桥境，你觉得你有把握赢我们?我杀了你的朋友，你也杀了我们更多的人，不如今天的事情就此作罢，如何?"枯长老转向丁欢，语气平静。
丁欢的目光落在枯长老身上，他手中那根鱼头杖看起来有些诡异。
“不如何…"丁欢淡淡说道。
他神念扫到有人开始中毒倒下。
"上官会主，易会主，我们一起上。“枯长老说完，身上气势暴涨。
他手中那根鱼头杖更是如活过来一般，强悍的领域犹如鱼鳞一般一层层的往外叠加。上官湮重知道没有退路后，也是落在了枯长老右侧，领域跟着叠加上来，同时说道:枯长老，小心此人的神念神通，他可以用神念神通切断我的神通领域。"放心，他还攻不进我的神念领域来。“枯长老冷笑，语气极为自信。他就不相信了，他们三个仙凡桥境还打不过丁欢一个仙凡桥。
说完后他想起还没有上来的易灿真，皱眉说道:"易城主，赶紧过来，挡住坎位。
随即他就发现了不对劲，易灿真的脸色有些爸白，似乎很是惧怕丁欢。
"怎么回事?"上官湮重也觉得不对劲了。
从丁欢刚才出手的威势看，他们三个对付丁欢还有一些机会。如果少了易灿真，结果还真的难说。
丁欢淡淡说道:"因为他的仙凡桥境是我帮他晋级的，我修炼的时候，他感悟到了我大道下的一些小道则而已，你认为他敢在我面前班门弄斧?
read3();