丁欢觉得自己的凝炼仙晶大阵虽然提升成为仙阵了，但是一个肯定没有多个好啊。
所以丁欢又布置了两个凝炼仙晶的大阵。
不仅如此，他还将仙灵泉口开发到最大，并且布置了一个抽取仙灵气的大阵。
做完这些，丁欢才引了一道仙灵气进入另外一个护阵之中开始修炼。
果然，在这仙灵泉眼所在的地方修炼，那感觉和用下品仙晶修炼，完全不可同日而语。
或者是这次自己一个人修炼，没有任何外界的干扰，丁欢吸收仙源的时候有意识的去感悟仙灵源中的道韵法则，他竟然感受到了些微的斑驳道韵。
这是仙灵气中的杂质啊。
之前他修炼没有注意，为了提升修为，他几乎是疯狂的席卷仙灵气增加自身仙元。
很显然他之前修炼吸收的仙灵气中一样有杂质，他赶紧构建了一个周天，专门排出这些杂质。
这给丁欢心里敲响了警钟。
有的时候资质很高的人最后却没有能达到预期的高度，很有可能就是和吸收这种低劣的仙灵气有关系。
在修炼初期也许感觉不到，只知道不断的吸收仙灵气，巩固和增强自身的实力和境界层次，谁会想到这仙灵气中也有斑驳道则?
如果他修炼的不是大宇宙术，不是对道韵法则敏感无比，他一样是感受不到啊。
这种低劣的仙灵气中蕴含着各种斑驳的道韵法则，就连他的大字宙术之前都没有能彻底剔除，更何况别的功法?
低劣的仙灵气也不是不能吸收修炼，不过要讲究方法。
丁欢决定改变自己的方式。
就如之前一样，给自己的大宇宙术增加一个去除斑驳道韵法则的周天，其次布置一个灵源过滤阵。
尽管他从仙灵泉眼中直接吸收的仙灵气足够纯了，不过小心无大错。
丁欢在衍氏仙族疯狂修炼和凝炼仙品的时候，有人找到邀月仙城了。
倒不是丁欢暴露了，而是因为丁欢这样的仙灵泉工厂小店，实在是太过招人眼球。
能帮宗门和家族等寻找仙灵泉眼?
这怎么听都不大像是真的呢?
偏偏店主还还不在店里，听说这家店铺一开张，就来了生意，被人邀请去寻找仙灵泉眼了。
有些好事者就记下了这个，准备一年后再来。
一些在寻找丁欢的人就感觉太过巧合。
丁欢之前在百河仙道是可以寻找到仙灵泉眼的，现在丁欢离开了百河仙道，邀月仙城就出现了一个替人寻找仙灵泉眼的店铺?
这种火热也仅仅是几个月而已，几个月过去，丁欢什么消息都没有，这件事也渐渐的消停下去。
真仙九层。
丁欢停止了修炼。
他用了一年时间，从真仙七层冲到了真仙九层。
这速度对别人来说是快的如传送一般，对丁欢来说，速度并不是很快。
他的大宇宙术特点就是吸收仙灵气没有限制，有多少都可以被卷入大道宇宙中去，而且大宇宙术没有瓶颈。
在这种仙灵泉眼的源头，他修炼了一年多时间，也只是从真仙七层到真仙九层，这速度不能说快，只能说一般。
丁欢知道自己不能修炼了。
按照他的计算，从他进入衍氏仙族，应该有一年又一个月了。
这期间，衍洹棋没有来寻找他，算是一个不错的合作对象。
薅羊毛也不能逮着一个不错的合作对象，该换地方了。
丁欢可不知道，衍洹棋早就将他这件事忘记了。
实在是衍家现在真的是一天不如一天，各种事情堆积在一起，犹如雪上加霜，哪里还能想起家族里面还有一个人在寻找仙灵泉眼?
丁欢收起护阵，然后进入凝炼仙晶的护阵中。
第一个凝炼仙晶的护阵里面竟然有五万上品仙品，成色比在百河仙道凝炼的甚至都要好。
第二个和第三个里面都是各有三万五千上品仙品。
丁欢大喜，这简简单单就是十二万上品仙晶。
他赶紧将仙品全部收起，然后开始处理仙灵泉眼。
这仙灵泉眼他要封住部分，不能和之前一样用仙阵抽取仙灵气。
不仅如此，他还要将自己布置的一切阵法痕迹全部抹去，做完这些，他才能告诉衍棋。
衍家宾客厅。
族长衍雍居正在和一名女子协商家族出告事宜。
衍家的确是坚持不下去了，没有仙灵源，哪怕在仙域的家族，也是和没有灵魂的行尸走肉一般。
尽管衍家可以不出告，但时间长了，还是会被人霸占走。
就算是派个人在这里看着也不行。
仙域的确是不允许打斗，可是你家族都搬走了，无论派多少人守在这个家族栖息地，也会有人杀了守护者抢夺地盘。
有仙灵泉眼的地盘，在谁眼中都是好地方。
你找不到仙灵泉眼，那是你没有本事，不代表别人找不到。
家族中大多数年轻子弟都陆续离开家族，有些索性离开仙域去了虚空之中，有些加入了仙门，还有一些在仙门做一些苦力，如炼矿、培育仙灵草等等。
现在能陪在族长身边和长乙仙门谈判的，只有衍洹棋和衍洹震。
“我们仙门最多只会出三百万下品仙晶，外加千枚仙元丹。"长乙仙门的女子将价格咬的很死。
这让衍家族长很是无奈，人家出的连他们要的十分之一价格都不到。
就在此刻，衍洹棋的通讯珠忽然亮了起来。
衍洹棋神念落在通讯珠上，随即激动的跳了起来。
他是真的跳了起来，没有夸张。
在跳起来后，衍洹棋甚至招呼都不打就要往外冲。
洹棋，什么事情?"族长衍雍居微微皱眉，忍不住呵斥住了衍棋。
衍洹棋这才想起来这里还有客人，他们家族即将远离这里，正在讨论出售家族地盘的事情。衍洹棋声音颤抖的叫道:“族长，我们衍家的仙灵泉眼找到了，现在我们赶紧过去。"“什么?“衍雍居同样是一跃而起，完全和他的老态不相符。
这个时候他甚至都忘记和客人打个招呼就冲了出去。
冲到门口他才想起一件事，急切叫道:“洹震，你帮我招待好沽佩道友。
那女子听到衍家找到了仙灵泉，同样想要去看看，她刚刚站起来，衍洹震就赶紧说道:“沾佩道友，还请稍坐，我们族长马上就会回来了。"他一样想要去看一下仙灵泉眼，然而这个时候他不能走啊。
衍家发现了仙灵泉眼，绝对不能带客人去看的，这是衍家的秘密。
丁欢撤去了护阵，衍雍居和衍洹棋一出来就感受到了仙灵泉的方位，两人几乎是以最快的速度冲到了丁欢这里，衍雍居感受到那浓郁到极致的仙灵泉眼，整个人都扑了过去。随即眼泪纵横，衍家差点灭了，好在这一个仙灵泉眼救了衍家。只要保护好这个仙灵泉眼，衍家将会再次兴旺起来。衍雍居扑在了仙灵泉眼上，衍洹棋总算是从震撼和激动之中冷静下来。
他看着站在一边的丁欢，赶紧恭谨的一躬身:“多谢丁道友，我，我…因为太过激动，衍洹棋一时间都无法说出一句完整的话来。
丁欢一摆手:“不用谢，大家是你情我愿，我要走了，还请支付一下费用。"是，是。…"
衍洹棋完全不知道自己应该怎么表达，他是真的没有想到丁欢能找到仙灵泉眼他也是真的将丁欢忘记了。
一年时间，谁知道丁欢是不是早走了?
衍家的仙灵泉眼没有了，护阵就形同虚设，丁欢走了，也没有人知道。
“族长，族长。…"
衍洹棋赶紧拉住了还扑在仙灵泉眼上的衍雍居。
"好，好，好好
衍雍居被衍洹棋拉起来后，接连说了几个好字，这才缓和了一些情绪，他颤抖说道:“洹棋，你做的对，那你做的非常对。"当初衍洹棋和衍月华邀请丁欢来家族寻找仙灵泉眼的时候，衍雍居根本就没有当回事。现在他才知道，当初衍洹棋随便请回来的丁欢，对衍氏而言有多重要。"丁道友，我之前总慢了。多谢你，为我衍氏找到了这一仙灵泉眼。"衍雍居躬身施礼，完全不顾他比丁欢大的太多。丁欢一摆手:“衍族长，现在不是感谢的时候，大家你情我愿，付完仙晶我要走人了。”丁欢才懒得和这衍家拉扯什么关系，大家就是合约关系。
衍洹棋也说道:"是的，族长，当初答应的是十万下品仙晶。
衍雍居赶紧取出一个储物袋递给丁欢:"丁道友，这七万仙晶，是我衍家所有的仙晶了。你放心，我们必定会给你筹集更多的仙晶来。欠你的仙晶，将一分不少的还给你。"丁欢稍微推算了一下，就知道这老家伙在说谎
这老家伙，自己还没有说同意他欠仙品，他自己倒是先斩后奏了。"丁道友，我最多只要三个月时间，就能帮你凑齐仙晶，你放心，我家说话一个吐沫一个钉。你暂时就住在我衍家，只要你能帮我衍家再找到第二个仙灵泉眼，我会双倍付给你仙品。"衍雍居语气诚恳无比，带着一些渴望。
read3();