丁欢想了一会：“我现在还不能过去，等我这边的事情办完了，我也许会过去转转。”
丁欢说的事情，那自然是身上多了两万七千枚上品仙晶，再加上之前没有用完的仙灵脉。
他要找地方将这些修炼资源全部消耗掉，再去寻找新的修炼资源。
在丁欢眼里，哪个正经人身上有一堆仙晶不去修炼，反而是到处乱跑的？
“对了，桃师妹，我问你一下。之前你说那个毁掉了阜余邢经脉和识海的修士，叫什么名字啊？”丁欢想起了仙武宫。
他走的时候，亘古仙楼可是闹的正欢，现在也不知道怎么样了。
“叫虫青云。”桃小妹不知道丁欢问这话是什么意思。
原来如此，丁欢总算是明白了。
这家伙真是狗改不了吃屎啊，阴狠毒辣的秉性从来都没有换过。
他和阜余邢都是心狠手辣之辈，区别是资质的确是比阜余邢差的太远了点。
阜余邢在一千多年前就已经是仙王境界，这家伙还是一个玄仙。
人家阜余邢已经和仙王层次的老家伙打来打去，这家伙还是和一些新手村的人搅合在一起。
若是突出点，那就是阵道水平晋级到了四级大仙阵师。
……
同一时间，亘古仙楼却是闹大了。
仙武宫的虫青云被一群人围在中间，他脸色更是苍白。
一名身材修长的男子冷冷的盯着一个身穿仙武宫宗主袍的壮汉说道：
“郝宗主，你仙武宫可真是狠辣啊，七大宗门的弟子都说好了，大家点到为止，抢夺真灵世界的为主。
你仙武宫的弟子仗着阵道水平更高一些，公然杀戮我天玄剑道和意海宫的弟子，你是不是要给我们两宗一个说法。”
这名说话的男子是天玄剑道的副宗主黎非宇，天玄剑道宗主不在，他就是天玄剑道的第一人。
被他怼的这名壮汉叫郝千傲，是仙武宫的宫主。
郝千傲脸色也是不大好看。
心里都将虫青云骂出屎了，这家伙有没有脑子？
你是一个四级仙阵大师，既然大家都抢夺真灵世界的，你仗着自己的阵道强大，先去抢真灵世界啊。
关键时刻不去抢夺真灵世界，竟然趁机布置隐匿阵杀戮别宗弟子，这是一个正常人干的事情？
结果呢，一个四级仙阵大师和一群二级三级仙阵师抢夺真灵世界，屁都没有抢到，丢人现眼的玩意。
“虫青云，你将之前的事情全部说出来，如果有错漏，别怪本宫不客气。”郝千傲狠狠的瞪了虫青云一眼，语气带着杀气。
“是，宗主。”
虫青云心里也是后悔，本来是他囊中之物的真灵世界，谁知道这些人中还有扮猪吃虎的家伙？
现在他算是明白了，自己的隐匿阵绝对是有人故意破开的，就是要让他暴露出来。
否则的话，他就算是杀了再多的人，也不会影响他去抢夺真灵世界的。
他有些怀疑是玄城子做的，可玄城子那个猪脑子怎么可能有比他更强的阵道水平？
“弟子也没有想过要杀人，只是弟子往前冲的时候，有人突然用杀阵对我动手，我当时以为是天玄剑道的那名弟子。
心里的愤怒一时间没有克制住，就起了杀心。我担心后面大家说不清楚，就布置了一个四级的隐匿阵才动的手。
我刚杀了那名弟子，我的隐匿阵就被人破去了……”
虫青云知道，想要脱身，就必须半真半假的说。他要说假话，这里的人一眼就能看出来。
最重要的是要点出参加争夺真灵世界的弟子中，有一个阵道水平比他还要强大的家伙。
郝千傲一皱眉：“你说参加抢夺真灵世界的弟子中，还有人的阵道水平超过了四级仙阵大师的水准？”
虫青云赶紧道：“弟子不敢撒谎，到现在为止，弟子都不知道对方是如何在挥手间破去我那四级隐匿仙阵的。”
众人也感觉到虫青云不大像是在说谎。
假如虫青云不是在说谎，那就说明这群弟子中有一个扮猪吃虎的家伙。
所有的人都将目光落在了玄城子身上。
一名头戴道冠的男子走到了玄城子面前，玄城子赶紧躬身一礼：“玄城子见过宗主。”
这道冠男子正是清虚道的宗主惊道人，他对玄城子点点头，显然对玄城子这次的表现很是满意。
“你很不错，现在各大仙门宗主和前辈都在这里，你将如何得到真灵世界的过程仔细说一下，记得不要有任何错漏。”
惊道人语气极为温和。
“是。”
玄城子精神一振，从宗主的话中，他感受到了被重视：“真灵世界被我们几大仙门的弟子同时发现后，就约定通过布困阵抢夺的办法。
其余仙门来这里参加抢夺的弟子都有好几个，就我清虚道没有人过来，好在最后我遇见了丁不三师侄……”
“丁不三师侄？”惊道人疑惑的问了一句。
别看他是宗主，宗门内的大小弟子，甚至连杂役，他都有印象。偏偏这个丁不三师侄，他根本就没有任何印象。
“是的，是刚刚加入我清虚道的弟子。他是一个二级仙阵师，我只能拉着他一起来参加这次抢夺。
丁不三师侄阵法水平虽然一般，不过人很机灵，为我挡住了几波困阵攻击。我们不是第一时间接近真灵世界的，但我们的运气很好。
他们在抢夺真灵世界的时候，不知道是谁将真灵世界打飞，正好被丁不三师侄看见，我就捡了起来……”
玄城子说完了，不过每个人都像是看傻逼一般的看着玄城子。
恐怕只有玄城子相信他真的是运气好，真灵世界落在了他的脚边吧。
惊散人早就发现这里没有什么丁不三，他也装作不知道，并没有点破。
“玄城子道友，如果是你争夺真灵世界，你会不会脱手将真灵世界打飞出去？”神阵门的宗主梧易侠实在是忍不住了，问了出来。
玄城子完全没有听出梧易侠的言外之音，毫不犹豫的说道：“我自然是不可能犯下这种低级错误……”
回答完这句话后，他终于反应过来，尴尬的笑了笑：“无论是怎么回事，这都是我的运气。”
哪怕明知道自己捡到真灵世界有问题，玄城子就是不愿意去深想，你能奈他何?
“哈哈。”惊道人哈哈一笑：“不错，这就是运气。”
众人知道惊道人不会将真灵世界拿出来，也无可奈何，人家就是捡到的，你说你能咋地？
小昆仑仙门的宗主方冉对神阵门宗主梧易侠一抱拳问道：
“梧宗主，你可是仙域六级仙阵大师，你能否看出来这里的四级仙阵痕迹，除了仙武宫虫青云的四级仙阵之外，可还有别人布置的四级仙阵？”
梧易侠尴尬的摇头：“我一来就仔细观察过，这里只有虫青云布置的四级仙阵，没有别的四级仙阵痕迹。看样子我的阵道水平还是不够。”
“虫青云，你应该是第一个破开所有困阵进入这个大厅中间的，你来的时候看见了真灵世界吗？”方冉问道。
虫青云哭丧着脸：“弟子真的没有看见真灵世界，弟子来的时候，真灵世界和仙晶早就没有了。
这个时候，其余人围住弟子攻击，后面的事情，弟子是真的不知道。”
“所以说，玄城子不小心捡到的真灵世界真是别人丢下来的，而不是打斗中飞出来的。”方冉淡淡说道。
惊散人连话都懒得接了，无论玄城子是如何得到真灵世界的，那都是符合大家规定的办法。
“玄城子道友，请问哪位是丁不三道友啊？”梧易侠问了一句。
事实上这句话早就有人想要问了，只是一直没有空闲而已。
玄城子一回头，正想叫一下丁不三，却发现丁不三不知道什么时候不见了。
“咦，丁不三呢？”玄城子还在惊异之中。
惊散人早就发现这里没有丁不三，看见玄城子还在寻找丁不三，心里很是无奈，这个弟子还真是迟钝啊。
“玄城子，你将丁不三的画像画出来。”惊散人很是无奈的说了一句。
他知道，他不说这句话，马上就有别人说。
既然如此，他还不如大度一点，主动提出这个问题。
玄城子抬手勾勒出来了一个精干瘦弱的修士。
意海宫宫主赤飞滔淡淡说道：“惊宗主，这个人应该不是你清虚道的吧？”
惊散人微微一笑：“是不是清虚道的，我现在还不知道。不过无论他是不是清虚道的，那都是我宗门内部的事情。”
赤飞滔一滞，哪怕他怀疑丁不三第一个拿到了真灵世界，然后将真灵世界丢在玄城子脚下，他也没有证据。
既然没有证据，那玄城子就可以说他获得的真灵世界，不是丁不三拿到的。
只有证明了丁不三不是清虚道的，而且真灵世界是丁不三拿到的，别的仙门才有资格要求重比。
直到此刻，玄城子慢半拍的反应弧终于有了新的认知。
好像是他带回来的丁不三并不是清虚道的弟子，只是不是清虚道的弟子，为什么要穿着清虚道的道袍呢？
read3();