你竟然敢冒充大凡仙宗的弟子?"站在丁欢身前不远处的一名女子大声呵斥丁欢。
丁欢脸色苍白，一看就是纵欲过度的样子，这样的人就算是大凡仙宗的弟子，也不可能带到这个地方来。
能来这个地方的，都是代表仙门参加比斗的核心弟子。
就是那守卫都被这话惊住了，冒充仙门弟子，那是要被当场击毙
的。
守卫想要上前去挡住丁欢，只是他还有些犹豫，一旦弄错了，那他可就完蛋了。
丁欢扫了一眼这名女子身上的服饰，小昆仑仙宗的。其实他一直很好奇，这小昆仑仙宗和地球上的昆仑到底有没有关系。
不过他没有理睬这女人，直接对远处一名神态有些焦急的中年男子招了招手:“牧长老。
鸣牧是真的着急了，眼看仙门大比就要开始，可他邀请的老六居然还没有来。
闻刹和鲁千斯虽然还算是不错，但想要在仙门排名大比上获得好的名次，那几乎就是不大可能的，
他们两个充其是只能过几轮，弄点淘汰分。
现在他陡然听到丁欢的声音，这才猛然回头，随即就看见了站在护阵外面手里扬着一枚外门弟子身份牌的丁欢。
“哈哈。"呜牧哈哈大笑，几步就来到了丁欢这边:“老六，我说你怎么到现在还没有来，快，快进去吧，
他表面上是看不出来，内心深处的震撼那是无以复加。
这老六易容后，竟然连道韵气息都完全改变了，如果不是老六主动叫他，就算是面对面，他也认不出来眼前这人就是当初渡劫的老六。
“牧长老，他真是你大凡仙宗的弟子?来参加仙门排名大比的?"呵斥丁欢的那名女子不敢相信的看着牧长老。
这是仙门没人了吗?派出一个纵欲过度的弟子来参加仙门大比?
鸣牧人老成精，他一听女子语气还有看见对方的神态就知道刚才应该是有什么冲突。
他冷冷说道:“我大凡仙宗的弟子，难道还要和你报备?走吧，老六。
说完根本就不理睬这名女子，转身带着丁欢和容希玉进入仙门驻想
他可不是有意如此拿捏，而是要让丁欢看见，他现在的态度
女子看见牧长老如此态度，也很是不爽，她更是哼了一声，对身边的同伴说道:
"大凡仙宗真是越来越不行了，你看招收的是什么弟子?这种垃圾货色也敢招过去。甚至还代表仙门来参加排名大比，呵呵。
汐婕，慎言，大凡仙亲好歹曾经也是大仙域的七星宗门，现在虽然没落了，也不比我们小昆仑仙宗差多少。"她身边的一名女伴赶紧阻止了-句。
等两人走远，门口的两名守卫这才松了口气。
还好，他们犹豫了一下，动作也慢了一些。
如果听到那个女人唱骂别人冒充仙门弟子就冲上去的话，那就死定
了
这件事更是让他们认准，就算是有人冒充，也要等事情确定后再说
舌
"抱歉啊，牧长老，我因为私事耽误了一些时间，没误了仙门事情吧?"丁欢歉意的说了一句。
他也没有介绍容希玉，毕竟他也来这里也只是一笔交易，
没有必要将容希玉介绍给鸣牧认识，对容希玉来说，认识她的人越少越好。
鸣牧哈哈一笑:"没有耽误什么，仙门排名大比要明天才开始。走吧，先安排你和同伴的住处，我再和你介绍一下比喜规则。
现在鸣牧更是确信丁欢可以为大凡仙宗带来惊喜，
就看丁欢那易容，连道韵气息也改变了，这他也做不到啊，不对，应该说有几个人能做到这样?
一个时辰后，丁欢总算是家静下来，
他和容希玉住了一个大的套房，呜牧不知道容希玉和丁欢是什么关系，素性安排了一个大的套房，足早有六个房间。
丁欢没有自己再布置屏蔽禁制，这个地方是仙门驻地，不可能有人冲进来，再说，他也没有打算惨炼。
刚才鸣牧将比赛规则说的很清楚，丁欢还是拿着比赛规则玉简仔细看了一遍，
大仙域的仙门排名大比分为五大项，就是斗法、斗阵、斗丹、斗器、斗符，
仙门立足的主要技能，基本上都成了比斗项目
至于种植和冶炼之类，有的主要是时间间隔太长，不适合拿来这里比斗。
按照仙庭的划分，在大仙域只能拥有十个七星以上的仙门，
其中八星仙门是三个，七星仙门是七个。
基余的仙门数是划分为:六星仙门一百个，五星仙门一千个，四星仙门是三千个，余下全部是四星以下的仙门。
具体可以成为几星仙门，要按照仙门排名大比的分数来
若是在仙门排名大比之中，一分未得的仙门，将立即解散
被解散的仙门，若想要重建。就必须要百年后才能向仙庭再次申请
建立仙门。
接连解散三次的仙门，将不允许再建。
参加排名大比的仙门足足有一万多个。
整个仙门排名的比斗划分为五个比赛区，分别是斗法、斗阵、斗丹、斗器、斗符。
任何一个比赛区的前面九轮比斗都是淘汰赛，淘汰赛每个仙门在每个项目上都可以派出三人参加。
就算是派出三个人参加，这淘汰赛还是要讲究一点运气的，运气自然就是抽签。
抽到不好的签，也许第一轮就会被淘汰。
淘汰赛中八星、七星仙门都可以选择两个比斗项目不参加，不参加的项目他们都将有两个名额直接晋级插台赛。
一般情况下，到了参加插台赛的时候，最多只剩下百人左右，
这百人中，还有部分七星和八星仙门的种子选手
因为每个七星以上的仙门，都有资格选择两个项目不参加淘汰赛
其余人要在一万多个仙门之中淘汰出来。
由此可见，仙门排名大比的残酷:
在淘汰赛中，每过一轮，就可以为仙门加十分。
如果仙门派出的三个人在某一项比斗中全部过了第一轮，那就是加三十分。
这也说明在仙门排名大比中想要获得分数还是很简单的，毕竟只要过去第一轮就行。
至于七星仙门和八星仙门，他们的优势就大了
他们的仙门至少有两项比斗不需要参加淘汰赛，每个项目都直接晋级两人进入插台赛，进入插台赛的弟子还可以享受淘汰赛的最大分数。
比如有一个七星仙门选择了斗法不参加淘汰赛
而斗法有九轮淘汰赛，那他们参加斗法的弟子，每人都会带着九十分进入插台赛。
可以说一旦仙门晋级到了七星仙门，只要不作死，仙门不是太拉垮，基本上都不会跌到六星上去。
两个不参加淘汰赛的项目他们是旱涝保收，还有三个参加淘汰赛的项目，总是可以得到一些分吧?
插台赛是七星和八星仙门的弟子作为插主，或者是淘汰赛满分的弟子作为插主。
每赢一场也是加十分，但输一场是要扣十分的。
插台赛不会限定场次、上场次数，限定的就是时间
说白了插台赛就是刷分比赛。
如果你强，你可以一直留在插台上，或者是从一号插台挑战到十号插台都行。
只要赢了一场，你就加十分。
如果你觉得自己不强，那就不要去插台参加比赛，反正你到手的分数也不会扣去。若是上台输了，那才会被扣去分数。
因为插台赛不限制比赛场次和人次，所以是有比赛时间限制的，比赛时间是二十四个时辰。
二十四个时辰到了，将停止插台挑战比赛，计算分数
分数第一的，就是该项目的仙门排名大比的第一名。
丁欢目光落在单项比赛的第一名奖励上，果然如鸣牧说的一般，条上品仙灵脉、一枚极品大乙仙丹、一枚进出仙庭的阵牌。
至于仙晶奖励和其余丹药、仙器奖励，都没有被丁欢看在眼里。
然而吸引丁欢的却不是这些，而是仙门排名总分第一的奖励，
这个奖励除了三条上品仙灵脉外，还有一件灵宝，魂界戒，
丁欢看了一下这个魂戒的介绍，这个噬魂界戒可以吞噬任何神魂，但不是主动吞噬神魂，而是在人为的控制下，吞噬已经失去反抗能力的神魂。
按理说这就是一个鸡肋。
丁欢的眼睛却亮了，这个噬魂界戒可以找到界域最薄弱的位置
对丁欢来说，这就是他最需要的东西
当初在亿万应空沼如果他有这噬魂界戒，只要他修为再强一些他可以找到界面最薄弱的地方然后想办法撕开。
再比如，他来到这里，基本上是一半靠装一半靠运气，如果有这个噬魂界戒，那他是不是就能轻松从一界前往另外一界?
这东西他不能丢掉。
想到这里，丁欢立即起身，前去寻找鸣牧。
鸣牧的房间中，他正在应付案主姬长思
“宗主，老六的确是非常非常强，不信你问闫刹，他的劫闫刹也是亲眼看见的。
再说了，他也就占了我们仙门一个斗法名额而已，我们仙门除了间刹和鲁千斯，还真找不出能参加斗法的弟子了。
read3();