这幸好是无裳大帝众叛亲离，没有人愿意帮他，否则的话，这次他和刑盘来这里就是找死啊。
无裳大帝来自九重天，天地规则应该强于盘古大世界，而且无裳大帝上位这么多年，从来都不管事情，都是在各种闭关提升自己的实力。
而刑盘，也就不久前被他救了，在这之前，刑盘大帝可一直都是在生死存亡之中挣扎着。
这一对比，刑盘不如无裳，那也能说的过去。
无裳大帝深吸了一口气，他在盘算。
盘算的自然不是能不能走掉，他盘算是走掉需要多大的代价，合算不合算。
刚才他和刑盘对了一下，单对单他可以拿下刑盘，但若是加上平微、金河甚至那些道君、星君，自己必输无疑。
所以要走掉，他很有可能需要用掉底牌。
如果能抓住丁欢，那对方必定会忌惮。
要是抓住丁欢离开这仙廷宝殿，甚至可以带走丁欢，这个天帝不做也罢。
“你如果觉得自己厉害，想要留下你也不是不行。”丁欢说完这句话后，迅速后撤。
他担心自己被无裳大帝抓住了做人质，这家伙可不是什么好鸟。
无裳大帝心里暗骂，这小子滑溜的很，自己刚刚想到要不要将其抓起来做人质，这小子就退后了。
“说吧，你有什么要求。”无裳大帝强行将自己的愤怒压下去。
“第一，将重帝的禁制去掉，这老小子对九廷仙律很精通，将来刑盘大帝要建立仙庭律例，少不得要用到重帝。”丁欢淡淡说道。
重帝身上有禁制？
所有的人目光都落在重帝身上，心生疑惑。
无裳大帝对重帝的态度，那可是尊重之极，原来是在重帝身上下了禁制吗?
无裳大帝冷冷道：“你高看我了，重帝的禁制不是我下的，我去不掉。”
重帝低眉垂眼，没有说话。
丁欢心里冷笑，这将他当傻子呢。
不是无裳大帝将他当傻子，而是重帝将他当傻子。
重帝身上的禁制可能不是无裳下的，但无裳大帝必定有可以控制重帝生死的手段。
就算是无裳大帝不能去掉重帝身上的禁制，但一样可以切断他对重帝的生死控制手段。
只要无裳大帝切掉了他对重帝生死控制的手段，那他丁欢就有机会慢慢解开重帝身上的无穷禁纹。
他丁欢都将话说到这个份上了，这个时候重帝应该做的是赶紧站出来指明，无裳大帝有控制他生死的手段。
然后他再让无裳大帝切断控制重帝生死的禁制。
但重帝装死，这意思显然是让自己站出来说这句话，恶人做到底。
重帝自己是不想有任何得罪无裳大帝的举动。
也许是为了后面万一出了什么事情做准备，毕竟什么事情都是自己主动要求无裳大帝做的。
以后无论发生什么事情，和他重帝毫无关系。
也是自己都能判断出重帝身上有禁纹锁住，岂能不知道无裳大帝有控制重帝生死的手段?
这狗东西。
之前丁欢是要拉拢重帝，因为丁欢并不知道仙庭宝殿上刑盘的支持率如此高。
如果知道刑盘在仙庭中还有如此高的人气，他甚至都不会给重帝传音。
事实上重帝也是半毛钱的忙也没有帮到，他只是不愿意反悔自己说过的话，这才救重帝而已。
现在他心里只有呵呵，他丁欢就是这么好被人卖的吗？
“原来是这样啊，那我就提第二个要求，你必须要离开盘古大世界。”丁欢根本就没有在重帝的禁制上做任何废话。
听到丁欢这话，重帝心里一沉。
他知道自己还是不大了解丁欢，他希望只得好处不得罪人的想法被丁欢识破，而且厌恶了。
只是现在他已经来不及再次提醒丁欢无裳大帝有控制他生死的手段。
这种事情只要一选择就没有了退路。
无裳大帝并没有惊讶，如果丁欢不提这个要求，他才觉得奇怪。
只要他无裳大帝还在盘古大世界，那刑盘的天帝之位就有变数。
就在此刻无裳大帝耳边传来了丁欢的传音：
“我看在你是道祖指派的才放了你一次，否则今天你就算是实力比刑盘强一些，你也走不掉。
所以第二个条件你不用急着答应，因为我还有第三个条件，那就是马上废掉了重帝。”
无裳大帝心里一跳，他看向其余的人，包括重帝在内，果然是没有感受到丁欢的任何传音。
好强。
就连无裳大帝都不由感叹，丁欢道韵法则的掌控强于仙帝。
这种传音连他都觉察不到。
他没有立即回答，他在权衡自己和重帝联手，成功率有多少。
就在这个时候，丁欢的声音再次传来：“你身前的这一株帝王生机果我要了，为了补偿你，我给你百斤上品仙灵稻谷。”
听到丁欢这个传音，无裳大帝毫不犹豫的激发了重帝身上的死亡禁制。
“你……”重帝张口喷出一道血箭，整个人都扭曲起来，看着无裳大帝都有些不敢相信。
“抱歉，我要被赶走了，你也只能到这里结束。”无裳大帝淡淡说道。重帝很想冲上去动手，可他的经脉和识海都在开裂，体内的禁纹开始撕裂他的生机和肉身。
“丁欢，我愿意帮你……”重帝再也没有之前的那种淡定和高深，挣扎着说出了几个字。
丁欢没有发话，连刑盘都没有动手，别说其余的人了。
丁欢看着重帝淡淡说道：“你现在怎么帮我？”
这个时候丁欢终于明白，为什么安排重帝帮助无裳大帝的人要给重帝下禁纹了，这家伙绝对有白眼狼潜质。
无裳大帝看着丁欢那人畜无害的样子，心里有一种寒意。
就算是丁欢不让他离开盘古大世界，他也不想留在这里。
只要刑盘掌控了仙庭，就意味着丁欢可以借助仙庭所有的力量。
他留在这里哪天被丁欢算计杀了，也许他还和眼前的重帝一样丝毫不知道死因是什么。
“丁欢，这一株帝王生机果我不要了，只希望你言而有信，能让我离开盘古大世界。”无裳大帝卷起脚下的那一株帝王生机果送到丁欢面前。
所有人都看向丁欢，只要丁欢要动手，这里至少有六七个仙帝强者围攻无裳大帝。
丁欢看着这一株还未成熟的帝王生机果：“我从来不白拿别人的东西，我这里也有一些仙灵稻谷，就和你交换。”
跟着一个储物袋丢给了无裳大帝。
无裳大帝神念扫到储物袋里面的上品仙灵稻谷，心里不是惊喜，而是后悔。
丁欢果然是能种植出来上品仙灵稻谷，他错过了证准圣的机会。
不过他很快就将自己的贪念压下，拿出一枚破界符说道：
“这是破界符，破界符激发后，我将会离开这一个界面。去哪个界域我也不知道，所以我是回不来的。”
他不能走，就是要走，也要带走丁欢。
上品仙灵稻谷，绝对可以让他有机缘踏入准圣。
如果丁欢再努力一些，自己多拿出一些天材地宝，说不定丁欢还能种植出来极品仙灵稻谷。
不说别的，就现在他手中的这些上品仙灵稻谷就接近极品层次。
“等等……”
丁欢声音很是冰冷：
“无裳，你是不是觉得大家眼睛都不好使，只有你一个人眼睛好使？如果我没有看错的花，你这不是破界符而是破空符吧。
破空符外面添加了一些破界符的符文，就成了破界符？你师父当年就是教你这样糊弄人的？”
破空符和破界符有本质的区别，破界是撕裂这一方界域，而破空符只是撕裂这一方空间。
“还和他啰嗦什么？杀了就是。”刑盘手一张，那巨大的刑天锤就再次卷起一蓬蓬杀伐气息。
无裳大帝立即说道：“住手，是我刚才急着要走，拿错了符箓。”
说完他再次拿了一张符箓出来。
“丁道友，不要相信此人的话，他就从未有过一句真话。”让丁欢惊讶的是，说话的竟然是布越。
果然最恨不得咬你一口的，就是你当初养的狗。
丁欢没有理睬布越，他从头到尾都没有感受到无裳大帝有多惊惧和惶恐不安。
这就是说，哪怕他现在让诸人围攻无裳大帝，无裳大帝也有办法走掉。
“无裳大帝，我可以允许你拿错符箓，但不能允许你无代价犯错。将刚才的符拿来……”丁欢语气冰寒，他的领域若有若无的锁住了这一方空间。
在感受到丁欢领域的同时，刑盘的领域立即叠加了上去。
平微大帝和金河大帝也是伸展出来了自己的仙帝领域，很显然，大战一触即发。
无裳握紧拳头，他还是忍住了愤怒，将破空符丢给了丁欢。
本来他的确是想要离开盘古大世界的，是丁欢拿出来的上品仙灵稻谷让他改变了主意。
他证道准圣，这上品仙灵稻谷根本就少不掉。
丁欢抓住破空符说道：“我说的是破界符，你既然犯错了，那就要将破界符交出来。”
“交出破界符，你让我如何离开这里？”无裳大帝大怒。
丁欢淡淡说道：“据我所知，破界符都是成对出现的，难道我还能让你再回来？”
这次轮到无裳大帝沉默，破界符这种东西在盘古大世界极少出现，丁欢是如何知道成对出现的？
不过现在他不得不交出来，他的愤怒都能凝炼成实质。
成了天帝之后，他无裳什么时候如此憋屈了？
他还不得不将这枚破界符丢给丁欢，再次祭出一张破界符同时激发。
破界符激发，一道道空间法则疯狂波动。
看见丁欢没有让人出手，无裳大帝松了口气。
如果丁欢这个时候发动，他是真的要付出惨重代价才能走掉。
三息之后，破界符撕开空间，卷起无裳大帝消失不见。
(本章完)
read3();