“什么境界?”这次是戚凝和赤飞滔同时问了出来。
甚至赤飞滔的语气更是急切。
他即将冲破仙王境，踏入下一个境界。
如果是别的人说这种话，他会嗤之以鼻，可是大仙督岂是寻常人？
丁欢摇头：“我也不知道，但我不会在盘古大世界晋级仙帝的。”
丁欢说的是真话，之前他也感知到仙王和仙帝之间缺乏什么东西，只是不大确定而已。
现在确定了，是真缺少一个境界，如果他在仙王层次就晋级仙帝，将来和别人比起来，肯定要弱了一个层次。
哪怕他修炼大宇宙术，也无法凭空构建出仙王和仙帝之间境界的大道规则。
只有到了真正有这种境界规则的星陆所在，他才可以感悟缺失境界的大道规则，融合一切所需要的万物法则。
不仅如此，丁欢还确定，在盘古大世界是无法证道准圣的。
同样是境界缺失。
当初无裳大帝觉得多服用仙灵稻米，就能弥补准圣层次的天道规则。
现在丁欢肯定，那绝无可能。
除非仙灵稻谷是从一个有准圣的星陆生长出来，还有一线可能，因为蕴含了一丝准圣所在星陆的天地规则。
盘古大世界本来就不存在准圣境界的天地道则，在这里种植的仙灵稻谷，如何能孕育出准圣？
“欢哥，你可有更好的办法？”戚凝急切的询问。
赤飞滔一样屏住呼吸，听丁欢怎么说。
他心里隐约知道丁欢会怎么做，他更多的是想自己要不要和大仙督一起。
丁欢缓缓说道：“道祖因为知道盘古大世界天地道则不全，所以离开了盘古大世界。
所以我打算将这边事情结束了，也从道祖离开的地方离开这一方位面，寻找规则更全的星陆位面。”
当年混沌量劫之后，混沌世界分裂成了三部分。
第一部分就是九重天。
九重天的天地规则看似完善，但明显也存在问题。
否则的话，九重天不可能在一次次量劫之下碎裂，最后只剩下四重天和道祖的法宝融合，形成宇宙位碟离开九重天之前所在的宇宙方位。
第二部分就是盘古大世界。
盘古大世界的缺陷非常明显，就是缺少了天地规则。
道祖第二次来到盘古大世界的时候，只是在这里停留了一些时日，就离开了盘古大世界。
丁欢猜测道祖很有可能去寻找当初混沌量劫破碎后的第三部分世界。
道祖有可能是想要借助这第三部分世界修复九重天，然后重新构建华夏传闻中的神话宇宙。
至少在那个神话宇宙中，天地规则秩序都是完善井然。
无论道祖是不是能找到那第三部分世界，找到后能不能让其和残破的九重天融合。
丁欢都决定追随道祖的脚步去寻找。
曾经丁欢离开地球，也是为了寻找华夏仙神的传说，跟随华夏远古仙神的脚步。
现在更是多了一个理由，那就是跟随道祖一起去寻找完整的大道世界。
他的大宇宙术再强，也不能无中生有。
第一次构建完整的大道体系，他必须要去完善规则的宇宙中去感悟大道规则，融合万物法则。
只要他的大道规则彻底完善了，将来就算是整个宇宙都崩溃，他也能重新构建出属于自己的大道宇宙。
不再依赖于外界。
“欢哥，我一直跟随你一起。”仓谛一毫不犹豫的说道。
戚凝深吸一口气：“欢哥，我也想要跟随你一起去。”
赤飞滔沉默不语，他相信丁欢的话，但他不一定要跟随丁欢一起去。
他和其余人不同的是，他知道丁欢要去的方位。
那个方位还是他给丁欢的，当年他师父也是从那个地方离开。
所以他自己随时都可以从那个地方离开。
至于离开后要从哪里走，丁欢一样不知道方向，而他说不定还能寻找师父。
见赤飞滔没有说话，丁欢说道：“和我一起去倒是可以，只是我要离开这一方界面，要去低级界域做一些事情。”
“可是我修为到了仙王境界，如果去低级界域，可能受到天地规则的压制，甚至尸骨无存。”戚凝语气有些担忧。
丁欢摆摆手：“这些倒是不需要在意，我可以封印伱们的大道道韵，将你们的大道封印起来。”
丁欢相信自己作为一个九级仙阵帝和大宇宙术的创造者，肯定可以做到这一点。
他自己更是不用担心，他的识海大道宇宙，任何天地规则压制他也不怕。
“欢哥，我们要去长奕大陆的话，中途要经过数个宇宙漩涡口，可能九死一生。”仓谛一提醒了一句。
他主要是不想让薛昔韫跟随他们一起，薛昔韫年龄小，修为低。
一旦薛昔韫出了什么事情，他对不起薛昔韫的姐姐。
“赤宗主，你是要回盘古大世界吧？”丁欢转向赤飞滔。
赤飞滔当即就明白了丁欢的意思：“是的，不如将昔韫妹妹交给我，我保证将她带到盘古大世界去。”
“这样，你和万界商会一起，前往盘古大世界。”丁欢还是有些担心贾不侵的。
如果和万界商会一起，就算是遇见了贾不侵，这家伙也不敢如何。
“我商会的钱掌事还有一段时间就会回到麓星仙陆，到时候他还会继续前往盘古大世界，你倒是可以和钱掌事一起过去。”戚凝给出了一个提议。
“就这么定了吧，戚凝，我们先去万界商会休息一段时间，等钱掌事过来后，我帮你说一下，让你脱离万界商会。”
“多谢欢哥。”
戚凝大喜，她其实也是这个意思。
作为在万界商会呆了几十万年的长老，修炼到仙王也都是依靠的万界商会资源。
要离开的时候自然不能是偷偷摸摸，至少要和万界商会明确一下，她为何要离开万界商会。
……
丁欢留在万界商会麓星仙陆总部闭关修炼的时候，麓星仙陆彻底炸锅了。
麓星仙陆第一仙族古贾仙族因为强抢一名强者的法宝，最后激怒这名强者。
这名强者干脆果断的将古贾仙族连根拔起，斩尽杀绝。
而后，麓星仙陆第二仙族晋氏仙族因为修炼歹毒功法，抓人进入晋氏仙族剥离神魂修炼，也是惹怒了这名强者。
这名强者杀入晋氏仙族，将晋氏仙族斩杀干净，晋氏仙族从此也消失在麓星仙陆。
现在这名强者在万界商会闭关，听说是要等古贾家的仙帝后期贾不侵来，只要杀了贾不侵后，这名前辈就会离开麓星仙陆。
这些传闻短短时间就传遍了整个麓星仙陆，加上古贾家和晋氏仙族的确是被人灭掉了。
所以在知道丁欢在万界商会闭关后，这一段时间，几乎每天都有人来万界商会外跪拜感谢丁欢。
实在是因为古贾家和晋氏仙族在麓星仙陆残害的无辜修士，灭过的仙门实在是太多了，这些人不敢吭声，也不敢报仇，只能忍气吞声。
好在苍天有眼，麓星仙陆终于来了一个强者，这个强者将这两大恶心的家族连根拔起。
不管以后如何，至少现在麓星仙陆没有了这种丝毫道理都不讲的仙族。
丁欢这次用了极品仙灵脉，只是他刚刚晋级到仙王二层，短时间内还需要稳固修为。
所以闭关了将近三个月，丁欢并没有突破到仙王三层，但他的修为比之前凝炼了许多。
这天丁欢还在闭关，准备冲击仙王三层的时候，洞府的禁制被叩动。
应该是万界商会的那个仙帝，钱掌事回来了吧。
丁欢起身出关。
钱掌事回来，他也打算离开麓星仙陆了。
麓星仙陆这个地方，天地规则连盘古大世界都不如，留在这里实在是浪费时间。
“欢哥。”站在门口的是戚凝。
“可是钱掌事回来了？”
戚凝摇头：“不是，是一名女子来找你，她说有很重要的事情。”
丁欢心里疑惑，这里有女子来找他？他来这里后就根本没有出去过，更是不认识什么女子。
神念扫出去，他看见一名身穿寻常修士服的女子正拘谨的坐在万界商会的待客厅，有些紧张。
这女子不是麓星仙陆的，而是来自九重天。
丁欢只要神念一扫，就知道他绝对不会看错。
他现在对天地规则和万物法则极为敏感，从这女子身上的道韵波动，他就知道，这女子曾经在九重天修炼过很长一段时间。
“我去看看她吧，你去忙。”来到待客厅外面，丁欢示意戚凝不需要进去。
“石彩见过前辈前辈。”看见丁欢进来，这名女子赶紧站起来躬身一礼。
丁欢示意对方坐下说道：“我叫丁欢，来自盘古大世界，只是我肯定我没有见过你，你找我何事？”
石彩小心说道：“晚辈知道这一方宇宙的天地规则是有缺陷的，所以特意来告诉前辈，不能在这里晋级仙帝。”
“你知道我不是仙帝？”丁欢疑惑的看着石彩。
对方的修为最多也只是大罗仙而已，不大可能看出他的修为。
不过石彩道韵凝炼，绝对不是寻常大罗仙可以相比的。
石彩恭谨的说道：“晚辈来自九重天，本来只是一名童子，号彩云……”
丁欢立即就明白过来：“你是石矶娘娘的弟子彩云童子，失踪的那个？”
（道友晚安！）
(本章完)
read3();