“前辈，我有塑身仙材，是顶级蕴真花……”交易厅中，一名五星道师站了起来。
丁欢默默收起规则土：“抱歉，蕴真花还不能让我交易。”
突然一个传音落在了丁欢耳边：“你想要在这里找到你说的三种仙材是不可能的，不过我知道有一个人有。
他是西沅豪，西沅家族的族长。传闻他有一株顶级的九彩虚空莲，还有，西沅豪现在不在大道走廊，他大概一个月后才会回来……”
九彩虚空莲就是九彩仙莲，这是丁欢说的三种塑身宝物中最好的一种。
丁欢不需要用神念扫，就知道说话的是嫦寡妇。
嫦寡妇这完全是在给他无偿提供消息，丁欢点了点头，同时传了一句多谢后转身就走。
算他欠了嫦寡妇一个人情，如果找到了九彩虚空莲，他就将那仙帝晋级名额送给嫦寡妇。
他没有留在这个交易大厅，而是转身离开了交易大厅。
人还没有出去，他就感觉到自己身上多了数十道神念印记。
丁欢心里暗道，这大道走廊严苛的律法下，还是有这么多人敢对他下神念印记。
可见再苛刻的律法，也无法挡住修士晋级大道的决心。
不是没有人铤而走险，只是筹码够不够而已。
再说，两家道法学院的半神脉被抽走，仙监司的司主也没有亲自出面，这足以让部分人忘记十万律。
丁欢本想去息栈等候一段时间，他等候的是奎因。
让他没有想到的是，在他离开交易厅不久后，奎因就走了出来。
这让丁欢有些惊讶，刚才奎因可没有在他身上下神念印记。
他很快就明白，奎因走出来有光明正大的理由。
因为奎因的交易已经结束了，自然是可以离开交易厅。
既然奎因出来了，丁欢就没有去寻找息栈，他转身走向万师仙城之外。
如果奎因是因为他的规则土，那必定会跟着他出来。如果不是，他会回去寻找这家伙。
果然丁欢感受到自己的神念印记迅速靠近他，这家伙还真是为了规则土而来。
丁欢一出万师仙城，就祭出了一件中品仙器，中品仙器激发，只是瞬息时间就远离了万师仙城。
仅仅一个时辰不到，一艘极品飞行仙器就冲到了丁欢前面。
丁欢停下了自己的飞行法宝，看着同样停下飞行法宝走出来的奎因。
奎因一抱拳：“这位道友，我很想要道友的规则土，我没有塑身仙材，不过我有一件不下于塑身仙材的宝物。”
丁欢淡淡说道：“我只要塑身仙材，别的东西我都不感兴趣。”
奎因微微皱眉，他的神念落在丁欢身上，丁欢看起来只有仙尊境界，只是到底是仙尊后期还是圆满，不大确定。
他自己同样也是仙尊境界……
奎因还在衡量他的实力和丁欢的实力对比时，丁欢忽然问道：“你身上的神通道典副本是怎么来的？”
“你不知道？”这次轮到奎因惊讶了。
丁欢点点头：“我的确是不知道，我刚刚闭关了万年时间才出关，你能不能将这道典的来历说给我听听？”
听到丁欢闭关刚出来，奎因倒是释然了，这也不是什么秘密，他解释道：
“这次大道走廊举办的道法学院大比中，永荒神通学院横空出世，八名争道班的弟子居然获得了四项第一。
所有人都以为是永荒神通学院的道师丁欢有能力，只是后来丁欢的弟子季邢说这和他们的道师无关，我们才知道真正的原因……”
丁欢微微皱眉，季邢为人他还是很清楚的，否则也不可能将传送阵盘放在季邢手中。
他不大相信季邢能说出这种忘恩负义的话。
退一万步说，哪怕季邢真这样认为，季邢应该也不会说出来。这种违背常理的情商表现方式，季邢又不是白痴。
“季邢说他获得了一卷神通道典，他们八人也依靠着这道典修为和实力暴涨。
而他们的道师却是偷偷带着这一卷道典远遁，这才让他们参加道法学院大比的时候，没有道师相陪。”
这个道理很强大，任何参加道法学院大比的修士生，他们的道师无论有多忙，都必然会在大比的时候陪伴在他们身边的。
永荒神通学院的修士生没有道师相陪，的确是有问题。
听到这里，丁欢冷笑，他完全明白过来。
不就是季邢等人获得了仙帝和仙尊的晋级名额吗？
学院眼红这名额，想要将名额掌握在手中。
却没想到季邢性情刚硬，不愿意将这名额交给学院分配，这才惹怒了学院，然后有人设计陷害他们。
果然奎因继续说道：
“永荒神通学院的院长元尤听到季邢话的时候就是大怒，他觉得季邢这八人完全是违背了尊师重道准则，忘恩负义。
季邢不但没有歉意，反而说要脱离永荒神通学院。元尤院长决定遵从十万律，处于对道师的尊重，处罚季邢八人。
我的道典副卷，就是从永荒神通学院一名执事手中交易而来。”
丁欢语气冰寒：“处罚结果如何?”
原本还想着自己和丁欢谁强一些的奎因，感受到这冰寒的声音，下意识的打了个激灵。
尽管丁欢没有释放出领域碾压他，这一刻他已经百分之百确定，他不是丁欢的对手，甚至相差很远。
奎因下意识的回答道：“季邢被废去修为驱出永荒神通学院，之后下落不明。
千浔浩伊、范青思因为不服判决，被废去修为，之后被副院长辜旻求情保住性命。
隆熙月被隆氏仙族带走，蔺真若、雷左成都是被各自仙族带走。卓芑、礼云幕被驱出学院后失踪。”
强烈的杀意充彻这丁欢的胸口，让他难以呼吸。
奎因感受到这种杀意，他惊恐的看向丁欢，只是丁欢身形早已消失不见，而声音却在他耳边响起：
“看你没有在我身上下神念印记的份上，我饶你这条命。”
奎因抹了一下额头的冷汗，是谁？怎么有如此可怕的杀意？还是一个六星道师？
在大道走廊的六星道师那都是有名有姓的，怎么可能出现这样一个强者？
奎因忽然神情一滞，他看着丁欢消失的方向突兀明白过来。
是丁欢，这肯定是永荒神通学院的丁欢道师。
丁欢就是六星道师，也是大道走廊有史以来星级上升最快的道师。
仅仅是一次道法学院的大比，丁欢道师就从见习道师晋级到了六星道师。
实在是因为丁欢道师教出来的学生获得的名誉实在是太多了，简直是多不胜数。
丁欢刚才走的时候，浑身杀气凌厉，这显然是去寻找元尤的麻烦啊。
至于丁欢的修为，都传闻是罗天上仙。
这何止是罗天上仙？这恐怕是仙帝吧？
有好戏看了。
只不过丁欢再强，做多也就是一个仙帝而已，一个仙帝想要去寻找一个道法学院的麻烦，这是嫌弃死的太慢吗？
无论是怎么回事，这种好事情，他都不会错过。
……
永荒神通学院。
在这之前，这仅仅一个中等的神通学院。
因为永荒神通学院一战成名，虽然给学院带来荣誉的八名修士生，因为欺师灭祖早就被学院联合仙监司处罚了，但永荒神通学院的名气却是不受影响。
永荒神通学院的门楼扩大了数倍都不止，而且气势磅礴浩大，一看就是顶级学院的派头。
现在想要到永荒神通学院学习的修士生多不胜数。
所以永荒神通学院外面永远都是人满为患。
名额有限，想要进入永荒神通学院，那就用仙晶、仙灵脉，甚至是天材地宝来砸。
此时永荒神通学院的门口，挤满了大道走廊各地来的修士。
所有人的目的都是一个，进入永荒神通学院。
就算丁欢道师不在，只要神通道典在，那进入永荒神通学院就能学到东西。
就在此刻，一道压抑到极致的杀伐气息席卷了这一方空间。
那些拥挤在永荒神通学院门口的修士，疯狂逃走。
如此可怕的杀意气息，只要他们走的慢一点点，下一刻他们恐怕就会被这种杀伐气息锁住碾压到尸骨无存。
让他们松了口气的是，这杀伐气息虽然越来越强悍，他们竟然是能从这杀伐气息中逃出去。
就好像有意让他们走掉一般，杀伐气息并没有锁住他们。
轰！杀伐气息终于从虚空轰下。
这是一杆长枪，长枪携裹了漫天的毁灭气息，轰在了永荒神通学院精美的门楼上。
永荒神通学院那气势雄伟的大门，和那悬浮在虚空之中‘永荒神通学院’几个紫金大字，也都在这一枪之下化为齑粉。
这一枪之下，永荒神通学院的护阵同样被撕开崩裂。
一条长长的枪道沟壑从永荒神通学院外的街道，直接延伸到了学院里面。
足足有万丈长的枪道深壑，散逸出死亡灭绝的毁灭气息。
直到此刻，才有人反应过来发生了什么。
有人一枪撕裂了永荒神通学院的门楼，并且毁掉了永荒神通学院的大道广场。
大道走廊有史以来，从未出现过如此劲爆的事情。
(本章完)
read3();