巫寒禅走出议事大殿，看见广场上到处都是尸体，还有那些没有死去却惊恐茫然的修士军，也是呆滞住了。
这一刻他终于明白丁欢之前说的那句‘不是神族修士，不要乱动’的真正意思。
巫寒禅就感觉背后有一股寒意浇过，让他从头冰到脚。
在人群之中，将神族的修士挑出来杀掉，这是什么手段？
无论是什么手段，他巫寒禅也做不到，颂乘刀也做不到。
应该说，整个混沌星陆就没有人能做到。
现在他只是庆幸，庆幸没有邀请更多的强者对丁欢围攻。
如果他真这样做了，那现在别说他巫寒禅，就是仙门道庭也会被丁欢铲的干干净净的。
巫寒禅走后，颂乘刀听取了丁欢的意见。
干脆就在这修士军议事殿重组了仙庭，同时也重组了修士军。
重新整顿了整个修士军，并且将修士军的掌控权放在了仙庭中。
仙庭天帝由原来仙门道庭的域主黎远城担任。
丁欢对这些不感兴趣，他等着将神星中的神族灭掉，然后去看看神族的飞升通道就回半神星陆去。
仅仅是三天时间，混沌星陆的仙庭就重组完毕。
仙庭的天帝、仙相、仙监司都由域主担任。
除此之外，部分仙门的宗主担任仙庭的各司仙主。
神剑山庄的庄主虽然不是卓尧了，因为丁欢的影响，现任庄主卓雍武兼任了仙庭仙矿司的仙主。
五天后，仙庭修士军在新统司裘仑的带领下夺取了飞洋星。
因为没有了齐千谆的手令，混沌路星陆修士军进入飞洋星的时候，神族修士根本就没有反应过来。
……
丁欢控制宇宙锅带着颂乘刀、巫寒禅以及卓尧、颜芪夫妇来到神星外的时候，混沌星陆的修士军还没有到来。
尽管神星被九级仙阵护住，丁欢依然可以感受到这神星的气运是真的非同一般。
“当年我们第一次来这里的时候，神星连混沌星陆外围一个寻常的仙域都不如。这次再来，神星居然有了如此气象，这……”
颂乘刀修为强大，他同样感受到了神星的旺盛气运。
丁欢道：“混沌星陆也没有这种气运景象，不用想也能知道，神星将周围仙域灭掉后，还将那些仙域的气运剥夺过来了，真是好手段。”
“这是我和寒禅的错误，我们太自私了，唉……”
听到丁欢的话，颂乘刀感慨一声，他是真觉得自己自私。
当年神族灭周围仙域的时候，这些仙域是向混沌星陆求救过的，只是他没有当回事。
那个时候他是一心寻求凝炼神格，不要说这些仙域被神族灭掉，就算是神族侵占混沌星陆，也许他都没有时间去管。
至于巫寒禅，这家伙只会在意混沌星陆一亩三分地，别的仙域死活，他一样不会在意。
这次是遇见了丁欢这种强者，贴面打了他们的脸。
就这样，颂乘刀和巫寒禅第一想到的不是联手丁欢灭掉神星，而是联手丁欢悄悄进入神星寻求飞升机会。
还是丁欢说看不起他们，他们才醒悟过来，要为混沌星陆做点事情。
否则的话，他们还是会和之前一样，直到混沌星陆被神族侵占。
“走吧，进神星看看。”丁欢控制宇宙锅直接冲向神星。
“丁欢，不等修士军来一起攻进去？”卓尧赶紧问了一句。
他知道丁欢的实力，也知道丁欢有一种手段，可以轻易将一定范围内的神族修士全部斩杀。
可这里是神星啊，神星的神族修士有多少？不会比混沌星陆的人族修士少吧。
丁欢一摆手：“混沌星陆的修士军过来至少还有十几天时间，我没有那么多时间等。
就算是他们来了，恐怕也无法灭掉神族。”
还有一句话丁欢没有说，只要混沌星陆的人族修士灭不掉神族。等他们都走了后，也许要不了多久，混沌星陆的人族就会被神族所灭。
这是种族之争，就如他不会对神族手软一般，神族一样不会对人族手软。
神星的神族之前灭掉了十几个仙域，炼化掉的人族修士何止亿万？
对这些存在，丁欢不可能放走一个。
他们其中没有一个是无辜的。
既然他有这个手段，那就干脆灭了了事。
宇宙锅犹如利剑一般，撞击在了神族的护阵之上，溅起一道道的虚空道纹。
宇宙锅在原地转悠了几个圈，竟然并没有能穿过护阵进入神星之中。
“咔嚓！”
就好像护阵破碎的声音。
丁欢很清楚，他刚才并没有轰破神星的护阵。
丁欢的本意是借助宇宙锅和自己的阵道手段，一次性轰开神星护阵的。
实际上以他的阵道手段，和宇宙锅的强悍是能做到的。
在宇宙锅轰上去后，丁欢就知道他轰破的只是神星最外面的一层假护阵。
这个假护阵是九级防御仙阵，而九级仙阵裂开后，才是真正的护阵。
丁欢跟随纪逻一起，早已对神阵熟悉。
这九级仙阵后，就是一个三级神阵。
因为这是三级神阵，宇宙锅才没有能一次性轰开。
“丁欢兄弟，你见过神阵吗？如果我没有猜错的话，神星的护阵应该是神阵，而且还不是最低等级的神阵……”
颂乘刀语气带着一种沮丧。
若是神阵，就算是混沌星陆的修士军在这里攻击千百年，只要神星有足够的仙灵源，修士军也攻不破啊。
“神星不是仙界星陆吗?为何有神阵?神阵谁能布置起来?”颜芪眼里带着不解。
不但是颜芪不解，卓尧和巫寒禅一样不解。
神星为何有神阵护着？
还是护住了一个星球。
丁欢明白是怎么回事。
他同样是神阵师，甚至可以布置出来二级神阵。
前提条件是，有神阵阵旗。
以他现在的能力和对大道规则的理解，他炼制不出来神阵阵旗。
这里有神阵，说明神星可以和神界联系，并且获得了神界的阵旗。
如果不是神星有和他一样，能用神阵旗布置出神阵的阵法师。那就是神界用了手段，派了一个真正的神阵师来到了神星。
无论是哪一点，那都说明神界的神族对神星很是看重。
在丁欢想来，十有八九是神族派了人下来。
只要不修炼大宇宙术，很难在仙界就领悟到神阵的布置手段。
更不要说是为一个星陆布置神级护阵了。
“倒是有几分本事，竟然能识破齐千谆这个废物，还能重新掌控修士军。”一个讥讽的声音传出，跟着神星的护阵主动打开了。
站出来的是一名身穿黄色神袍的男子，他周身气息似乎被什么压制住了，但偶尔散逸出来的那一丝威压，就连颂乘刀都感觉到心惊。
“丁欢，这人周身的大道气息不是仙界的，他很有可能是真凝炼了神格。”颂乘刀眼底有一种深深的忌惮。
他已经明白，自己就算是凝炼了神格，也是虚假的神格。
对上这种真正凝炼了神格的神人，他恐怕没有对抗的资格。
“我去试试这人。”巫寒禅一步踏出宇宙锅，手中的戮神剑卷起剑幕轰向了黄衣人。
黄衣人眼角闪过一丝不屑，站在原地一拳轰出。
“轰！”
仅仅是一拳，这剑幕就彻底碎裂，巫寒禅被强大的拳势裹住，整个人倒飞出去。
人还在虚空之中就喷出一道血箭。
颂乘刀赶紧冲了过去，将巫寒禅抓住带到了宇宙锅上。
“他很强。”巫寒禅嘴角依然是在溢血，他心里是惊骇不已。
就算是他和丁欢对战，那也是略占了上风。
面对这个黄衣人，他毫无反抗能力。
他想起了不久前被他抹去的万河剑道。
他在这黄衣人面前，就如万河剑道那诸多剑修在他面前一样脆弱不堪。
“丁欢，这家伙绝对不是仙界修士。”颂乘刀盯着黄衣人，语气带着忌惮和凝重。
丁欢的神念一直落在这黄衣人身上，闻言点头：
“不错，他应该是凝炼了真正的神格，按照神界的等级，他很有可能是一名天神修士。”
丁欢声音很小，黄衣人竟然听见了丁欢的话，他的目光在丁欢身上扫了一下：
“倒是有几分本事，还知道天神境。你们几个自陨吧，我让你们去轮回。”
他心里一样是震撼不已，实在是丁欢的宇宙锅太让他震撼了。
丁欢虽炼化了宇宙锅，但他的修为太低，还不能让宇宙锅的先天气息彻底消失。
以黄衣人的修为实力，一眼就看出来了，这是一件至宝。
他心里很是满意，这鸟不拉屎的地方，总算是弄到了一些好东西。
“乘刀兄，寒禅兄，你们全力出手，不要有半点顾忌。刚才他击退寒禅兄看起来很轻松和碾压，实际并不是这么回事。
寒禅兄之所以被轻松击飞，甚至不是一个层面上，是因为他道韵规则的压制，而不是他的元力压制，这是他的优势，也是他的劣势……”
丁欢说话的时候，伸手抓出了自己那奇丑的长刀。
他肯定这个黄衣人身上有规则符一类的玩意，否则的话，这家伙绝对会被仙界规则压崩溃掉。
所以黄衣人不敢全力出手，而他们却能够全力出手。
现在黄衣人仗着自己的大道规则高于巫寒禅碾压巫寒禅，等会他说不定会被自己的大道规则碾压成为碎渣。
(本章完)
read3();