道墟到处都僻静无人的地方，但这里是真的不适合修炼。
因为道墟神灵气斑驳，天地规则模糊。
文霁月是不想留在这里和丁欢一起闭关的，但她情商很高。
对自己看重的人，无论是表面还是别的，她都会给足面子。
她早已想过，陪丁欢闭关一年时间。
无论结果如何，她都会告诉丁欢，自己收获非常大，然后赶紧离开。
至于寻找父亲的事情，文霁月已经不抱任何希望了，她知道父亲很有可能陨落在一个不知名的角落。
她能做的，也就是寻找到父亲的遗骸。
丁欢找到了一片灰色土丘所在，他不但布置了隐灵神阵和防御神阵，还植入了那条中品神灵脉和数十万上品仙晶。
见丁欢短短时间就能拿出数十万上品仙晶，文霁月心里也是暗自震撼。
果然很厉害，她记得丁欢之所以留在千雷山，就是因为没有神晶和修炼资源。
这离开青雷神道宗才多久？丁欢就随手拿出如此多的神晶，可见有本事的人在哪里都是有本事。
丁欢开始修炼的时候，文霁月还在想着如何帮助丁欢寻找到一株神苜荷。
当那浓郁神灵气席卷过来的时候，她有些被惊住了。
这修炼动静？
文霁月和父亲在一起修炼过，她父亲可是半步都跨入神王境的存在了。
可是父亲修炼的动静似乎也没有这么大……
应该说父亲修炼时候吸收的神灵气波动没有如此大，这丁欢简直就将神灵脉中的神灵气用手段抽出来一般。
难怪丁欢要让她一起修炼，在这种浓郁的神灵气下修炼，事半功倍啊。
文霁月心里感激，也是不再耽误时间，开始运转青雷道诀。
她有雷灵根，修炼的时候吸收雷属性法则。
因为有雷灵根，所以修炼的进度比寻常修士要慢很多。
加上这里是道墟，哪怕丁欢席卷过来的神灵气浓郁到几乎化不开，文霁月也没有想过能在一年之内有多大的进步。
神灵气浓郁对修炼来说是至关重要的前提条件，但修为进步还有一个先决条件，那就是可以清晰感悟到自己需要的天地道则。
文霁月开始第一个周天功法运转的时候，她惊呆了。
天地规则清晰无比，雷系法则随手拈来。
这哪里是修炼？这是直接拔升修为啊。
这一刻文霁月彻底明白了丁欢邀请她一起闭关的意思。
根本就不是什么拿了神灵脉后，心里过意不去，想要求取一点心理安慰。
这是结结实实的在帮助她。
丁欢修炼的功法绝对是无上功法，丁欢对这大道功法修炼过程中的一切天地规则感悟，也都是清清楚楚。
并且丁欢知道，他修炼过程中对大道功法和天地规则的感悟，会影响到身边修炼人对天地道则的感悟。
“谢谢了！”
文霁月喃喃自语了一声，再也不敢耽误半点时间，疯狂运转青雷道术提升自己的修为。
浓郁的神灵气和清晰的雷源法则如灌下来一般，因为感悟的快，大道周天过程中吸收天地神灵气也快。
文霁月轻轻松松就踏足了神君七层，来到了神君后期。
这才一天时间啊？
文霁月强行克制住了自己内心的激动，继续修炼。
她用了几年时间，也是在神君六层徘徊。
这才短短一天时间，她已经是一个神君七层修士。
然而这显然不是结束，三个月后，神君八层，九个月后，神君九层……
一年半后，神君圆满。
文霁月知道，自己后面晋级越来越慢，是因为她的底蕴几乎在这一段时间被全部激发了出来。
到了神君九层圆满后，因为对天地道则的感悟太过清晰，文霁月始终觉得九层后面还有十层。
只不过她没有功法，而且她感觉到自己可以冲击世界神了。
看了一下还在闭关修炼的丁欢，文霁月决定冲击世界神。
冲击世界神的神丹和别的她早就准备好，只是没有想到，会在一年半就用得上。
丁欢感受到文霁月在外围布置防御阵，准备晋级世界神，他也没有在意。
以他大宇宙术对天地道则的感悟，文霁月在他的感悟下修炼到神君圆满，只要有生界神丹，晋级世界神应该不会有多大问题的。
毕竟文霁月修炼的是雷系功法，对付雷劫有先天优势。
文霁月在渡劫的时候，丁欢依然是在闭关修炼。
他看了文霁月的第一波雷劫，那雷劫虽然不弱，对文霁月还没有致命威胁。
三天后，丁欢冲进天神境七层，停止了修炼。
此刻文霁月渡劫结束，世界神一层。
“霁月师姐，恭喜晋级世界神。”丁欢抽走了中品神灵脉，他不打算继续在这里闭关了。
“丁师弟，谢谢你。没有你，我想要晋级世界神，还不知道要等到哪年哪月。”文霁月真心实意的对丁欢躬身一礼。
丁欢帮助她晋级到世界神，这个恩情太大了。
到了世界神，她就可以回到青雷神道宗整理宗门。
否则她哪怕是宗主之女，也没有资格回去竞争青雷神道宗宗主之位。
如果不是青雷神道宗无法让非青雷传承弟子成为宗门宗主，文霁月绝对要邀请丁欢成为青雷神道宗的宗主。
“我们是互相帮助，我也要进入道墟更深处寻找一些修炼资源，霁月师姐，我们就此告别。”
丁欢觉得也是还了一礼。
“丁师弟，如果觉得在外面不如意，青雷神道宗永远为你开着门。”文霁月语气极为诚挚。
她心里明白，青雷神道宗不是丁欢的归属。
就算是风百青说的九岳神宗也留不下丁欢这条真龙。
和文霁月分开后，丁欢立即前往可能有神苜荷的位置。
没有用宇宙锅，是因为丁欢担心这一路上会错过什么好东西。
坐在宇宙锅上，那速度会错过很多东西。
在道墟这个地方，好东西可不少。
除了神苜荷外，最值钱的那可是气运石。
按照他所购买的道墟简介玉简，一般有气运石出现的地方，都有一种大道规则波动。
丁欢这一路上倒是遇见一些这种地方。
不过他没有找到一枚气运石。
没有找到气运石，还耽误了他一堆时间。
再之后丁欢就是遇见了这种大道规则波动的地方，他也懒得停下来。
一个月后，丁欢停止了急遁，在他面前有一座石头山。
按照风百青给的玉简介绍，前往神苜荷出现地的途中的确是有一座石头山。
玉简介绍，到了石头山后，沿着白土方向走，中途不需要改变方向。
只要不改变方向，就能找到神苜荷生长的地方。
只是神苜荷很难得到，找到地方后，也要碰运气。
丁欢神念扫了四周，又绕着石头山转了一圈，他就是没有看见白土。
所有的土都是灰色的，带着一种破碎的道韵气息。
丁欢只能推算。
大推算术被他斩掉了，现在他推算只能借助天罡道术中的逆知未来神通。
这门神通他虽然一直在修炼和感悟，到现在为止，也只是学习了一些皮毛。
说心里话，虽然他修炼的大推算术是皮卷主人的。
但大推算术的层次和深度无疑远远强于逆知未来。
半天后，丁欢选择了一个模糊的方位，继续前进。
逆知未来推算宝物的存在，本来就模糊。
加上丁欢对逆知未来的掌控还只能说是皮毛，能找到一个模糊方向，已算是运气中的运气了。
又是急遁了半个月时间，丁欢再次停下。
他很是震惊。
进入道墟后，他还是第一次看见水。
按理说道墟是神界边缘的宇宙虚空，宇宙星陆形成还没有完善，是不可能存在水的。
偏偏他在这里就看见了水。
不仅仅是水，还是一片沼泽地。
看样子自己没有寻找错。
神苜荷外形似荷花，本是神灵植，应该是在有水的地方才能成长。
神念扫了出去，丁欢神念边缘有数道人影晃动。
往前走了一段，果然，这里还真的有人。
不但有人，还不是一个两个。
在他神念下，就看见了至少七八个人。
只是这些人都在这一片沼泽边缘，只有个别的人才会在木船法宝的帮助下进入沼泽。
他们也都是在沼泽边缘，没有谁敢进入沼泽深处。
丁欢来到一名微胖男修身边一抱拳问道：“道友可是在寻找神苜荷？”
那男修疑惑的打量了丁欢一番才说道：“来这里自然是寻找神苜荷啊？”
“为何不进入沼泽深处？”丁欢不解。
他已猜到这沼泽深处恐怕不简单。
男修嘿嘿一笑：“这一方沼泽叫道墟轮回沼，不要说进入沼泽深处，就算是在这沼泽边缘，一个不小心也是要送命去轮回的，你注意点了。”
说完，他拿出一枚玉简丢给丁欢：“你看看这个就知道。”
丁欢神念扫进玉简，玉简是介绍道墟轮回沼的，这道墟轮回沼中不但有神苜荷，还有别的宝物。
就是气运石，也出现过。
但轮回沼也的确是危险，一个不小心就会被沼泽吞没掉。
这个地方每天都有人消失。
read3();