“咦，濮宗主，你已经打开凯翼神王的世界了？没找我帮忙？”莫长灿后知后觉。
濮之简无奈的说道：“等你来打开凯翼神王的世界，凯翼神王的世界早就消失不见了。”
有世界的世界神或者是神王一旦被杀，打开世界必须要在极短的时间内。
否则的话，世界要么彻底崩溃，要么就会彻底消失。
如果在自己的世界中隐匿了神魂的，那世界将消失等候时机。
这种人基本上都是神王。
而世界神修士，大多数被杀后，世界都会崩溃掉。
所以想要彻底杀掉一个神王境界的修士，还是比较难的。
因为你必须要撕开对方的世界。
濮之简抬手丢出了一条神灵脉和一枚青色晶石说道：“这是一条黑暗属性的中品神灵脉，还有这晶石应该是木本源晶。
如果我没有猜错的话，这两样东西就是神族为树祖准备的。丁道友，我们现在怎么办？”
丁欢抬手将黑暗属性的神灵脉和木属性本源晶收起，然后拿出两枚阵旗递给濮之简和莫长灿：
“这阵旗可能用不上，不过你们先拿着。我准备一下先进去会会那个树祖。
你们两个就在那石门入口处等我，一旦收到我的求援，你们马上就进来，和我联手。”
濮之简大惊：“丁道友，我知道你实力很强，可是你一个人进去会树祖太过危险。要不我们和你一起进去？”
莫长灿没有说话，他知道丁欢的本事，只有丁欢进去才行，他们进去还真不行。
“不用，我们一起进去，那就等于直接打进去了，这对我们不利。”
丁欢摆摆手。
他精通万物法则，而且对神族基因了解的极为透彻，他可以让自己幻化一个容貌，然后变成神族修士进入这其中。
濮之简和莫长灿却不行。
他们一进去就会被树祖发现。
“好，那我们就在这里等你，一旦有什么危险，你立即就给我们发送讯息。”濮之简大概也明白了丁欢的想法。
丁欢走向那石院的时候，神念不断给那条黑暗属性的中品神灵脉融入沉道之毒和对神族基因破坏的法则。
至于那木属性本源晶，他一样是融入了两种毒道法则和神族基因破坏法则。
他不坑一下这个树根，这树根还以为真的是树祖了。
这里可是人族的地盘，一个神族的树根，也敢在这里嚣张。
再次踏入石院，丁欢立即就被传送走。
第一次传送的时候，他修为才天神境，不小心被暗算了一下。
好在他是炼体修士，肉身强悍，这才没有受伤。
这次丁欢神念全程外放。
“嘭！”丁欢重重的落在了地上，这次没有被撞击到。
丁欢已经大致有了一个概念。
那石门是传送阵，看起来他似乎被传送到了很远的位置。
其实他很有可能还是在这个石院中，只是布置石院的家伙想要让他以为被传送了很远。
因为两条上品的黑暗属性神灵脉被他抽走。
不仅如此，那黑暗属性的道则晶也被他收入了囊中。
再次来到这里，虽然空间还处于一种类混沌状态，明显比上次要好的多了。
甚至声音也可以传播出去一段距离，至于空间的粘稠也远远不如上次。
丁欢估计这应该是那树祖醒来后，吸收了大量的天地元气，造成这里的天地元气不足。
天地元气不足，这里的大阵自然是效果减弱。
此刻他已能大致感知到这大阵的等级，这大阵应该是九级神阵，现在档次下降，估计也才八级神阵的样子。
如果他再研究一段时间，说不定都可以破去这个大阵。
“既然来了，就赶紧过来吧。”一个突兀的声音响起。
声音苍老干涩，犹如一截老树皮摩擦在沙子上的声音。
这就是树祖？
树祖的声音可以在这空间传播，那是不是意味着这个大阵就是树祖布置的？
这很有可能啊，毕竟这家伙能伸展出树根藤条出去杀戮人族修士。
哪怕这个大阵不是这树根布置的，这树根现在也有一定的掌控能力。
这样可不行，他要干掉这个树根，就必须要剥夺这树根对这个大阵的掌控能力。
丁欢一路上布置下各种神族基因杀戮法则和沉道之毒法则，然后再次来到了上次抽取黑暗神灵脉的位置。
此刻这里的护阵早已消失。
丁欢一到这里，就看见一株粗大的树根倾斜在护阵之中。
虽然没有用神念扫，丁欢却感觉到这树根很有可能就是被他一刀切去十数万丈的那个。
在这树根不远处，有一块不起眼的青石。
就是因为不起眼，丁欢才注意到了这青石。
“你上次没有来过？”树根发出了声音。
丁欢恭敬说道：“是，我本来是人族上神之地一宗宗主……”
“你是神族修士，怎么会成为人族宗主？还有这次为何没有神族神王过来？”
丁欢暗道这老树根还多疑的很。
“回老祖，这次来的是凯翼神王和千叶神王再加上我一个，人族并不知道我是神族之人，所以让我陪同凯翼和千叶过来……”
“你是哪个宗门的宗主？”老树根打断了丁欢的话。
丁欢心里大怒：“这老干柴，还要不要欢爷说话了？”
偏偏他还只能小心回答：“弟子红云丹道宗宗主乌丹子。”
“原来是红云一脉，难怪……”
树根自言自语了一句，似乎对丁欢的来历有了一些释然。
丁欢继续说道：“我和凯翼、千叶神王即将要进来的时候，遭遇到了人族数名神王的伏击。
这些人族蝼蚁，说话不守信用。明明已经和我们讲和，表面上也放我们进入道墟，偏偏要躲在暗处对我们偷袭。
也是因为偷袭，我才知道，他们早就怀疑我了。凯翼和千叶重创之下遁走，我对道墟更加熟悉一些，才得以进入这里。
在一一看无一错版本！
只是我带来的东西就相对较少了，唉，凯翼神王身上可是有一条完整的上品木属性神灵脉。”
丁欢说完，拿出一枚戒指送了上去。
一道神元一卷，那戒指落入树根深处消失不见。
“不错。”随即树根的声音传来。
很显然，这树根对丁欢带来的黑暗属性中品神灵脉和木属性本源晶非常满意。
“你就在这里为我护法，我等会有些事情还需要问你。”树根沙哑的声音再次传出。
“是。”丁欢恭谨应道。
就是这老树根不说这个话，丁欢也不会随随便便离开了。
很快树根周围的黑暗属性神元就浓了起来，慢慢就将树根遮在了其中。
丁欢看了看正在疯狂恢复的树根，心里忽然升起了一种古怪的念头。
这树根恐怕不纯粹是树祖，树祖是神族老祖，绝对不会只需要黑暗属性的神灵脉。
甚至说神族修士根本就没有黑暗属性。
丁欢想到了被他抽走的黑暗属性神灵脉，还有被他灭掉的那一丝隐匿在黑暗属性神灵脉中的残魂意识。
莫非他之前还帮过这个树根一把？
一个模糊的想法渐渐清晰。
树根的确是神族树祖，只是不知道是什么原因，一道修炼黑暗属性的残魂想要剥夺树祖的木本源，结果和树祖纠缠在一起。
最后的结果自然是两败俱伤。
然后全部沉沦在这道墟之中。
不过随着时间流逝，树祖渐渐占据了上风。
这家伙隐瞒着那和他纠缠的残魂，将主意打到了仙界。
树祖想要吸收仙界的一切生机和气运，然后偷偷壮大自己的实力。
只是没想到，这树祖的计划只是进行到一半，就被他斩断。
他在仙界切掉了树祖十数万丈的树根。
因为他的介入，树祖变弱了许多，而那一直和树祖争夺的残魂却因此而压住了树祖。
那残魂为了让自身更加壮大，他一边吸收黑暗属性神灵气，一边构建了那个石门。
构建石门的主要目的，就是为了吸引众多来道墟的修士进来，为他提供精血修炼。
从这方面说，他算是帮助了那个残魂。
只是后来他没有想到自己也被卷入到这里面来。
结果他可以在黑暗属性空间中行走，并且一直走到那两条黑暗属性神灵脉边，然后抽走了那两条黑暗属性的神灵脉。
他的做法让树祖少去了两条黑暗属性的神灵脉，却再次间接的帮助了树祖。
树祖得以慢慢恢复过来，然后更加频繁的召唤神族修士过来。
好家伙，如果他猜测全部是真的。
那今天这局面，就是他一手造成的，他间接干掉了树祖的对手，让其化为了道则晶。
感受到树祖依然是在拼了老命的恢复实力，丁欢一边布置各种法则一边研究如何让树祖无法掌控这个空间的大阵。
毒道法则那是一道跟着一道，除了毒道法则，神族基因杀戮法则必须不能少，还有神族基因破坏法则……
丁欢不知道那和树祖争夺的残魂是不是还活着，也许他干掉的仅仅是小部分而已。
不过今天他来了，无论如何也不能让树祖离开这个地方。
一旦树祖离开这里回到神族，那恢复过来是分分钟的事情。
时间一分一秒的过去，丁欢再次将目光落在那青石上，他怀疑那就是这个空间大阵的阵心。
此时他布置下去的毒道法则和神族基因杀戮法则有些隐藏不住了，丁欢知道，知道动手的时候要到了。
果然，还没有等丁欢动手，树祖就开始狂暴起来。
2024年结束了，无论是好还是坏，我都祝愿所有的书友2025身体健康，财运流畅！晚安！）
(本章完)
read3();