丁欢在大星峰下植入了足足十条极品神灵脉，还有一条极品星空神灵脉。
这才祭出了太虚火焰。
先让太虚晋级，然后再研究石简。
太虚现在是最顶级的九级神焰，按照道理说，火本源晶还能让太虚继续晋级。
只是丁欢获得的火本源晶杂质太多，太虚在火本源晶的帮助下晋级到九级神焰后，几乎已是极致。
火本源珠一拿出来，太虚的火焰立即爆出一朵巨大焰花，那一道道兴奋的气息，丁欢都可以清晰感受到。
丁欢手一张，太虚火焰就将火本源珠卷走，随即太虚火焰的气息疯狂暴涨。
神灵气也化为一道道源流，冲向了太虚火焰。
感受到太虚火焰在晋级，丁欢没有理会。
他拿出了石简，大宇宙术构建周天，开始研究玉简中的第二道隐匿禁制。
面对那繁杂的禁纹，丁欢根本就不知道从何开始。
他小心的研究这隐匿禁制外围的禁纹，那迭加的繁杂阵纹很快就将丁欢带入进去。
最初的时候，丁欢沉浸到了这种新法则感悟之中，不断感受着全新的空间法则和阵纹法则。
但很快丁欢内心深处就有了一种不安，他感觉自己不应该陷入这种禁纹里面，可是他却无法从这其中挣脱开。
他就好像处于一种梦魇状态，无法让自己恢复过来。
大宇宙术还在运转，丁欢潜意识的守住了灵台中的一丝灵智，他只能通过意志努力去挣脱，想要从这繁杂的禁纹之中退出。
也不知道过了多久，丁欢都感觉到自己浑浑霍霍，那一丝灵智都要湮灭的时候，一个清脆的声音在耳边响起：
“欢爷，我成圣焰了……”
“太虚，用火焰灼烧我……”
丁欢就好像溺水之人抓住了一根木材，挣扎送出自己的意志。
太虚是他的火焰，可以感受到他的要求。
太虚也是愣住了，不过它很快就感觉出来，欢爷不对劲。
一道道火线刺入丁欢的紫府。
剧烈的痛楚让丁欢猛然一惊，思维从这繁杂的禁纹之中挣脱开来。
一朵紫色的火焰悬浮在丁欢面前。
“太虚，你生出火灵了？”丁欢激动不已。
如果不是太虚，他恐怕沉沦到那石简禁纹中，再也无法醒来。
“是的，欢爷，你刚才没事吧？”太虚有些忐忑。
“我没事。”
听的丁欢没事，太虚的声音立即就显得欢快起来，甚至还带了一种强大的自信：
“欢爷，你将那虚空涅槃金拿出来，看我怎么收拾它。”
“谢谢你太虚……”
丁欢后怕的喃喃自语。
还好他在研究石简之前，先让太虚晋级了，否则的话，他哪里还有机会？
太虚显然还不知道丁欢差点送命到了眼前这个石简上：“欢爷，这点小事算什么。”
丁欢长吁一口气，指了指手中的石简说道：“将这玩意给我烧了。”
这石简无论是什么东西，丁欢都不打算要了。
差点害他丢了小命，留在身边岂不是一个大祸害？
太虚现在自信心爆棚，听的丁欢的话，火舌直接将那石简卷走。
很快丁欢就发现，他高看太虚了。
太虚根本就烧不掉眼前这个石简的禁制。
太虚也感觉到打脸，火焰再次提升了一个层次。
然而结果没有任何改变，太虚火焰依然是连一个禁制都烧不掉。
丁欢瞪大了眼睛。
太虚应该是圣焰了，修炼到圣人就是这个一方宇宙最顶级的存在了。
不要说一个禁制，就是真正的圣人在这里，太虚也可以烧掉。
太虚晋级圣焰用的可是火本源珠，这不存在什么伪圣焰一说。
既然如此，为何太虚连一个禁制都烧不掉？难道浩瀚宇宙之中，还有比圣人更强大的存在？
“欢爷，我好像烧不掉这个禁制。”太虚怯怯的声音传来，牛皮吹大了。
丁欢抬手抓出一把火本源晶丢进太虚火焰中：“再试试看，如果实在是不行再说。”
太虚火焰在这些火本源珠的帮助下，再次提升了一个层次。
然而那石简上的禁纹依然是纹丝不动。
丁欢继续构建起来大宇宙术周天，然后神念领域也迭加在了太虚火焰上。
他知道只依靠太虚肯定无法奈何这石简禁制，只能让太虚火焰一道道的剥离石简禁制。
因为害怕和上次一样，心神被这石简中的禁制带入，丁欢只是不断的增加领域帮助太虚。
“咔嚓！”一声轻微的细响传来。
丁欢看的清楚，石简上的隐匿禁制是半点都没有被烧坏，坏的是这石简……
还没有等丁欢松了口气，一道隐晦的气息就冲进了丁欢的识海深处。
夺舍？
丁欢气笑了，他承认这个石简上的禁制很强，强到他连边缘都摸不到。
不过就算是再强，想要夺舍他丁欢，简直就是做梦。
丁欢甚至都没有去管识海中的存在，疯狂开始布置锁神阵纹，同时叮嘱太虚：
“太虚，将我洞府的空间全部锁住，记住不要让任何东西逸走。”
做完这些，丁欢的神念这才落在自己的识海大道宇宙中。
现在他的大道宇宙和自己的世界相融，已经有了实质。
那一道冲进识海的神魂，还在他的识海大道星空之中乱窜。
残魂看见了识海星空、看见了星空下的星河、星桥甚至是浩瀚无边的星云，可就是没有看见元神。
这怎么可能？
那一丝残魂有些呆滞住了。
一个小小的神王，竟然没有元神？
这不可能啊。
没有元神，如何夺舍？吞噬意志？
“你是不是在寻找我的元神？”丁欢的神念落在这残魂上，同时一道道空间法则将这残魂束缚住。
哪怕这残魂再强，这里是他的地盘。
“你为何没有元神？”残魂依然是不敢相信，他忽然想起一件可怕的事情，难道眼前这个是天蒙人？
听说有少数天蒙人是没有元神的。
这也不对啊，他在这一方大道空间中，感受到了亿万法则，这些法则各不相同，却浩瀚无边。
天蒙人没有这个脑子。
“现在是小爷问你，不是你问我，如果敢再哔哔，我让火焰烧了你。”
丁欢说话间，一团法则火焰就裹住了这个残魂。
尽管丁欢没有激发这火焰，残魂显然知道，这里是丁欢的地盘，他现在找不到对方的元神，对方要烧了他还真的很简单。
“你杀了我没有任何意义，我其实也不想夺舍，只是你烧毁了我的存身所在，我只能选择夺舍。”残魂的声音传来，就好像来自远古一般，
这倒是真的。
丁欢很清楚是他先毁了对方的存身石简，这残魂如果要夺舍的话，恐怕第一时间就夺舍了，而不会等到石简破碎再夺舍。
“你还很高傲啊，居然不屑夺舍我。”
丁欢明白过来，这个残魂最初应该是真的不屑夺舍他，估计是看不上他的这个肉身。
残魂没有回答。
最初他的确是看不上丁欢的肉身，不要说丁欢，任何人的肉身他也看不上。
在这种残破规则的宇宙旮旯所在，他的大道对这里的人来说，那是通天高度，岂能看上这里的蝼蚁肉身？
他是要自己修复肉身，然后再重修回去的。
“说吧，叫什么名字？”丁欢淡淡问道。
“我可以回答你的所有问题，不过你需要答应我一件事，放我走。”残魂语气平缓，似乎在和丁欢谈条件。
丁欢毫不犹豫的驱动法则火焰卷了上去，还敢和他谈条件。
恐怖的火焰卷到这残魂身上，哪怕这残魂的等级再强，在这法则火焰下也发出凄厉惨呼。
毕竟这里是丁欢的地盘。
他很是愤怒，遇见了一个白痴。
要知道他的一句话，对对方的大道就有无上价值，可对方偏偏一点都不知道，他估计自己解释了对方也完全不明白。
“停，停……我愿意回答你的所有问题。”残魂大概也明白了丁欢是一个什么存在，这根本就是不受威胁的家伙。
“早这样不就行了？何必呢，现在说叫什么名字。”丁欢讥讽了一句。
“我叫邢伽。”
“来自哪里？”
“摩如世界。”
“摩如世界在哪里？”
“是大宇宙中的一个世界。”
“大宇宙又是哪里？”
“大宇宙应该是已经湮涅了……”
丁欢皱眉，无论是摩如世界还是大宇宙，他都没有听说过。
“你说的湮涅是不是量劫？”丁欢问道。
邢伽缓缓说道：“我想应该也算是量劫吧？”
“什么叫应该也算是量劫？说话说清楚点。”丁欢语气严厉起来。
如果不是他知道无法对这个残魂搜魂，他说不定都直接搜魂了。
之前研究这家伙的禁纹，他差点沉沦进去。
所以对这家伙，丁欢可没有什么好耐心。
邢伽这次沉默了更长时间，丁欢都等的有些不耐烦了，他才开口：
“最初我以为是一个叫洹的人导致，后来感觉又不大像，因为他似乎也在那量劫之中。当然，这只是我的猜测……”
“为何你以为是洹导致的？”丁欢问道。
“因为洹修炼的是大宇宙术……”
“等等，你说洹修炼的是大宇宙术？”
丁欢惊异不已，打断了邢伽的话。
他修炼的就是大宇宙术，但他的大宇宙术是自己一步步摸索推衍过来的。
从理论到简单框架再到慢慢完善……
随着他修为越来越高，他的大宇宙术也是越来越完善。
他之前就想过，会不会大宇宙术就存在了，现在听邢伽的话，这大宇宙术还真的存在啊。
“对，就是大宇宙术。”邢伽回答道。
“继续说。”
“因为洹每次晋级的时候，都需要大量的宇宙星球生机和界域气运来辅助，这会让无数星球湮溃和破碎……”
“这个王八羔子！”丁欢破口大骂。
（道友晚安！）
(本章完)
read3();