丁欢坐在宗主位，笑吟吟的看着三人说道：“我蓝星学宫总共也就我们四个人。”
“宗主，我相信我们蓝星学宫很快就能成为沌一神界数一数二的大宗门。”
卓荭激动的说道。
这段时间她感受最深，一堆的宗门前来送礼，然后各种商会都来到了蓝星神城购买店铺。
就连大真神道听说宗主不大高兴后，也是特意派出了一名一转圣人前来送礼，并且表达了真挚的道歉。
说完后，卓荭还主动拿出了一枚戒指递给丁欢：
“宗主，这是沌一神界部分宗门送来的礼物，还有一些顶级宝物也是那些宗门送来的。”
丁欢没有接，这里的确是有些好东西，不过他并没有看得上眼的。
他看上眼的是拜河剑道常廷希送的东西，那些东西都早已在他的身上。
“卓荭，这些东西就留在宗门，作为宗门的发展资源。”
丁欢示意卓荭收回去。
卓荭心里更是激动，这说明宗主对她越来越信任了。
丁欢再次问道：“卓荭，你可知道永生大符的位置?”
卓荭露出一些尴尬：“宗主，我要修炼到准圣以上后，才能感知到一些模糊方位。”
她之前为了让丁欢加入圣符道，说话的时候有些模棱两可。
丁欢点点头，没有在意。
永生大符已经在他的世界，他问这一句，只是确定一下永生大符和圣符道是不是真的有关系。
现在他确定了，毫无关系。
“我可能要远离沌一神界一段时间，什么时候回来很难确定。所以，我需要分配一下咱们蓝星学宫的事务。”
丁欢之所以说什么时候回来不大确定，是因为他可能不会再回来了。
若是他能修复三神之地，他几乎铁定不会再回沌一神界。
他来这里唯一的目的，就是杀无量。
在这里建立一个宗门，实在是机缘巧合。
实在是蓝星学宫已经建立起来了，否则的话，他不会再起意建立这个宗门。
只有邢伽明白丁欢的意思，他心里肯定丁欢不会再回来。
不过他同样是不在意，他留在沌一神界只是恢复修为罢了。
离开沌一神界，去别的地方，他也仅仅是为了恢复修为。
对他来说，只要能恢复修为，在任何地方都是一样。
只有依裳惊讶的看着丁欢，她竟然感觉到丁欢的意思是不会再回来。
那她还要不要留在蓝星学宫？要不跟着丁欢一起走？
“邢伽是我蓝星学宫的第一太上长老，一切解决不了的事情，都交给邢伽长老去解决。”
丁欢说完又看向了依裳：“依裳，你就是我蓝星学宫的第一副宗主，以后我不在的时候，你可以决策一切事情。
当然，你主要是以提升自己的修为为主，只有你觉得需要站出来的时候，你就站出来。”
“是，宗主。”依裳当即站起来应道。
她来蓝星学宫本来是为了躲避方无邛，现在既然安全了，就是丁欢不说，她也会以自身大道为主，而不会将所有的时间都浪费在宗门事务上。
丁欢继续说道：“依裳，如果你愿意的话，可以将你之前紫枫圣谷的传承搬到蓝星学宫，建立蓝星学宫的第二殿。
甚至于以前紫枫圣谷跟随你的弟子，你也可以全部招收到蓝星学宫来。”
“是，宗主。”依裳听到这话，心里大喜，她心里也是有这个打算的。
毕竟当初她在这里建立传承，也是招收了许多心腹弟子。
只是她受制于方无邛后，无心宗门事务，这才将宗门管理的一塌糊涂。
现在丁欢的话让她放心的去将自己之前的那些弟子全部收进来。
卓荭赶紧说道：“宗主，要不我圣符道殿就作为蓝星学宫的第三殿吧。”
丁欢疑惑的看着卓荭：“为什么？之前不是说好了，你圣符道作为第一殿的吗？”
卓荭立即说道：“宗主肯定有自身传承，我觉得蓝星学宫中，宗主的传承应该是第一殿才对。”
丁欢摆摆手：“我没有传承留在蓝星学宫，蓝星学宫我唯一留下来的就是这个名字而已。
蓝星学宫包罗万象，任何人的传承都可以带到蓝星学宫来，所以你圣符道还是第一殿，无须担心。”
“啊……”
不但是卓荭，就是依裳都惊讶的看着丁欢。
在沌一神界建立自己的宗门，唯一目的不就是留下传承，获得一界气运加持吗？
丁欢建立了蓝星学宫，却不留下自己的传承，这是几个意思？
邢伽明白丁欢肯定是对沌一神界天道失望了，所以才不愿意留下传承。
不过这丁欢是不是太过高看自己了？
虽然他对丁欢的功法看法很高，那也没有高到会完善一界天地规则吧？
丁欢不愿意留下传承，不就是觉得他的功法可以完善沌一神界的天地规则吗？否则不会做出不留下传承功法之事。
邢伽心里嘿嘿，这个丁欢可真是小鸡肚肠啊，还是不能得罪了。
丁欢继续说道：“以后宗门事务全部由卓荭处理，卓荭为蓝星学宫第二副宗主。
卓荭无法处理的事情，可以上报第一副宗主依裳。依裳处理不了的事情，可以上报太上长老邢伽。
如果我百年后没有回来，就可以选出第二任宗主了。”
“宗主，如果我将来想要去寻找你，去何处？”依裳赶紧询问。
她比卓荭经历的事情多多了，现在的她算是彻底听出来了，丁欢对沌一神界建立的这个宗门并不是多看重。
丁欢拿出了几枚通讯珠分别给了卓荭、依裳和邢伽：
“我可能会离开的远一些，将来如果蓝星学宫稳固了，你们若是想要寻找我，只要找到蓝星神陆，就可以联系到我。具体的可以询问邢伽长老。”
“蓝星神陆？”依裳和卓荭都是惊讶的看着丁欢。
倒是邢伽听到蓝星神陆，他就知道丁欢打算将三神之地改名了。
若是丁欢能修复三神之地，那丁欢是有资格将三神之地改名的。
再说了，三神之地原本也没有名字。
因为至宝永神轮将一界分为了三神之地和道庭。
无论是三神之地，还是道庭，都是笼统的称呼，并不是一界之名。
“对，就是蓝星神陆。”丁欢肯定的点点头。
仅仅一句话，依裳就知道，丁欢真正的传承之地，绝对就在蓝星神陆。
……
尽管即将要离开沌一神界，丁欢依然是将蓝星神城的传送阵修复了一下。
如果这些都不做，会让人以为蓝星学宫是不是真的有七转圣人。
丁欢离开了蓝星学宫后，蓝星学宫依然如故。
依裳努力提升自己的修为，争取早日踏入四转圣人。邢伽一心恢复自己的实力，卓荭一心要壮大宗门。
丁欢并没有立即激发破位符，他只是正常从沌一神界的虚空广场离开。
进入虚空之后，丁欢这才激发了破位符。
按照他对破位符的理解，只要他在激发破位符的时候，构建出三神之地的天地规则，破位符就会将他带到三神之地附近。
至于是不是第一时间就能进入三神之地，丁欢并不在意。
他本来也打算在虚空之中寻找一下法则世界。
宇宙量劫之后，浩瀚之中出现了大量的各种属性的法则世界。
按照邢伽的说法在，这种世界随便找到一个都是一笔大财富。
他修炼的是大宇宙术，融合亿万宇宙法则，对这种法则世界更是渴望。
所以如果能继续融合各种法则世界，这对他的大道有绝对的好处。
丁欢先是利用三神之地的天地规则在自己身周构建了一个大宇宙术周天，这才激发了手中的破位符。
这一刻他很是感谢无量。
无量是好人，贡献了许多他都没有的好东西，包括这枚破位符。
破位符一激发，虚空之中的一切规则都好像扭曲起来，丁欢震撼的发现自己不但神念不能伸展出去，就是自身的神元运转也变得极为顿滞起来。
上次是无量激发破位符，丁欢只是被无量带走。
这次丁欢自己激发破位符，他才深刻的感受到了这种符箓的玄奥。
如此充彻了浩瀚宇宙大道法则的符箓，真的是人为炼制出来的？
丁欢还在考虑这个问题的时候，破位符早已撕开空间，光芒卷起丁欢，从那撕开的虚空之中消失不见。
和上次不同的是，丁欢清晰感受到了虚空之中各种法则的急速切换。
一道死亡的气息席卷过来。
丁欢明明感知到破位符的力量即将溃散，他依然是无法躲避这一道死亡的气息。
轰！
一柄铁锤轰在了丁欢的后背，直接将丁欢砸飞。
丁欢的身体再次犹如陀螺在虚空旋转，最后撞击在一艘巨大的战舰上，张口喷出数道血箭，这才稳住了身形。
感受到自己的骨骼在寸寸碎裂，肉身都在崩溃，丁欢哪里还敢犹豫，赶紧吞下一滴宇宙真髓。
他从未想过还有这种垃圾存在，他只是借助破位符破开虚空位面过来，没有惹到任何人，这还没有稳住身形就被人一锤轰在身上。
这家伙攻击他的时候，根本就不问青红皂白，无缘无故的直接下死手啊。
（道友晚安！）
read3();