丁欢一看千瑶的表情，立即就知道这女人要动手，他的破劫刀突兀冲天而起，带起一道撕裂天际的刀幕劈了下去。
千瑶看见这一道刀幕并不是劈向自己，心里冷笑，立威立到她千瑶身上来了，呵呵。
丁欢的刀道的确很厉害，她也见识过了。
不对啊，千瑶忽然感觉到有些问题。
丁欢的刀道神通她见识过了，再来一刀也不能威胁到她啊？
既然如此，丁欢为何还要劈出这一刀？
难道是给荃看的？
丁欢知道荃来了？
破劫刀卷动了亿万杀机，凝炼成一道数十万里的刀芒从虚空劈落。
刀幕落下，所有人都感觉到一股冰寒渗透体内，似乎那死亡的刀意不是丁欢立威而劈出，而是直接劈向了自己。
哪怕是方无邛，也赶紧退后了数十丈，震撼的盯着这一道无尽刀幕。
刀幕落下。
轰！
所有人都看着这刀幕落下的所在，在他们眼里，就好像整个沌一神界被这一刀撕裂了一般。
视觉上星陆似乎直接分成了两半。
刀幕散去，一道将近百万里的刀壑出现在众人眼前。
刀壑犹如黑洞一般，散逸出死亡的杀伐气息。
千瑶冷冷的盯着丁欢：“怎么，丁宗主这是要向我立威？”
“识趣就滚。”丁欢的破劫刀依然是悬浮在身前。
远处邢伽露出沉思。
据他所知，丁欢不大会做立威这种无聊小事的。
“既然如此，就让我来领教一下丁宗主的实力是不是和你嘴上说的如此厉害。”
千瑶真的被气笑了，青剑出现在手心，戮圣盘也是悬浮在了她的头顶。
还真以为她奈何不了丁欢吗？
如果没有天符道则就算了，既然有天符道则这种她必定要弄到手的宝物，什么欢来了也不行。
你丁欢不是很牛吗？今明天就让你也喝一下老娘的洗脚水。
邢伽这个缩卵不敢对丁欢动手，有的是敢对丁欢动手的人。
青剑卷起一篷杀芒裹向丁欢的同时，七转圣人的领域气势继续暴涨，这次是没有半分保留的轰了出去。
方无邛看见这种可怕的杀意和威势才知道，原来丁欢和这个女人还真不是演的。
这两人竟然是真的闹内讧了，他心里大喜的同时更是再次后撤。
这种事情他绝对不会废话半句。
至于场地，只要你们不打到我拜河剑道，哪怕你们将我拜河剑道外面毁的干干净净，那也没事。
丁欢的领域也是继续增强，这次他同样没有半分保留。
两人的领域在虚空撞击在一起，杀伐道韵轰然爆开。
破劫刀在虚空之中嗡嗡颤动，杀意不断暴涨。
丁欢心里很是有些疑惑。
千瑶这个女人谨慎的很。
之前邢伽不愿意帮助她，她就不敢动手了。
现在邢伽明确站在自己这边，这个女人反而敢对他动手，这不对劲。
难不成这女人修炼的是符道？
所以天符道则对她非常重要？
再重要，你也要有本事弄走才行啊。
丁欢的领域继续扩张，这个时候他感觉到心神微微一跳。
他忽然传音给邢伽：“老伽，有人躲在暗处准备对我偷袭，等会我动手的时候你和旻原全力出手。
对方躲避的方位在方无邛和千瑶的正中间……”
同样的传音，丁欢又给旻原传了一次。
尽管躲在暗处的家伙努力收敛了所有杀意。
不过以丁欢对天地规则的敏感程度，加上对千瑶的怀疑，他依然是在第一时间就觉察到了。
邢伽心里一懔，他表面上毫无波动，神念已经沟通到了自己的裂墟印。
这次无论如何他也要出点力气，让丁欢知道，自己可不是说说就算的。
旻原听到丁欢的话，心里一喜。
宗主终于需要我旻原帮忙了，这说明我旻原还是有用的。
在旻原的观念里面，不是丁欢对他信任和认可了他，才会让他留在身边。
在他的观念里面，只有自己对丁欢有价值，丁欢才会让他留在身边，甚至让他出手。
丁欢传音完后，破劫刀再次卷起。
这次不是卷起的亿万刀幕，而是虚空劈落一条死亡刀河。
尽管丁欢做出了各种准备，他的领域也开始不断出现裂纹。
丁欢根本就不管自己的领域，死亡刀河的死亡道韵疯狂迭加。
似乎要将千瑶从她的领域中拉入死亡刀河之中。
千瑶心里冷笑，她的青剑卷起漫天剑芒裹向丁欢。
咔嚓！丁欢的领域终于裂开。
远处邢伽心神一跳，难道自己看走眼了，丁欢真的要被千瑶压制住？
若是如此的话，那他要赶紧逃。
千瑶眼里闪过惊骇。
她从未想过一个二转圣人能在自己毫无保留的杀伐领域之下坚持住，甚至领域到现在为止才裂开。
若是今天有机会的话，绝对不能让这个家伙走掉。
哪怕千瑶知道要留下丁欢的可能性非常小，她还是决定全力以赴。
戮圣盘同一时间激发，空间化为了杀伐地狱，无穷无尽的杀戮法则裹住了丁欢和千瑶所在的空间。
但戮圣盘是千瑶的，千瑶在这杀伐空间之中依然能对丁欢动手，而丁欢却只能疲于保命。
青剑那漫天剑芒这一刻凝练成了一道实质的青色剑虹。
剑虹之下，一切生机都会烟消云散。
偏偏丁欢的死亡刀河缓慢下来，似乎被千瑶的领域锁住。
眼看丁欢就要被千瑶彻底压制住，一道灰色的身影突兀冲了出来，直扑丁欢和千瑶所在的空间。
从这灰色身影的动作，所有的人都清楚，这是和千瑶协商好了的。
否则的话，此刻任何人冲入丁欢和千瑶动手的空间，都是死路一条。
邢伽看见丁欢被戮圣盘彻底罩住，而且千瑶的青剑剑虹凝炼出来了。
就连丁欢的破劫刀也被千瑶的领域锁住。
他就知道丁欢凶多吉少。
尽管如此，他还是遵守承诺，祭出了裂墟印。
裂墟印一出来，就化为了一方星球大印轰了出去。
而裂墟印轰向的位置，正是那名灰色身影冲来的方位。
旻原看的不如邢伽清晰，不过他还是祭出了自己的圣人戟。
戟芒炸开，化为无尽杀机侧边偷袭那灰衣身影。
同样准备偷袭丁欢的修士，实力明显要强于邢伽。
哪怕邢伽早就得到了提醒，出手也没有丢掉先机，这一刻他的领域也开始不稳起来。
在邢伽知道自己打不过灰衣人的时候，旻原的圣人戟卷了进来。
旻原在千瑶面前不行，好歹也是一个四转圣人。
这个时候他的领域迭加在邢伽的领域上，哪怕他还无法做到一加一大于二的效果。
他和邢伽的领域迭加也超过了邢伽一个人的领域压制。
加上他行的是偷袭手段，灰衣人立即就失去了偷袭丁欢的先机。
丁欢看见邢伽和旻原都没有走，这才准备祭出永神轮。
邢伽和旻原这种人，若见他落在下风毫不犹豫的转身就走，他也半点不奇怪。
他之所以一直不祭出永神轮，就是担心暗中偷袭的家伙看见永神轮太过可怕不敢出来。
丁欢神念一沟通到永神轮，就感觉到自己无穷无尽的神元和神念被永神轮疯狂卷走。
丁欢心里狂震。
这样下去，他的永神轮还没有祭出，他自己先完蛋了。
永神轮不是被他炼化了吗，为何祭出还如此消耗？
一道虚幻的轮影子出现在丁欢的头顶。
恐怖的死亡和杀伐气息犹如大海决堤一般，疯狂涌出。
“咔嚓！”这一刻千瑶的领域就好像纸片一般的直接碎裂。
那虚幻轮影的杀伐气息是越来越强。
丁欢没有半分欣喜，他心里反而是一沉，他知道自己绝对不能祭出永神轮。
若是他真的不管不顾的祭出永神轮，他就死定了。
好在这永神轮是他炼化了的，哪怕其中可能还有永神圣人留下的手脚，至少这一刻这些道念还没有对丁欢出手。
或者说没有主观意识对丁欢下手。
轰！
青剑化为的剑虹轰在了轮影之上。
法则破碎，剑虹犹如水滴落在青石上一般，溅出无穷无尽的剑花。
千瑶脸色苍白，丁欢的领域还没被撕裂，她的领域就先破碎了。
被领域锁住的破劫刀河已然带着无穷杀势落下。
如果千瑶可以冷静一些，她能清楚的感受到，破劫刀的威势比之前要弱了一个层次都不止。
实在是丁欢想要祭出永神轮太过艰难了一些。
但面对永神轮这种可怕的毁灭性压制，千瑶哪里还能冷静下来。
走，必须要走。
如果不走，她就死定了。
千瑶的青剑炸裂出一道道剑幕，戮圣盘裹住她的身体，她疯狂冲了出去。
她想要先冲出丁欢永神轮这种毁灭杀伐气息的笼罩，然后激发破界符逃走。
那虚空跌落的刀河，这一刻却是撕裂了她那破碎的领域。
千瑶看见了刀河中累累白骨，她看见了自己也即将成为那白骨中的一截。
她看见了帝兰，她看见自己和帝兰携手花前月下的美好时光……
帝兰会因为她的死继续思念她吗？
帝兰会想到这无定刀河边缘的白骨中，有一截是她千瑶吗？
不，绝对不会。
帝兰想要杀她。
“噗！”刀河入体，千瑶突兀清醒过来。
她刚刚感觉到不好，一道道可怕的沉沦法则就裹住了她。
（道友晚安！）
(本章完)
read3();