巫兄，丁欢是不是不在天墟道城？」沉迟在和巫达成合作后，立即就询问丁欢。
巫纠点头：「对，丁欢去了天女宫的遗址，具体做什么我不大清楚。」
沉迟继续说道：「既然丁欢不在，那我们现在就做掉关欢和那个拜越。」
巫红一惊，随即摇头说道：「不行，那关欢可不是寻常的造化境强者，我们两人实力还差了点.”」
不行的原因，显然不是巫口中两人的实力还稍微差了点。
主要是因为沉迟和长等人还没有立下不侵犯天墟道庭的大道誓言。
在没有获得对方的大道誓言之前，巫可不愿意自毁长城。
沉迟显然知道巫的想法，他微微一笑：「长和大轮商会的盟主泉青成也来了。我们四个人，你觉得还不能对付小小一个关欢？
至于大道誓言，等他们到了后，立即就起誓。」
巫红没有说话。
只要是人还没有到齐，他就不会相信。
既然要起誓，自然是所有的人全部到齐再说。
否则的话，其余两大商会和极元道庭的道主左穹呢？
沉迟无语的看着巫，这家伙要小心到什么程度？
难道不知道机不可失失不再来吗？
「巫兄，你的意思是？」沉迟不得不逼迫巫了。
他不但反复询问过曲氏道庭逃走的人，还仔细观察了当时的影像。
丁欢和关欢二人必须要联手，缺一不可。
丁欢实力不足，关欢手段不足。
这两个人只要干掉一个，另外一个不足为惧。
巫红索性开说道：「既然是联手，那大家全部在这里聚集齐吧，到时候协商妥当，
我们一起出手。
天墟山是我天墟道庭的地盘，只要我不想让他们走，就没有人能走掉。」
沉迟见巫铁了心要大家都立了誓言再动手，也只能发出讯息。
「我们就在这里等吗？」看见关欢发了讯息后，拜越问道。
关欢还没有开口，蒙川女就说道：「必须现在就走，否则恐怕走不掉—」
蒙川女的声音陡然停了下来。
不仅如此，她的脸色都有些变了。
「蒙道友，怎么回事？」关欢立即问道，
蒙川女深吸一口气：「我有一个习惯，去一个不熟悉的地方，必须要在外面布置几个隐匿的监控阵。
我来天墟道城一样在外面布置了几个隐匿的监控阵，我看见这里来了两个人。
有一个人我不认识，但我去过天源道城，我见过长星道庭的道主长，他也来了。」
说话间，蒙川女抬手在虚空画出了两个影像图。
「泉青成？」关欢脸色难看起来。
沉迟现在还在道主府，现在泉青成和长又过来了，再加上巫纠·
此刻关欢就是再傻，也肯定巫红背叛了他们。
「走，我们现在必须走，再晚一点，这里来的强者会更多。」关欢立即说道。
蒙川女看见长的时候，脸色就不好看，再看见泉青成，脸色就更是难看。
这家伙是大轮商会的盟主，实力不会比长差。
她有些后悔了，后悔不应该这个浑水，如果不来天墟山，当时就离开天墟道城，她应该是没有事情的。
现在她只能跟随关欢和拜越一起离开。
眼下她只能说道：「稍等一下，等长等人进入天墟道城后，我们再出去，不要和他们撞见。」
她明白，如果出了天墟道城，还有机会走掉。
一旦在天墟道城内被困阵锁住，他们走掉的机会就更渺茫了。
三人连神灵脉都没有抽，在长和泉青成进入道城后，立即冲向城门口。
只是三人刚刚走出天墟道城，巫的身影就从天而降，落在了三人之前。
「关道友、拜道友、蒙道友，你们这是要去哪里？」巫一脸急切的询问。
他有些后悔，居然没有吩咐下去堵住天墟山。
因为他没有堵住天墟山，这才让关欢等人走出天墟道城他才知道。
关欢叹了口气：「丁道友遇见了一些麻烦，我们几个准备去帮他一下。」
巫红赶紧说道：「丁道友也是我的朋友，要不我们先回去协商一下，看看如何帮助丁道友？」
关欢极为干脆的祭出了一件飞行法宝：「不了，这件事很急，巫道主不用担心，我们很快就会回来。」
巫红心里焦急，绝对不能让关欢三人走掉。
他怀疑关欢三人之所以离开，很有可能知道沉迟到来的事情。
让他更加焦急的事，现在他还没有和沉迟等人缔下大道誓言。
这一旦动手后，沉迟、长这些人不认了这个誓言，那他就是两头不讨好。
眼看关欢就要离开，三道刃芒撕破空间劈向了关欢三人。
这三道刃芒一出来，似乎将这一方空间单独分割出来。
关欢一拳轰出，同时厉声喝道：「是长。」
他和长经历过生死之战，自然是知道长的道韵气息和法宝。
这三道杀伐刃芒，分明是长的三刃环。
「巫道主，长居然敢来这里动手，你拦住他的去路，今天绝对不能让此人走掉。」拜越说话间，已经是祭出了一杆长枪。
枪意卷动，空间一阵阵鸣咽震颤只是没等拜越轰向长，一道八卦轮从天而降，无尽的杀伐气息已是锁住了拜越。
蒙川女立即传音：「关欢道友，赶紧走，继续留在这里我们死路一条。」
不用蒙川女提醒，关欢也知道，现在只能赶紧走。
他祭出了自己的法宝，是一根铁棍。
一般情况下，对关欢来说，他的法宝就是他的拳头。
今天他知道不用法宝，他们绝对走不掉了。
因为他有一种极度的危机感。
那是因为沉迟躲在一边，随时准备偷袭。
关欢的领域疯狂暴涨，长本来就不是关欢的对手，现在面对关欢暴涨的领域，他立即吼道：
「还不出手？」
巫心里一颤，刚才拜越的话他可以装作没听到。
现在长的话，他不能无视了。
他很不想这个时候暴露，可他感觉的出来，如果他不出手的话，合作恐怕就此作废了而他现在没有了退路。
不用说关欢和拜越怀疑他了。
只是短短时间，巫就决定先出手干掉拜越。
他刚刚祭出法宝，就看见拜越张口喷出一道血箭，一条手臂已被泉青成劈断。
巫红手中的长剑化为一篷剑芒锁住了拜越的一切生机。
关欢看见更是心急如焚，偏偏在这个时候，沉迟出手了。
沉迟抓住的时机显然是恰到好处。
关欢一声怒吼，周身道韵疯狂燃烧，手中的铁棍犹如一道山脉般轰出去。
长感受到关欢的领域压制一轻，就知道沉迟出手了。
只是这个时候，关欢犹如疯了一般，神元犹如决堤的洪涛通过他的铁棍泄了出去。
「咔！」长清晰听到自己骨骼断裂的声音。
同一时间，沉迟的领域破碎。
长看见关欢的长棍穿过了沉迟胸口的同时，沉迟的白色匹练几乎撕裂了关欢的半边胸口。
长在倒退的时候，心里震撼不已。
表面上看，只有他和沉迟两人对付关欢。
实际上他很清楚，对付关欢的是三个人。
除了他和沉迟之外，还有泉青成。
泉青成对付拜越最多只是拿出来了两成实力。
除此之外，泉青成的领域全部叠加在他们的领域之上。
不仅如此，泉青成还有十二道蚀骨针在关欢的领域之中。
可以说，如果不是泉青成的帮助。
他和沉迟两人联手，也不一定是关欢的对手。
这让长心里对泉青成多了一些忌惮。
这个商会的盟主，实力居然如此可怕。
蒙川女出手的同时，她听到了关欢的传音：「赶紧走，就是现在。」
不需要关欢提醒，蒙川女也知道这是他们唯一逃离的机会。
关欢拼命就是争取这一线时间。
此刻长和沉迟尽皆被关欢轰退，巫出手也没有全力。
因为没有大道誓言保证，他连一小半的实力都没有拿出来。
唯一有威胁的就是泉青成，她不趁着这个时间逃走，那就没有机会走掉了。
「噗！」
一道血光炸开。
哪怕巫没有出多大的力气。
拜越胸口依然是被巫红轰出一个血洞。
蒙川女身上飞出数十道杀芒，这数十道杀芒全部冲向了巫。
她手中的如意锁却是轰向了泉青成。
巫没有全力出手，这个泉青成可是全力出手的。
所以蒙川女的如意锁一轰出去，就化为了一道死亡门。
泉青成本来盯着的就是关欢，被关欢的疯狂阻拦，加上蒙川女的死亡门，他立即顿住了身形。
他很清楚，哪怕蒙川女实力不行，一旦他进入这种死亡门，不死也要重伤。
他和几个道主仅仅是合作而已。
在这里受伤，他可不愿意。
关欢在拼命，他稍等一下，一样可以拿下关欢。
只是在这瞬息时间，蒙川女已是一手卷起了拜越和他的断臂，一手卷着关欢消失不见。
就连没有受伤的泉青成都没有弄明白是怎么回事。
那一瞬间就好像梦幻闪烁了一下般，然后就发生了。
长温第一时间就追了过去。
（道友晚安！）
read3();