第三次炼化永神轮，丁欢感觉比之前要轻松太多了。
他第一次炼化永神轮就根本没有真正的炼化，那只是一种虚假的炼化，让他以为永神轮被炼化了，其实不然。
第二次倒是真的炼化了，只是他不能一口气全部炼化整个永神轮，那就等于没有炼化。
这第三次炼化永神轮，丁欢仅仅是用了十天时间，就炼化了第一重禁制。
之所以用十天时间，还是丁欢反复不断的炼化每一道细微的禁纹。
否则的话，他甚至连三天都不需要。
要知道第二次他炼化永神轮第一重禁制的时候，可是用了半年左右。
第一重禁制第三次被丁欢炼化后，清除了三处微不可查的道念痕迹。
这些道念痕迹应该是从永神轮后面禁制中隐晦渗透过来的。
在炼化第一重禁制后，丁欢在第一重禁制上开始刻画自己的道念印记。
现在他造化境修为，大道已然自成体系，完全可以在永神轮上留下自己的永恒道念烙印。
这种道念烙印只要留下来，就算是有其余道念想要渗透进来，也不大可能。
除非对方的大道比他强大太多太多。
丁欢不觉得永神圣人这些残存的大道道念会比他强大太多。
更何况，他这次绝对不会给永神圣人半点机会。
不将永神轮上永神圣人的道念痕迹全部剥离，他就算是炼化失败。
炼化永神轮第一重禁制丁欢只是用了十天，在永神轮第一重禁制上刻画下自己的大道道念烙印，丁欢用了一年时间。
就好像阵地争夺一般，丁欢再次用了一年多时间炼化永神轮第二重禁制。
现在他炼化永神轮禁制第一步就是剥离永神圣人的道念痕迹，第二步是留下自己的道念烙印。
剥离永神轮上永神圣人的道念印记倒是用不了多少时间。
丁欢的主要时间都用在了刻画自己的大道烙印。
两百年过去，丁欢彻底炼化永神轮最后一道禁制的时候。
明显感受到了一种不甘的愤怒气息。
丁欢心里呵呵。
永神轮这种混沌宝物，谁得到就是谁的。
谁规定了这种东西就必须要属于永神圣人？
将来永神圣人敢来唧唧歪歪，就别怪他将永神圣人也炼化成永神轮中的一道杀念。
大道至简。
永神轮这种混沌宝物一样。
无论是轮杀还是轮心或者是永神轮本身。
只要将能将永神轮所有的禁制全部炼化，并且烙印下属于自己的大道道念。
那永神轮就只有一百零八重禁制。
无须再单独去炼化轮杀或者是轮心……
丁欢手一张，永神轮出现在手心之上。
那圆润的掌控感觉，让丁欢心里感慨不已。
永神轮中蕴含的那浩瀚无边的毁灭杀伐气息，让丁欢有一种感觉，那就是一旦祭出永神轮，他能轻松毁灭一方高等宇宙星陆。
这才是属于自己的法宝，这种举重若轻才是自身法宝应该有的。
虽然他现在的修为，想要彻底激发永神轮的威力还不够，但绝对不会和之前一样，祭出永神轮就差点要了半条命。
以自己的大宇宙术完善自身宇宙世界的法则星河，证道造化境。
再加上还有永神轮这个大杀器，就是对付不了轻莎道祖，也不至于被这女人赶着跑了吧。
可以离开这里，去万道山脉转转了。
等他在万道山脉再抽取一些道脉，然后就去万莎世界试试自己的大切割术，还有开发一下自己的大毁灭术。
将万莎世界从大宇宙抹去也不是不行。
感受着周围温和了许多的天地法则，丁欢的神念落在伽百合身上。
“百合，你斩道成功了？”
丁欢惊喜不已的来到伽百合身边。
伽百合不但斩道成功，还真的重新证道，修为也来到了六转圣人层次。
这不正常啊。
伽百合实力进步太快了。
伽百合一样激动：“我感受到了你的大道……”
说到这里，耳垂有些红。
她感受到了丁欢的大道，并且借助丁欢大道气息，完善了自己的始源大道体系，所以她才能修炼的这么快。
虽然她和丁欢还没有实质性的进展，但对修士而言，大道层次上的交融才是真正的双修。
原来如此，丁欢明白过来。
伽百合借助了他的大道，他同样获得了好处。
因为伽百合斩道证道后，已是圣灵道体。
因为和圣灵道体大道上双修，他才如此轻松证道造化。
证道造化境后，他才能随意凝炼出属于自己的大道法则，完善法则星河。
然后构建出自己的大道道则。
“没有你，我也无法证道造化境。”丁欢抓紧伽百合的手，心潮翻滚。
想到伽百合上一世凄惨陨落在神剑山庄，临死前还惦记着他，他心里就有一种揪心之感。
已经辜负了一世，那这一世无论如何，他也不能辜负伽百合。
“百合，这个我拿回来了，再送给你吧。”丁欢慎重的拿出那个大口壶递给伽百合。
这是他送给伽百合唯一的东西。
当初伽百合陨落在神剑山庄后，将这大口壶交给了颜芪，现在丁欢再次将这大口壶拿回来给了伽百合。
之所以到现在才给伽百合，就是担心伽百合心神激荡，给重新证道带来困难。
伽百合重新证道，那这大口壶自然要第一时间给她。
原本伽百合还在想着丁欢为何说没有她无法证道造化境的事情。
现在陡然看见这个大口壶，无限往事涌上心头，内心的汹涌爱意再也无法遏制。
“丁欢……”
伽百合扑到了丁欢怀里，紧紧的搂住了丁欢的腰。
这个修真界用的低级灵器，是她最珍贵的东西。
丁欢将这东西再次带回来给她。
说明她的爱不是一个人的付出。
丁欢只有去寻找过她，打听过她的事，才能拿到这个大口壶。
大口壶重新出现在她的面前，她根本无法自已。
丁欢伸手揽住了伽百合，他能感受到伽百合就如一团火一般，似乎要融入他的身体中去。
他能感受到伽百合那一种澎湃的爱意和无法遏制的渴望。
丁欢低下头，柔软温热的嘴唇已经堵住了他的嘴。
“丁欢……”伽百合呢喃的声音传来，明明就在身边，丁欢听来就如在遥远的天边。
丁欢低头在伽百合耳边轻声说了一句。
伽百合脸红的就如要滴出血一般。
原来这才是发自心底的爱。
“我听你的。”伽百合的声音连她自己都听不到了。
“走吧，老凌就要来了，我给他发了一道讯息，他会来万道山脉。”丁欢伸手扶住了伽百合。
……
丁欢带着伽百合离开了天蒙族这个残破老巢，再次进入万道山脉。
这次他没有半点隐匿，光明正大的寻找道脉。
只是半个时辰，丁欢就停了下来，开始布置束灵大阵和锁空大阵。
“大哥，我们布置束灵神阵恐怕没有用……”
伽百合可是知道丁欢上次抽道脉发生的事情。
束灵大阵被道脉元气冲开，那动静引来了一堆的天蒙族修士。
“那个时候没有用，不代表现在没有用。”
丁欢嘿嘿一笑，抬手将一戒叫了出来。
之前他布置的大阵虽然超出了神阵范畴，距离道阵还差一些。
那是因为他还没有真正理解自己的大道。
在他证道造化境后，已经感悟到了属于自己的道阵。
现在他布置出来的是真正的道阵，虽然等级不高，效果绝对比之前的大阵要高许多。
“欢爷，我五级圣兽了……”一戒一出来就激动的大叫。
丁欢鄙视的扫了一眼一戒，这家伙经历了他宇宙世界的开天气息，居然只到五级圣兽，还有脸叫唤。
伽百合在外面修炼，都六转圣人了。
“百合，这是一戒，这家伙有一个本事，会骂人。”
一戒的本事应该不仅仅是会骂人，还有言出法随的天赋神通。
只是一戒从神兽晋级到了圣兽，这天赋神通还在不在就难说了。
如果一个圣兽的神通只能对付修为低于它的存在，那这个神通和鸡肋没有多少区别。
伽百合看着眼前这头猪……
好久都没有回过神来。
如果这不是丁欢的兽宠，她绝对要嫌弃的。
一戒显然看出来了伽百合眼里的惊讶，这明显是觉得它颜值一般啊。
想到伽百合和丁欢一起，地位绝对不会比曲伊姐弱，它可不能得罪：
“百合姐姐，以后谁敢找你麻烦，我保证帮你讨回场子……”
“呃……好，谢谢了……”
伽百合勉强的说了一句。
这头猪的修为比她还要差，不知道用什么为她找场子。
“一戒，我挖道脉的时候，你帮我看着一些。”丁欢说完，开始抽道脉。
之所以将一戒叫出来，除了让伽百合认识一下外，还有就是他想要看看一戒的天赋神通在这里还有没有用处。
虽然他用了束灵道阵和锁空道阵，锁住了这一方空间。
但万道山脉的道脉元气爆发太强。
若是距离这里太近，还是能够察觉到的。
一条青色道脉被丁欢抽出来，那浓郁纯净的天地道源气息，让丁欢清楚，这里的道脉比他之前在天蒙族遗址那里抽出来的道脉要高出一个层次。
随着丁欢抽出道脉，道脉源爆发出来的阵阵白芒和轰鸣之音，被丁欢的道阵锁住。
就算这样，依然是有一道人影冲了过来。
应该是距离这里太近，感受到了道脉元气爆发。
丁欢惊讶的是，来的不是天蒙族修士，而是一名人族修士。
（道友晚安！）
read3();