轰！
虚空出现大面积坍塌，一个巨大的秤砣挡住了丁欢的破劫刀，将这一方空间撕裂的七零八落。
原本就被丁欢劈开的虚空空洞，在这刀砣轰击中瞬息就多出来了十几道。
那根本就无法承载任何道元和神念的空洞扩大，让丁欢心神不断跳动。
因为这可怕的空洞，丁欢冷静了下来。
哪怕他再想要干掉左山祎，但左山祎表现出来的实力，让丁欢心里感觉今天恐怕杀不掉他。
真的拼命，那空洞被撕大，他和左山祎铁定是同归于尽的结局。
这左山祎进步实在是太过可怕，他肯定左山祎也构建了属于自己的源则大道宇宙。
否则的话，不可能这么快就收回法宝，然后挡住他这一刀。
丁欢的目光落在悬浮在左山祎面前的秤砣上，刚才若是他不进入自己的大道宇宙之中，他就被这秤砣算计上了。
左山祎之前偷袭他的那一招绝对是一次性浩瀚宝物，只是那浩瀚宝物被左山祎偷袭消耗掉了。
直到现在他都不知道那到底是什么玩意。
他猜测可能是一道特殊的浩瀚道则。
尽管那偷袭他的一次性浩瀚宝物珍贵无比，甚至可能是浩瀚仅有的东西。
可左山祎这个奸猾的家伙，竟然只是将这一次偷袭作为辅助攻击。
用这种珍贵的东西作为偷袭辅助。
左山祎真正的杀招就是悬浮在他面前的那个秤砣。
若是他没有进入自己的大道宇宙之中，无论他往哪边遁，也必定会落在这秤砣之下。
这秤砣轰击的是他所在空间外围一切虚空存在。
只要他躲避第一道辅助攻击，那就会主动送到这秤砣的轰击之下。
因为他第一时间冲入了自己的大道宇宙，结果夜沙就成了被波及的那条鱼。
实在是厉害！
这秤砣绝对是浩瀚法宝，夜沙能在这秤砣的攻击下，守住自己的肉身，已是非常厉害了。
丁欢知道左山祎在激怒他，他并没有被激怒，反而是看向了夜沙：「老夜，你没事吧。」
夜沙长吁了一口气：「我没事，没想到差点翻在阴沟里面。」
他的确是憋屈。
被毋刀偷袭算计就算了，毋刀好歹也是三道之一。
连左山祎这种不知道什么地方冒出来的蝼蚁也来算计他。
这场子不找回来，他咽不下这口气。
丁欢点点头，才看向依然是在疯狂布置源则的青衣男子：「你连面貌都不敢露出来，是因为坏事做多了吗？」
他知道这青衣男子在做什么，这家伙祭出来的四个网都是大则网。
大则网一共有九则，丁欢就见过三则。
这青衣男子手中有四则，可见这家伙来历绝对不一般。
「罗兄，不用试了。浩瀚星图其余八块星图必定已经被拿出来了，开道石珠已然匿去。
有其余八块浩瀚星图牵扯，你的大则网应该无法锁住这开道石珠————」
左山祎再次开口，这次只是对着那青衣男子说了一句。
青衣男子显然也知道再尝试也是毫无意义。
他叹了口气，收起了四件大则网，然后转向丁欢。
丁欢依然是看不清楚，这家伙的容貌被模糊的源则代替，根本就无法窥探其真容。
「我们上次在什么地方见过？」丁欢握住破劫刀，盯着青衣男子。
就算这家伙和左山祎联手，他也不惧。
尽管丁欢看不清楚青衣男子的脸，他能肯定此刻青衣男子正盯着他。
足足过去十数息时间，青衣男子才说道：「丁欢，你还欠我一个人情。今天你打搅我炼化浩瀚星图，算是恩将仇报。
我不希望你能还我这个人情，只希望将来你不要再坏我好事。否则因果循环，你之道必遭大谴————」
说完这句话，青衣男子忽然一步踏出，然后竟然是冲进了那恐怖的空洞之中。
丁欢都感觉到头皮发麻。
这空洞能进去？
难道这家伙是一元？除了一元寂穹，谁敢进入这什么都无法承载的空洞之中？
夜沙也是感觉到背后发凉。
浩瀚空洞他自然是知道，这是未知所在，也是浩瀚形成之前的存在形态。
任何人进入这浩瀚空洞，也是必死无疑。
甚至包括一元寂穹进入，恐怕也不会好过。
这青衣人什么实力？居然踏入了这空洞之中？
这有一万分的不对劲。
丁欢深吸一口气，看向左山祎：「屎壳郎，刚才你算计我，现在的确是要好好的商量一下————」
说话间，丁欢的大道领域已是彻底笼罩住了这一方空间。
破劫刀绽放出一道道杀伐源则，杀势就好像没有止境一般，在疯狂攀升。
就算今天杀不掉左山祎，丁欢也要这家伙付出代价，否则偷袭他白偷袭了吗？
夜沙也不再去想青衣人是如何离开的，同时锁住了左山祎的退路。
刚才左山祎那一秤砣，差点将他的肉身打崩溃了。
况且，现在他和丁欢是一伙的。
左山祎一摊手：「丁欢，你我是什么人，你我心里都清楚。你算计我的次数应该更多吧？
你敢说，如果你我易地而处，你不会算计我？如果你算计我，我死在了你的手中，是我命该如此。
怎么轮到我算计你一下，你就如此接受不了呢？
我觉得这些小事我们当放在一边，现在我们应该精诚合作，否则的话，浩瀚崩溃，你我一个都活不了。
你能和人家一样，进入那浩瀚之外的空洞之中吗？
再说了，我刚才只是试一下你的实力而已。否则的话，罗兄就不会走，我们两个联手，你和这位有几分胜算？」
夜沙心思没有那么复杂。
他听到左山祎的话，心里竟然相信了三分。
莫非刚才这家伙真的是这样想的，只是想要试试他和丁欢的实力？
不然的话那个青衣人为何要走？
一个能进入浩瀚之外空洞的存在，如果不走的话，那绝对不会惧怕他们才是。
想到自己刚才在别人的试实力偷袭下，都差点肉身崩溃，夜沙竟然有了几分惭愧。
「屎壳郎，你那一套别在我面前耍。说吧，刚才离开的家伙是谁？」
对屎壳郎的话，丁欢连考虑都没有就忽略了。
若不是想要知道刚才离开的家伙是谁，丁欢早就动手了。
那家伙说还帮助过他，帮助过他，实力还如此强大的存在，丁欢想到过鸿道祖。
不过他立即就否定了自己的想法，那离开的家伙肯定不是道祖。
左山祎脸色认真起来：「丁欢，你竟还不相信我的话，我说浩瀚会崩溃，并不是骗你的。
你知道踏出浩瀚大道第九步的关键两步是什么吗？」
「是什么？」丁欢没有说话，夜沙急切的问了出来。
作为浩瀚之下最强的三道之一，他最渴望的是踏出浩瀚大道第九步。
若是知道八诞峡谷就有浩瀚形成的始源源则，他早就进入八埏峡谷中了。
不要说他，其余人哪个不是和他一样的想法？
毋刀为何要算计他和赤宙？还不是因为毋刀也想要踏出浩瀚第九步。
而浩瀚之中，似乎只有一个人踏出了浩瀚第九步，那就是一元寂穹。
所以踏出浩瀚第九步的办法，应该只有寂穹知道。
他没有想到眼前这个不起眼的青年也知道。
「丁兄，若是你愿意和我合作，我可以告诉你如何踏出浩瀚大道第九步。而且我保证，之后我不会再对你有任何偷袭动作。」左山祎看向丁欢。
夜沙是三道之一，他还真看不上眼。
他看上眼的是丁欢和莫无忌，还有那个蓝小布也不是寻常之辈。
丁欢盯着左山祎，他宁可相信世上没有鬼，也不会相信左山祎这张嘴。
和这家伙合作，那就是给自己找不痛快。
「我记得上次我们合作的时候，是你反水了吧。」丁欢讥讽了一句。
左山祎半点都不尴尬：「丁兄，此一时彼一时，当时我之所以帮助谛辛，是因为我有把柄在谛辛手中。
这样吧，我先告诉你如何踏出浩瀚第九步，显示我的诚意，然后大家再谈合作之事如何？」
「对，你先说吧。」夜沙迫不及待。
左山祎见丁欢不再阻止，缓声说道：「如果我说一方浩瀚，只能有一人踏出浩瀚第九步，你信不信？」
丁欢心里一沉。
这哪里是信不信的问题？
因为他早就想过，一方浩瀚可能真的只能出现一人踏出浩瀚第九步。
他所在的这一方浩瀚，早就出现了一个一元寂穹。
也就是说，在这一方浩瀚之下，再也不可能出现第二个人能踏出浩瀚第九步O
当然。
寂穹是不是真的踏出了浩瀚第九步，现在丁欢也在怀疑之中。
他不止一次的怀疑，寂穹依然是被困在浩瀚大道第九步。
否则的话，寂穹就不会允许他们进入九垓之外和八埏峡谷。
更加不可能允许左山祎在浩瀚道墟证道浩瀚第九步。
左山祎继续说道：「因为要踏出浩瀚第九步最后要做的两件事，第一就是衰道，第二就是祭道。
祭道是最后一步，丁兄，你如此聪明，应该明白是怎么回事了吧？」
（道友晚安！）
read3();