夜沙疑惑的看着丁欢，他亲眼看见那青衣人进入空洞的。
丁欢解释道：「你虽然是三道之一，但你只接触过浩瀚源则。
那姓罗的借助浩瀚源则凝炼的身体冲入空洞之中，他自己则是通过别的手段遁走了————」
青衣人最开始冲进空洞的时候，丁欢的确是吓了一跳。
很快他就明白过来，源则替换而已。
后面知道左山祎是准备偷袭青衣人的时候，他更是确信自己的猜测。
屎壳郎多精明狡诈的一个家伙，如果青衣人的实力连空洞都能进去，屎壳郎不可能躲在这里偷袭他的。
他不敢。
「他也是凝练出了自己源则宇宙？」夜沙惊异的看着丁欢。
怎么这些人一个个都如此可怕？
夜沙不是不强，只不过各种经验太少了。
否则的话，之前屎壳郎偷袭也伤不到他。
屎壳郎踏入浩瀚大道第九步后是很强，那也不可能比夜沙强。
至少眼下还不是夜沙的对手。
丁欢摇头：「他修炼的应该也是浩瀚之下的大道，只是对源则的理解已经到了一个新的层次。」
丁欢估计这青衣人想要炼化浩瀚道墟，也是为了构建出属于自己的源则宇宙，挣脱这一方浩瀚束缚。
只是这家伙到底是谁呢？
他说认识自己，还说自己欠了他一个人情————
丁欢仔细搜寻。
他欠了别人的人情，却不知道？
当初他在仙界炼体的时候，差点被太虚的皮卷道念入侵，的确是被天道帮了一把。
他一直认为是鸿钧道祖帮了他。
直到后面见到了杨眉，才知道是杨眉帮了他。
对杨眉丁欢一直是有好感的，虽说后来他也出手救过杨眉。
但在丁欢心里，他对杨眉的感激并不会因为救了一次杨眉就消了。
杨眉？
丁欢再次想起了青衣人。
这青衣人他总有一种熟悉感，而且对方还说自己欠了他一个人情。
难道是杨眉？
也只有杨眉这种存在，才能在天道之中融入自己的道念规则。
让皮卷中太虚的道念以为混沌即将完善，然后被蒙蔽了神智冲出来，又被他灭掉。
不过那个青衣人姓罗。
而且杨眉也不像是这种偷偷摸摸做事的人。
如果真的是杨眉，他干嘛藏头缩尾？
想到能将自己的道念规则融入天道之中，丁欢再次想起刚才他来的时候，居然忽视了屎壳郎的存在，这绝对是不可原谅的错误。
唯一的可能就是有人在这一方天地之间植入了一种规则，这规则就是让他忽视屎壳郎。
他听莫无忌和蓝小布说起过遗忘法则。
很显然这一方空间是融入了某种类似遗忘法则的东西，让他忽视了屎壳郎的存在。
能这样做的必定是屎壳郎。
屎壳郎也会这一招了啊，该不会是向那个罗姓修士学的吧？
「丁道友，我们现在应该如何？」夜沙问道。
他和丁欢来这里，就是为了浩瀚星图。
丁欢赶走了屎壳郎和罗姓修士，现在正是炼化浩瀚星图的最佳时刻。
「炼化浩瀚星图吧，不过在这之前，我们需要做一些准备。」
丁欢想的是如何将这里的一切尽快告诉莫无忌和蓝小布。
虽然还没有开始炼化浩瀚星图。
但丁欢心里早有了一个大致猜测，若是没有莫无忌和蓝小布帮忙，他一个人恐怕很难炼化这个星图。
不是说夜沙帮不到忙。
夜沙毕竟是三道之一，和他联手也是有自己的打算，不可能全心全意帮助他拿到浩瀚星图。
夜沙倒是没有说话。
作为三道之一，按道理说实力是毋庸置疑的。
结果夜沙先被毋刀偷袭在前，然后又被一个名不经传的屎壳郎偷袭在后。
夜沙心里其实已经有些不自信。
「夜沙道友————」
丁欢本想询问夜沙有没有办法传送到第一宇宙中枢所在，他眼下所在的位置肯定不是第一宇宙。
只是话一开口丁欢就突然惊醒。
刚才他还在想着左山祎这个屎壳郎布置下来的类遗忘法则，怎么转眼就再次忽视了最重要的事情？
屎壳郎离开的时候，手段是很惊人，直接撕开了一条源则通道。
可是依然是没能避开他布下的源则。
他之前和夜沙在浩瀚道墟外面布置源则位界，虽说因为青衣人炼化浩瀚星图失败，他布置源则位界的举动也被打断。
但他布置下去的源则依然还在。
哪怕还没有形成位界，那也是他的源则。
任何人触碰到他的源则，就会被他感知到。
刚才屎壳郎走的时候，明显就触动过他布置下去的源则。
这说明屎壳郎是清清楚楚的离开了浩瀚道墟。
而那青衣人肯定是没有进入空洞之中，按理说应该通过某种遁术离开浩瀚道墟了。
无论任何遁术，只要触碰到他的源则，他就能知道。
事实上他只感应到屎壳郎离开，并没有感知到青衣人离开。
那只有两种可能，第一罗姓青衣人并没有离开，而是通过某种手段躲在一边。
还有一种可能，对方离开的时候没有触碰到他布置下来的源则。
毕竟他的源则位界远远没有成型，对方离开的时候没有触碰到也是正常。
万事小心总是好的，万一这家伙并没有离开，还是躲在这里呢？
「丁道友，何事？」见丁欢叫了自己一句后，就不再说话，夜沙忍不住问了一句。
丁欢没有继续询问传送的事情，而是说道：「我们两个人的力量恐怕不够，要不这样吧，我请我的几个朋友过来。
夜沙道友你也辛苦一下，请赤宙道友过来帮个忙。毕竟是炼化浩瀚星图，人多力量大————」
夜沙叹了口气：「赤宙现在身受重伤，还在疗伤之中，本来我还想等这边事毕，请丁道友过去看看的。」
丁欢一听就明白了是怎么回事。
赤宙受伤可能和浩瀚源则有关系，他构建了属于自己的源则宇审，所以超脱浩瀚之外。
是有可能帮助赤宙疗伤的。
「夜沙道友，你将赤宙道友带来我看一下，我就在这里等你。」丁欢打算支走夜沙。
夜沙却是没有半分猜疑，立即欣喜道：「多谢丁道友，我现在就去带赤宙，最多数年就能过来。」
说完，迅速冲出浩瀚道墟。
听到夜沙的话，丁欢愈发肯定，夜沙有办法传送。
等夜沙走后，丁欢开始布置防御源则位界。
那姓罗的如果还没有走的话，必定就躲在这附近。
这家伙想要学屎壳郎，躲在一边，等他炼化浩瀚星图的时候出来偷袭他。
刚刚经历了这种事情，丁欢岂能再次被人偷袭？
等自身防御源则位界布置完成后，丁欢又抓出了源宙城护住了身体。
他的源宙城现在是混沌至宝，加上源则位界加持，就算那姓罗的偷袭他，也不可能一次得手。
做完这些，丁欢丢出十几条浩瀚元脉，开始构建了一个大宇宙术周天。
随着大宇宙术周天运转，丁欢在最短的时间内就扑捉到了部分不属于这一方天地的源则气息。
果然是一种类似遗忘法则的玩意，不过比法则更加细微，算是一种全新的源则。
这必定是屎壳郎布置出来的。
左山祎应该也是完成了自身源则大道宇宙，才能构建出这种遗忘源则出来。
随着丁欢身周的元脉元气渐渐浓郁，丁欢看起来似乎进入了闭关修炼的状态。
事实上丁欢早感知到了一方朦胧独立的源则空间，就在距离他不远的位置。
如果不通过大宇宙术构建周天，他的道念还真感应不到这朦胧空间。
这朦胧空间很有可能是通过某种浩瀚道则完成的，并不是青衣人自身的实力。
丁欢没有去动那一方朦胧空间，那必定是罗姓青衣人躲避的地方。
一旦动手，就要十拿九稳的拿下对方。
怎么才能留下这家伙？
丁欢一边修炼，一边小心的构建源则位界。
先将这一方天地封印起来再说。
他就不相信，这罗姓修士躲在那源则空间中连道念都不敢渗透出来，还能感知到他在做什么。
若真有这么厉害，这家伙还会躲在一边？
他早就出手了。
现在他偷偷布置封印空间，等对方感知到的时候，他早已完成了封印。
时间一点点的过去。
丁欢不但布置了源则封印空间，还布下了一道道属于自己的攻击和困杀源则。
按照丁欢本来的想法，他布置完成源则封印后，立即就对那青衣人动手。
只是计划不如变化快。
他刚刚布置好源则封印，还没有开始动手，浩瀚道墟外就再次来了一人。
这人身穿麻衣，双眼细长，额头有一方大印痕迹，就好像被人强行按上去的一般。
麻衣人来到浩瀚道墟之外后，并没有进入浩瀚道墟，而是在浩瀚道墟外围着浩瀚树仔细观察。
过了一个时辰左右，这家伙居然开始布置起源则禁制来。
看样子这家伙是想要带走浩瀚树啊。
哪怕丁欢还没有炼化浩瀚道墟，也知道浩瀚树就是浩瀚道墟的一部分，也就是浩瀚星图的一部分。
他怎么可能让人带走浩瀚树？
（道友晚安！）
read3();