你要什么？」丁欢心里升起警惕。
夜沙这种存在，寻常东西岂能看上眼？
夜沙犹豫了一下才说道：「其实也不是什么多重要的事情，就是一枚道果。」
丁欢更是不解的盯着夜沙。
一枚道果？谁信啊。
浩瀚道果他身上就有一堆，什么道果能让夜沙冒着得罪一元寂穹的风险，来帮助他这个外宇宙修士夺走浩瀚星图？
浩瀚星图是掌控第一宇宙的啊。
夜沙应该也在第一宇宙隐居修炼吧？他会让人获得星图掌控第一宇宙？
倒也是啊，夜沙是不是在第一宇宙？等会问一下。
见丁欢完全不信自己，夜沙一咬牙：「是一枚换道果，任何浩瀚只会凝练出这样一枚道果。
从某种意义上说，这道果的层次不下于浩瀚星图。同样是一方浩瀚，只会出一样的存在。
换道果唯一的用途，就是将自身大道换成和浩瀚毫不相关的大道，并且这大道还能契合自身道则————」
「是不是用了换道果后，你的大道会更换成不受浩瀚束缚的大道？
你将以此踏出浩瀚，甚至达到不弱于寂穹的层次？从此之后也不受浩瀚规则限制？」
见丁欢自己解释了，夜沙连忙说道：「对，对，就是这个意思。我获得这道果后，会衍化出完全属于我的大道源则，和浩瀚源则毫不相干。
我出身道灵，只能在浩瀚之下得道。没有这换道果，我的道不可能脱离浩瀚之外。」
丁欢心里冷笑，骗鬼呢。
就算是有这种道果，也必定会和浩瀚源则相关。
和浩瀚源则相关，怎么摆脱浩瀚大道？
这夜沙是不想说出真相，估计就是担心他也觊觎这件东西。
丁欢故作犹豫了好一会后才说道：「夜沙道友，浩瀚星图和你说的这枚浩瀚道果，也不是你我能做主的。
这样吧，无论是浩瀚星图，还是这枚道果。等我们到了浩瀚道域后看情况再说。
既然是合作，那就谁得到的东西就属于谁。
若是夜沙道友能获得浩瀚星图，那星图也是夜沙道友的。若是夜沙道友获得两样，那这两样都是夜沙道友的。」
听到丁欢的话，夜沙愣住了。
这————
表面上看，丁欢的话公平公正。
而实际上，他根本就没有机会获得浩瀚星图。
他能获得浩瀚星图，还会来寻找丁欢？
如果这样合作，他还合作个屁？
此刻飞行法宝已经穿过一个虚空漩涡，夜沙叹了口气。
前面就是浩瀚道墟，他同意不同意，都毫无意义了。
「不大对劲————」夜沙也顾不得叹气了，他冲出飞行法宝呆呆的看着眼前的景象。
丁欢也跟着落在了夜沙面前。
在他面前是一片模糊景象，让丁欢不解的是，他竟然感觉到前面这一方虚空在摇晃。
似乎这一方虚空随时都可能消失一般。
这种景象丁欢还真的没有见过。
双方斗法的时候，虚空破碎他见过，眼前这种虚空模糊摇晃的景象，他是第一次看到。
「夜沙道友，浩瀚道墟一直这样吗？」丁欢转头看向了夜沙。
刚才他尝试着神念渗透进去，一样是被阻止了。
要知道他现在的修为可是浩瀚大道第九步，自身的大道源则早已脱离浩瀚。
浩瀚之下，能阻止他神念渗透的地方还真不多。
现在不仅仅是神念被阻止，丁欢感觉他站立的地方都不安全，似乎随时都有坍塌的可能。
不过丁欢很快就发现不对劲，夜沙的脸色有些苍白，他眼里带着强烈的不安。
「夜沙道友？」丁欢提醒了一句。
「有人在炼化浩瀚星图，而且这是浩瀚星图即将被炼化的征兆————这怎么可能？」
夜沙似乎在回答丁欢的话，又似在自言自语。
「夜沙道友，你是如何判断出来的？」丁欢心里一沉，虽然这样问，但他知道夜沙的话肯定是对的。
有屎壳郎在浩瀚道墟，什么事情不能发生？
「原本的浩瀚道墟外面全部是破碎的星河、坍塌的山脉、干涸的星瀚、枯寂的元气————
在浩瀚道墟的入口处，还有一株浩瀚树，尽管这树早已枯萎了，可没有人能弄走，甚至伤害分毫。
任何人一来这里，就知道从这里进去就是浩瀚道墟。
可现在，一切都不见了，眼前的一切都模糊不清，那就是说有人在炼化浩瀚星图————
可是浩瀚星图是不能炼化的啊，至少浩瀚之内的人是不能炼化的————」
说到这里，夜沙似乎想起来了，他忽地转向丁欢：「丁欢道友，和你一样构建自身源则世界，脱离浩瀚源则的人是不是还有两人？一个叫莫无忌一个叫蓝小布————」
不等夜沙说完，丁欢就摇头：「不可能是他们，他们现在不在这里。夜沙道友，既然有人在炼化浩瀚道墟，我们赶紧进去。」
夜沙摇头：「没有用的，浩瀚道墟就是浩瀚星图，是伴随浩瀚共生的存在。
就算你的大道源则不是浩瀚源则也不行。
除非你的大道规则超过了浩瀚层次，否则你是进不去的。」
丁欢抓出破劫刀，一步踏向眼前模糊朦胧的虚空。
只是下一刻一股无形的力量就将他轰飞了出去。
丁欢没有劈出破劫刀。
这是浩瀚源则的阻拦，除非如夜沙说的一般，他的修为超越了浩瀚之外。
否则的话，他是无法进入这正在被炼化的浩瀚星图之中。
「夜沙道友，你帮我一个忙————」丁欢说话的时候就开始布置源则位界。
就算浩瀚星图被炼化了，他也不能让人随便走掉。
「什么忙？」夜沙有些茫然。
他心里想的只有一件事。
若是浩瀚道墟被一元寂穹炼化，他夜沙恐怕永远只能活在寂穹的脚底下————
不对，之前丁欢说有个人先来这里了，莫非炼化浩瀚星图的人就是丁欢说的这个家伙？
「我们联手构建源则位界，将这里封印起来。那人就算是炼化了浩瀚星图，他也带不走————」
「好，那人是什么修为？」夜沙在想到炼化浩瀚星图的人可能不是一元后，也恢复了冷静。
「实力一般，很是狡诈，手段很多————」
丁欢的话让夜沙更是放心，布置源则的速度一点也不比丁欢慢了。
他们一定要抢在这人炼化浩瀚星图之前，将这一方虚空全部封印起来。
只要实力一般，那就没有什么好担心的。
第一宇宙中枢。
这里已经成了莫无忌和蓝小布的临时驻地。
虽然他们掌控第一宇宙数百年时间了，不过这数百年时间里面，他们也没有怎么修炼。
——
大多数时间他们都在布置第一宇宙的防御位界。
因为有摩远天的帮助，加上叶璇和剑天出手。
他们将第一宇宙的防御位界重新布置起来，节约了许多的时间。
就连诸神世界中心进入第一宇宙的入口也被封印起来了。
此时，在第一宇宙中枢最大的虚空广场上。
摩远天正带着人在建造第一宇宙的第二虚空城。
无论是莫无忌还是蓝小布的想法中，第一宇宙都不可能永远被封印起来。
等第一宇宙那些不安因素去掉了，第一宇宙将会成对所有人开放。
而第一宇宙中枢广场，就是最好的虚空城所在。
两人都打算将这里建立成第一宇宙最大的道城，作用不再是十万虚空城一般，为十大界主服务了。
这个虚空城建立后，所有的人都可以在这里修炼、居住。
「这摩远天用起来还挺顺手的，做事有板有眼，认真负责。这家伙能成为第一界主，倒也是有几分本事的」
蓝小布看见摩远天积极的态度，忍不住给点了个赞。
无论从帮忙整合第一宇宙，还是帮忙重建第一宇宙的源则位界，摩远天都是出力甚多。
「他好歹也是第一宇宙的第一界主，自然知道怎么才能活下来，甚至活的更好————」
莫无忌的话说到一半，突兀停下。
蓝小布疑惑的看着莫无忌：「无忌，怎么了？」
莫无忌喃喃说道：「摩远天是第一宇宙的第一界主，都知道如何才能让自己活下来，获得最大的利益。
那浩瀚之下的第一人，他为何————」
莫无忌没有说下去，而是皱紧了眉头。
从收走八块浩瀚星图后，他一直就感觉太容易了一点。
刚才聊到摩远天这个第一界主，莫无忌再次想到了浩瀚第一人。
两个都是第一，摩远天这个第一比起一元寂穹这个浩瀚第一来，相差了十万八千里。
连摩远天都知道如何才能让自己活的更好，寂穹傻了吗？会将八块浩瀚星图如此轻松的就送给他们？
蓝小布明白莫无忌的意思，随口说道：「或者这家伙被困在什么地方，也或者这家伙受伤————」
蓝小布说到这里同样感觉到了不对劲。
无论现在寂穹是因为什么原因无法来到这里阻止他们夺走浩瀚星图。
但当初寂穹将浩瀚星图放在这里的时候，就应该想到这浩瀚星图是能被人夺走的。
既然想到了，为何还任凭他们将八块浩瀚星图轻松拿走？
「不对劲。」
莫无忌和蓝小布对视一眼，同时说出了这三个字。
他们闯荡至今，都明白一个道理：那就是将别人当傻子的人，通常自己才是那个傻子。
浩瀚第一人寂穹会是傻子？
一个傻子能成为浩瀚第一人？
（道友晚安！）
>
read3();