无论对劲还是不对劲，莫无忌都是抬手就将四块石图丢了出来。
蓝小布同样丢出了四块石图。
随即两人开始布置源则封印位界，将这八块石图封印住。
莫无忌和蓝小布都不知道这八块浩瀚星图到底有什么问题。
既然可能存在问题，不管是什么问题，先拿出来再说。
「虽然不知道这星图的问题到底在哪里，将这些星图拿出来后，我总觉得轻松了一大截。」
莫无忌松了口气。
蓝小布点点头，他同样感觉到松了口气。
可见将这八块浩瀚星图收在自己的大道宇宙中的确是有问题的。
只是局限于他们现在的实力，他们一时间不知道问题在哪里而已。
八块星图可能存在问题，他们不收在自己的宇宙之中，也不能随便被一元寂穹收走。
「小布，将第一宇宙的事情交给摩远天，我们必须要闭关提升自己的实力。」
莫无忌在拿出浩瀚星图后，就觉得他们不能继续这样消耗时间了。
现在浩瀚之下的确是他们在掌控着，包括第一宇宙和其余宇宙。
然而其中不确定因素还是太多了。
不说三道五祖，还有苦月、黯霆这些人，哪个不是定时炸弹？
最可怕的一元寂穹就从未出现过。
「没错。」
蓝小布赞同。
他们都知道，就算他们现在疯狂闭关修炼，想要踏出浩瀚第九步，应该也是不大可能。
浩瀚大道不进则退。
站在了他们这个位置，只有不断的进步，才有生存下去的机会。
修炼到不死境界是假的，毋刀是不死之身，不一样被丁欢斩掉了？
哪怕这家伙能重生回来，实力也必定下降一个层次。
到时候恐怕连剑天都可以将其斩杀。
只有自身的实力到了不死境界，那才是真的。
丁欢和夜沙正在浩瀚道墟外疯狂布置源则位界，准备封印浩瀚道墟。
让两人惊异的是，他们的封印位界距离完成还差的远。
眼前疯狂晃动模糊不堪的浩瀚道墟似乎开始了变化。
首先是没有了之前的模糊不堪，晃动也似乎在减弱。
不仅如此，整个浩瀚道墟也清晰了不少。
丁欢都可以看清楚浩瀚道墟前面坍塌的各种山脉和河流————
「这是要被炼化了？」夜沙有些颓废的停止了布置源则位界。
浩瀚星图都要被炼化了，继续布置封印位界，毫无意义。
眼下是有多远走多远。
丁欢不仅看见了那坍塌的河流和残破的星瀚，甚至看见了那一株早已枯萎的浩瀚树。
「老夜啊，你见过哪个即将被炼化的法宝，神念还可以渗透进去，甚至看的越来越清楚？」
丁欢无语的说道。
他的神念刚才早渗透进浩瀚道墟。
里面的确到处都是残破的源则，不仅如此，各种垃圾源则、废弃源则、大道戾气充斥其中。
这不是什么要被炼化了，而是炼化浩瀚星图的家伙在炼化过程中出现了问题，导致了炼化浩瀚星图的路越来越远。
「这是停止了炼化？为什么，那家伙傻了吗？」夜沙终于醒悟过来。
随即他不解的盯着眼前的浩瀚星图。
炼化浩瀚星图还能中途停止的？
这是白痴吗？
如果不停止的话，就算他们将这里封印了，对方借助浩瀚星图也能轻松走掉吧？
他虽然在帮忙布置源则封印，那只是寻求一个心理安慰而已。
事情不到绝境决不放弃罢了。
丁欢无语的看了一眼夜沙：「为何你认为对方是主动放弃的？万一对方是不得不放弃呢？
再说了，这也没有停止炼化啊，只是对方炼化过程中出现了问题而已。
丁欢想起了被莫无忌和蓝小布收起来的八块星图。
难道是无忌和小布收到了自己的讯息，所以将那八块浩瀚星图拿出来了？
一旦那八块浩瀚星图被拿出来，受到整个浩瀚源则的力量压制，这一块浩瀚星图的确是不好炼化了。
不过丁欢立即就摇头。
他踏入了浩瀚第九步，对第一宇宙浩瀚认知比之前清晰太多了。
他的讯息发出去才多久？
他的讯息要借助浩瀚源则传送回去，很有可能丢失掉。
就是不丢失，莫无忌和蓝小布也不可能这么快能收到他的讯息。
浩瀚道墟应该离开了第一宇宙，这种距离和各种源则错位，更是增加了信息丢失的几率。
所以现在对方在炼化浩瀚星图的过程中出现问题，应该是有别的原因。
「走吧，老夜，进去再说。」
丁欢身形一闪，冲入了浩瀚道墟之中。
夜沙看见丁欢进入浩瀚道墟，同样没有迟疑的跟着就冲了进去。
若是丁欢在踏入浩瀚第九步之前，进入浩瀚道墟，神念必定是有极大的限制。
在踏入浩瀚第九步，构建出属于自己的浩瀚源则宇宙后，丁欢的神念虽然还不能覆盖整个浩瀚道墟，却能轻松感知到浩瀚道墟中的源则变化。
「这边。」
一进入浩瀚道墟，丁欢就锁定了一个方位，同时遁了过去。
只是半个时辰不到，丁欢就停了下来。
在丁欢和夜沙的面前，是一方悬浮在虚空中的石球，而在这石球下方坐着一名青衣男子。
石球周围道韵翻滚，一道道源则构建起来的位界封印住了这一方空间。
很显然，这青衣男子正在炼化石球。
丁欢并不知道如何炼化这浩瀚星图。
看见眼前的景象，丁欢也能猜到，只要炼化了这石球，应该就能炼化浩瀚星图。
「不对劲啊，浩瀚道墟我进来不知道多少次了，没有这块浩瀚石球————」
夜沙惊异出声。
丁欢一样惊异不已，他和左山祎不知道斗法多少次了。
对左山祎的大道也非常了解。
有人炼化浩瀚道墟，他就默认为这家伙必定是左山祎。
可眼前这个青衣人竟然并不是左山祎，他总觉得对方有些熟悉。
只是对方的容貌在源则封印中模模糊糊，并不能看清楚。
难道是寂穹？丁欢当即就否认了这个猜想，这人应该不是寂穹。
丁欢神念扫了过去，立即就被源则封印挡住。
此刻丁欢可不会有半分迟疑，破劫刀直接劈出。
空间本来就充斥着无穷破碎的源则，丁欢这一刀之下，虚空被撕裂，原本就破碎的虚空更是混乱不堪。
一道可怕的空洞被丁欢这一刀撕开。
那坐在石球下方炼化石球的青衣男子也知道有人来这里了，他居然抓出四件网状法宝，然后同时激发。
「这家伙是知道不能炼化这石球，想要强行将石球收走。」夜沙立即叫道。
轰！
破劫刀破碎无穷源则，连虚空都撕开，露出了恐怖的空洞。
可这一刀劈在对方布下的源则位界中，只是让这一方空间摇晃的更加厉害，并没有将对方的源则位界撕开。
好强大的源则位界。
丁欢心里暗赞，同时说道：「他应该收不走，你没有发现那石球越来越模糊吗？」
丁欢大致弄明白了是怎么回事。
若是他没有猜错的话，这石球之所以出现，是因为这青衣男子触发了炼化浩瀚星图的条件。
只是不知道什么原因，这青衣男子还没有彻底炼化浩瀚星图的时候，就出了问题。
浩瀚星图的炼化应该需要一鼓作气。
既然中途出现了问题，那就等于炼化失败。
他们冲进来阻止对方炼化浩瀚星图，对方更是没有了机会。
但这家伙应该是好不容易才找到了这么个机会，实在是不想就这样放弃。
所以还在拼命挣扎着。
丁欢再次祭出破劫刀。
这次丁欢已找到撕开对方源则位界的办法了。
只是还没等丁欢的破劫刀劈出，这青衣男子忽然停止了炼化石球。
随即这青衣男子站了起来，看向丁欢：「丁欢道友，好久不见。」
丁欢皱眉，怎么这么熟悉？
这人还认识自己，难道真的是熟人————
怎么总觉得有些不大自在？
丁欢不知道为何他不自在，似乎这一刻他只要在这浩瀚道墟之中，就是不自在。
丁欢没有半分犹豫，极为干脆的进入了自己的大道宇宙之中。
他想到了屎壳郎，怎么能随便忽视这家伙？
就连丁欢自己都无法理解和原谅自己的失误。
如果是屎壳郎在一侧，那绝对不会放过他躲避的空间。
所以这一刻，还是自己的大道宇宙最安全。
轰！
一道可怕的源则撕裂力量轰在了丁欢存身的位置。
丁欢在八埏峡谷呆过，他太清楚这一道攻击的可怕了。
这足以撕裂任何一方宇宙。
或者说，若他的宇宙不是自身大道源则构建出来的，那这一下他的大道宇宙就会彻底破碎。
假如刚才他没有进入自己的大道宇宙，而是通过闪避的方式躲开的话，那他的肉身也早已破碎。
这一道偷袭几乎将他躲避的一切空间都算计在内了。
就算在自己的大道宇宙之中，丁欢也可以清晰感受到自己的大道宇宙在剧烈颤动。
王八羔子。
丁欢第一时间就冲了出来，破劫刀卷起无穷杀伐气息，轰向了这偷袭他的家伙。
刚才青衣人和他说话，分散他的注意力，而有人就躲在一边对他偷袭。
若不是他对生死感知太过细微，又在那瞬息时间想到了屎壳郎的存在，刚才他已是肉身破碎了。
看看夜沙，那人偷袭的根本就不是夜沙。
夜沙现在也是凄惨无比。
要知道夜沙可是三道之一，什么时候这种偷袭波及也能让他受伤如此之重？
「丁欢，你杀不掉我，既然没有偷袭到你，大家不如坐下来好好商量一下，如何？」
左山祎不咸不淡的声音传来，就好像刚才的偷袭丁欢不是他做的一般。
（道友晚安！）
>
read3();