不好，自己被偷袭了。
这怎么可能？
罗哪里还能顾得上自己的四则大网，他疯狂卷动自身道韵，想要冲出这死亡的压抑。
罗很快就发现，自己身周出现了陌生的空间源则。
若是在寻常，陌生的空间源则对他没有半分影响。
浩瀚之下，无穷无尽的空间源则。
他哪里能让每一道空间源则都在自己的理解中？
通常情况下，再陌生的空间源则，也不会影响他的行动。
然而眼下他所在的空间源则直接束缚住了他的行动，不仅如此，连他的大道道韵也被压制住。
这不就是他那一道空间道则的作用吗？
「嘭！」
一道血光炸开，犹如被轰碎的西瓜一般，罗的脑袋被一道刀芒撕裂成了碎渣。
无头罗依然是在努力燃烧自己的精血和道韵，他不想死在这里。
丁欢很想再给罗喉来一刀，但他非常清楚自己只有这一次机会。
以他的斗法经验，继续选择对罗动手，他获得的收益是最低的。
丁欢没有选择继续对罗动手，反而是卷走了那四张大网和罗的黑色长枪。
没有了罗喉的道念牵制，丁欢很容易就做到了这一点。
在收走四则大网和罗长枪后，丁欢的身形迅速暗淡下来。
咔嚓！
丁欢刚才偷袭罗站立的地方，已经被一点墨水轰成了虚无，无尽空洞气息渗透出来。
可以想象只要丁欢走的晚了一点点，那现在丁欢应该被那无尽空洞卷走了。
太虚抓住浩瀚笔盯着站在远处没有继续动手的丁欢，心里惊异不已。
他知道丁欢的潜力非常强大，也是他最看好的一个。
就是他也没有想到，丁欢的潜力会大到这种程度。
居然挣脱了浩瀚源则，构建出来了属于自己的源则宇宙。
丁欢同样没有继续出手，刚才太虚收缩空间的那一笔，简直太过惊人。
若不是他之前就做了准备，在太虚和罗的双重算计下，他可能还真的要被重创。
后面太虚仅凭一滴墨水就让一片空间化为虚无，一样是可怕无比。
看见太虚也没有继续动手，丁欢开始完善自己的源则位界。
这里布满了他的源则，既然对方不动手，他岂能放过这种机会？
太虚显然也知道，现在出手无法拿下丁欢，他转向重新长出头颅的罗：「你的表现很垃圾，居然让人来到了你的背后。」
罗眼里全是惶恐不安，他的大道极度不稳，随时都能跌出大道第九步。
这个时候他需要太虚帮助。
同时他也明白了丁欢为何能毫无征兆的出现在他身后，并且还能轻松暗算到他。
丁欢早就知道他和太虚联手，在放他出来的时候就对他下了手。
他所在的空间外围全是丁欢布下来的空间源则。
而他一心要算计丁欢，竟然不知道自己身周是丁欢早就布下来的空间源则。
这些大道空间源则是在他和丁欢讨论联手对付太虚的时候，丁欢布置下来的。
刚才他出手的时候，丁欢就是通过在他身周布置下来的空间源则瞬息挪移到他的身后，然后出手暗算他。
这种暗算方式，不要说现在的他，就是他的实力再加一倍恐怕也躲不过。
而且能在他身上轻松布置下这些他都不能理解的空间源则，那就说明丁欢对空间的理解，还有对源则的理解都远远强于他。
这一手太过可怕，至少他做不到在丁欢身周布置空间源则，不让丁欢发现。
「这是我的错————」
罗心里焦急不已。
他被丁欢算计，现在实力根本就不能自保，偏偏他还不能现在离开去闭关。
「桶饭，罗刚才被我暗算到，早已没有了自保能力，我们还和他废话什么？东西不拿出来，我有办法打开他的宇宙————」
这句话还没有说完，丁欢手中刀就再次祭出，狂暴的杀伐气息又一次卷向了罗睺。
就连罗都没有注意到，丁欢这次祭出的不再是破劫刀。
罗刚刚恢复了自己的身体，加上被太虚责问和自责，现在还有些迷糊。
他听到丁欢的话后心里一惊。
在这个瞬息时间，他的第一反应就是丁欢和太虚居然是早就认识的，并且两人在他之前就已是联手。
否则丁欢凭什么叫太虚别的名号？
他和太虚背地联手准备暗算丁欢在前，现在他潜意识的认为，丁欢和太虚也是在算计他。
在这个无间道空间，这一刻他完全失去了判断力。
如果给他一息时间，也许他就能反应过来丁欢是瞎扯的。什么桶饭，他根本就没有听说过。
可惜的是，丁欢连半息时间都不会给他。
在丁欢漫天的杀伐气息之下，罗睺疯狂冲了出去。
一个丁欢他都打不过，再加上一个太虚，他只能死得更快。
这是要榨干他的节奏。
太虚这次没有出手帮忙。
罗猴已经失去了利用的价值。
他就是要出手，也不会选择现在。
罗睺被丁欢的源则位界再次挡住的时候，他冷静下来。
他被丁欢欺骗了。
丁欢太善于攻心了，刚才那瞬息时间他是真的没有反应过来。
如果他反应过来，他就不会远离太虚逃走。
他会祭出法宝，选择和太虚站在一起对付丁欢。
「太虚兄，还请出手帮我————」
太虚动都没有动，只是冷冷的盯着他这边淡淡说道：「我和丁欢道友一直相处融洽，你算什么东西？」
罗心里升起绝望，他早已没空去想丁欢和太虚是不是真的早就联手。
他只知道等他撕开丁欢困住他的源则位界，他恐怕早已死去多少回了。
罗睺疯狂卷动自己的道韵，同时再次抓出一杆长枪。
长枪一祭出，就幻化出亿万枪芒，这些枪芒将罗喉护在其中。
对罗来说，现在第一要素不再是对战丁欢，而是能挡住丁欢这一刀，然后有多远逃多远。
想法是好的，枪芒看起来也挺吓人。
奈何这一切都好像镜中花水中月，毫无筋骨。
就连这杆枪的档次，也远远不如丁欢收走的那一杆黑色长枪。
丁欢的刀芒连顿滞都没有顿一下，干脆果断的撕碎了罗那亿万枪芒，刀芒之下映照出罗睺苍白的脸和惊恐的眼神。
罗出道至今，从未有一刻如现在这样接近死亡。
他周身血雾翻涌，拼了老命般一拳轰了出来。
「嘭！」
拳骨寸寸碎裂，然后手臂碎裂，胸骨碎裂————
随即亿万杀伐气息裹住了罗喉的肉身。
罗张开口很想说一句话，可他却一个字都吐不出来。
然而下一刻，一道遮天蔽日的道痕从天而落。
太虚的浩瀚笔就好像审判这一方宇宙的主宰一般，在挥洒出这一道沟壑时，就宣判了这一方空间一切生命的存亡。
罗睺瞪大眼睛盯着太虚，他眼里除了对死亡的惊恐之外，还有无法遏制的愤怒。
太虚的确是出手了。
只是太虚出手是在丁欢斩杀他的瞬间。
这个时候丁欢的大道气势是最弱的，因为他用命献祭了丁欢的杀势，这也是太虚出手的最佳时机。
太虚利用他被杀的契机，对丁欢下手。
但下一刻罗喉就惊住了，那几乎要粉碎他肉身的一切可怕杀势似乎突兀消失的无影无踪。
随后他看见丁欢淡定的劈出了一刀。
他认得出来，那才是丁欢的第一法宝。
这个时候他也想起来了，丁欢刚才出手对付他的，并不是最强的那把刀。
很显然，他被丁欢藐视了。
丁欢认为杀他根本就用不上顶级法宝。
不过罗没有半分不满，他激动的再次卷起自己的道韵。
哪怕他的实力此刻退出了大道第九步，只要丁欢没有继续对他动手，他就有机会逃走。
太虚正在对丁欢出手，丁欢自然是没有时间来对他动手。
理想很丰满，现实很骨感。
罗瞻想要遁走的时候，才发现他完全被丁欢的源则位界封印住。
除非他能打破丁欢的位界封印，撕裂这一方源则空间。
如果他实力没有受损，他有把握在最短的时间内打开。
毕竟丁欢这个封印他的源则空间，也只是仓促布置起来，并不是多厉害。
他现在的修为跌落到了大道第八步，甚至连丁欢的部分空间源则都触碰不到了，他如何打开这个源则封印逃走。
罗没有去看那恐怖的斗法威势，他知道自己现在也许还有机会自陨。
等丁欢和太虚分出胜负，他连自陨的机会都不会有了。
太虚没有指望这一笔能杀掉丁欢。
他肯定，在丁欢斩杀罗的瞬间出手，绝对可以撕裂丁欢的源则领域，重创丁欢。
他要的只是重创丁欢。
丁欢的价值太大了，他现在还舍不得杀丁欢。
当丁欢突然祭出破劫刀，同样只有一道刀芒轰向他的时候，太虚知道他已经伤不了丁欢。
这个时候他也看出来了，丁欢刚才劈碎罗睺肉身的一刀仅仅是寻常出手，丁欢甚至连他的破劫刀都没有用。
说明丁欢早就等他出手了。
丁欢这一刀没有卷起亿万刀芒，那一道淡淡的刀幕，偏偏给他一种惊悸感。
无尽天地规则破碎、宇宙法则在这里就好像实质一般，在丁欢和太虚的杀伐道韵下一样成为碎渣。
亿万空间源则更是成片的坍塌掉，暴露出无尽的空洞。
（道友晚安！）
>
read3();