可那偷袭太虚的存在显然也不是等闲之辈，在太虚想要抢夺浩瀚笔的时候，磅礴的大道元力已经狂卷而来。
如果太虚还敢无视这种道元力量，继续去抢夺浩瀚笔，他必定会肉身粉碎。
一旦肉身粉碎，太虚百分之百无法逃出这里。
太虚心里一片冰凉，他没想到偷袭他的家伙如此阴险。
刚才偷袭的的手段足够强大了，他付出了一条手臂和十几处骨骼断裂的代价才挡住。
可那居然只是虚招。
真正的杀招是在他转头抢夺浩瀚笔的时候祭出。
太虚开始后悔自己刚才太过鲁莽，心里只惦记浩瀚笔。
实在是浩瀚笔对他来说太过重要，重要到几乎是他大道的一部分。
本来他觉得丁欢实力还未成型，他是能在瞬间夺走浩瀚笔，然后走掉的。
结果他没有能第一时间夺走自己的浩瀚笔，以至于再次陷入对方的道韵攻击之下。
这个时候若是他全力出手应对那对他狂卷而来的大道元力，那丁欢只要随便出手，就能轻松撕裂他的肉身。
被前后攻击的逆势让太虚不得不做出选择。
太虚知道，其实他是没有选择机会的。
丁欢出手，他也许还能保住元神。
若是让那个偷袭者大道道韵全力轰中他，那他不但肉身消失无踪，就连元神也会被撕裂。
太虚怒吼了一声，除了构建出强大的道韵领域护住身体外，再也不管丁欢。
他已经做好了肉身被丁欢一拳轰碎的准备。
以他的底蕴，丁欢轰碎了他的肉身，他还有再来的机会。
太虚张口吐出一枚暗褐色珠子，褐珠一出现，空间规则、宇宙源则都在瞬息变化。
褐珠化为一方巨无霸星球。
原本将太虚裹住的道韵迅速被延缓，无论虚空如何坍塌，褐珠所化的星球都巍然不动，护住了太虚的身体。
轰！
狂暴无边的道韵被撕裂，虚空一切源则都彻底破碎。
偷袭者的大道源则、浩瀚之下的源则、太虚自身的源则和褐色星球的宇宙源则————
褐色星球挡住了所有的道韵轰击，上面的气息也迅速淡弱下来，随即颜色也变成了灰色。
一道巨大的裂缝出现在褐色星球表面。
太虚哪里还敢继续抢夺浩瀚笔，他疯狂卷住自己的星球消失不见。
他简直是凭借运气逃了一命。
因为刚才丁欢并没有趁机暗算他，若是丁欢同时动手的话，他哪里还有机会走掉？
他不明白丁欢为何连这种机会都抓不住，不过这才是好事。
虽然他不相信丁欢是斗法经验不足，在他逃走的那瞬息时间，他只能将这归于丁欢的斗法经验不足。
在太虚祭出褐色星球的时候，丁欢就完成了对浩瀚笔的源则剥离。
当浩瀚星球和偷袭者的攻击道韵轰在一起的时候，丁欢收走了浩瀚笔。
这个时候如果丁欢要偷袭，前后夹击下，一百个太虚他也干掉了。
丁欢没有偷袭。
他很清楚这个偷袭者的实力比太虚还要强。
一个比太虚还要强的家伙偷袭太虚。
在对方来历不明的情况下，他怎么可能去帮助偷袭者？
丁欢可以肯定，只要他出手，那太虚必定会重创，甚至陨落。
而那偷袭者必定会临时将攻击转到他身上。
浩瀚笔到手，丁欢怎么可能让自己立于危墙之下？
哪怕再想要干掉太虚，丁欢依然是视若无睹的看着太虚走掉。
呵呵，想要利用他，还要让他自己干掉自己，这偷袭者未免太过嚣张了点。
「我们一直合作的天衣无缝，只差一步就能干掉那家伙，刚才你为何不出手？」一个突兀的黑影出现在了丁欢的面前。
说话的语气似乎在问责。
丁欢神念扫过去，立即就被一股强大的道韵领域挡住。
而那混乱破碎的源则，似乎对这个身影毫无影响。
丁欢手一抓，悬浮在身侧的破劫刀就落在手中。
然后他上下打量着这个神念都无法窥探的黑影身上：「你算老几？也敢命令你家欢爷？
动不动手是我的事情，和你有个蛋蛋关系？」
丁欢感受不到对方任何道韵波动，就连对方的源则领域，他也无法渗透进去O
触碰不到对方的大道源则，丁欢却能猜到，这人很有可能就是一元寂穹。
寂穹刚才的出手实在是太过惊艳，而且实力远远强于太虚。
可是在丁欢眼里，寂穹比他想象的要弱了几个层次，所以他并不确定这个人到底是不是寂穹。
或者说这个家伙是寂穹的分身？
「既然如此，那我就领教一下你有几分本事。」
黑影说完后，一道乌黑的剑芒卷向了丁欢。
剑芒看起来似乎并不可怕。
丁欢知道这才是最可怕的。
只有极致的杀伐气息，才会在轰在对手身上之前，收敛一切杀机。
丁欢没有猜错，他能清晰感受到周围空间被剑芒轻松撕裂。
而他所在的一切宇宙空间，都在这一道剑芒之下。
无论他从何处躲避，剑芒都会恰到好处的撕裂他。
这种杀伐手段，几乎将空间和源则利用到了极致。
丁欢肯定如果他现在祭出破劫刀的话，破劫刀铁定会被这剑芒斩断。
可面对这种必杀剑芒，他只能硬碰硬。
不挡住这一道剑芒，他没有任何机会走掉。
不能祭出破劫刀，丁欢本想一拳轰出挡住剑芒，但他立即就想起了之前太虚的遭遇。
太虚就是因为黑影的偷袭，然后一拳轰出，最后太虚的手臂被化为虚无，周身骨骼也断裂的七七八八。
丁欢张手抓出源宙城。
源宙城化为一方虚空宇宙墙挡在丁欢身前。
携裹住丁欢的剑芒道韵瞬息减弱，丁欢松了口气，借助这间隙时间身形迅速后退。
轰！
咔嚓！
源宙城就好像纸糊的一般，被撕裂成为碎渣。
无穷源则破碎，大道法则溃散————
丁欢张口喷出一道血箭。
他及时稳住了自己有些乱的大道道韵。
主要这源宙城是他炼制的法宝，其中每一道大道法则都和他息息相关。
除此之外，这源宙城被撕裂后，剑气依然是隔着虚空伤了他。
丁欢震撼的盯着眼前这个黑影。
之前他感觉这人可能不是寂穹，至少寂穹比这人强。
现在他却在反问自己，若是寂穹比这家伙还要强几个档次，他和莫无忌、蓝小布三人联手，恐怕也不是人家的对手吧？
「不错，的确是有几分本事。」
黑影在一剑轻松击退丁欢，还毁掉了丁欢的源宙城后。居然没有乘胜追击，反而是对丁欢点了点头，语气中似乎还带着赞赏的意思。
丁欢站在浩瀚道墟的入口，身边就是浩瀚树。
他盯着眼前这个黑影。
能一剑撕裂他的源宙城，这实力是他遇见过最强的，没有之一。
「你是寂穹？」在确定了对方没有追上来对他继续动手后，丁欢问了一句。
他现在铁定打不过对方。
此时丁欢在想着若是对方继续动手的话，他要不要冲进浩瀚道墟。
若不是猜到对方可能是一元寂穹，丁欢早就逃进浩瀚道墟了。
浩瀚道墟可是浩瀚星图，里面宇宙源则混乱，到处充斥着破碎的规则和各种大道戾气。
这种地方是躲避追杀的最好地方。
可一旦对方真的是寂穹，那他就不能进入浩瀚道墟躲避。
传闻浩瀚道墟是寂穹的道场，算是寂穹得道的地方。
若这里真的是寂穹得道的地方，那寂穹对浩瀚道墟的熟悉程度绝对远远强于他。
他进入浩瀚道墟躲避，恐怕正中对方的下怀。
「你可以将我当成一元，你回答我两个问题，然后将浩瀚笔还给我，我可以不杀你。
若是我心情好，也许还能奖赏你一些你做梦都想要的宝物。」
寂穹声音淡然，说话的语气就好像理所当然一般。
丁欢心里冷笑，这家伙做梦还没有醒呢？
不但要回答他的问题，还要将浩瀚笔送给他。
你这么牛，能奖赏别人做梦都想要的宝物，干嘛还想要老子的浩瀚笔？
丁欢算是看出来了，就算对方是寂穹，那现在的寂穹也绝对有问题。
刚才寂穹对他出了一剑后，就没有再动手。
这不对劲。
按理说他现在的实力和寂穹还是相差一个层次的。
寂穹逼退了他，自然是乘胜追击啊。
只要将他逼进了浩瀚星图，寂穹岂不是胜算更大？
以寂穹刚才那一剑的实力，有很大机会阻止他逃走，将他逼进浩瀚道墟的。
偏偏寂穹在一剑占据了绝对优势后，反而是停了下来。
「回答你问题倒也没有什么，你先回答我一个问题。那左山祎和你是什么关系？」丁欢语气不亢不卑。
对方沉默下来。
足足过去十几个呼吸时间，寂穹才缓声说道：「你很聪明，看出来了我行动不大方便。」
丁欢没有说话。
他怀疑寂穹是因为衰道，才会选择对太虚偷袭，也选择威胁他。
否则的话，太虚的实力在寂穹面前根本就不够看。
还有就是寂穹说行动不大方便，却还能出现在这里，那说明这里真的有传送阵啊。
假如能让莫无忌和蓝小布借传送阵过来，三人联手干掉寂穹，一切就豁然开朗了。
（道友晚安！）
>
read3();