丁欢不说话，对方也沉默下来。
好一会后，对面再次传来了声音：「你猜到我在道衰吧？」
「这么说你自己承认是寂穹了？」丁欢淡淡说道。
又过了好一会对面才说道：「我只能说是一半寂穹，你不要问我，我的另外一半在哪里，因为我也不知道。」
丁欢惊讶的看着眼前这个黑影，一半寂穹？
这家伙是分身还是斩掉的尸身？
可无论是分身还是被斩的尸身，在丁欢眼里都是低级的不能再低级了。
都什么层次了？
还玩斩尸和分身这一套？
看看人家太虚，玩的多高级。
让别人帮他最寻极致浩瀚大道，他要做的只要撒网、收网就行。
太虚失败不是因为这家伙玩的不高级，而是碰上了他和屎壳郎。
谁让这家伙运气不好，在自己的大道分支上选择了他和屎壳郎呢？
不对，若是他没有杨眉的帮助话，还真有可能成了太虚大道的一部分。
倒是这个屎壳郎，真是厉害啊！
这家伙是如何挣脱太虚道念控制的？
丁欢还在想着屎壳郎的事情，寂穹就再次说道：「无尽浩瀚，大道修炼到第九步已经是极致。
真正能走出浩瀚的大道手段就是踏出浩瀚第九步，成为浩瀚修者。
所以所有人都想要踏出浩瀚第九步，成为浩瀚翛者————」
「等等————」丁欢打断了寂穹的话。
「什么是浩瀚翛者？怎么听起来怪怪的？」
寂穹回答道：「浩瀚翛者就是超越浩瀚第九步的境界。」
丁欢无语的看着寂穹：「从修士到仙人再到神人和圣人，结果修炼到超越了浩瀚大道第九步，你就来一个浩瀚修者？
你是词库匮乏了吗？不如我来教你几个，浩瀚圣人、大道圣人、浩瀚之主、
浩瀚道尊————
你看看，我说的哪一个不比浩瀚翛者厉害一万倍？」
寂穹等丁欢说完后，淡淡说道：「你是不是觉得我是唯一能踏出浩瀚第九步的存在，所以浩瀚翛者也是我给出的境界？」
「难道不是？」
寂穹呵呵一声：「所以你更要和我合作，无尽空洞之下不知道诞生出了多少浩瀚，而每一方浩瀚不知道初分出多少一级宇宙。
每一个一级宇审之下不知道诞生出多少二级、三级、四级等宇审。
至于宇宙之间的位面、界域、星系、星陆————更是数不胜数，无穷无尽。
浩瀚翛者是早已存在的境界，我只是后来者而已，转述了而已。
当然，你也可以称之为浩瀚修圣，因为这个境界的确是圣，不过和翛者有何区别？
况且这个境界才是所有道者渴望的境界，永生不死，只要修炼到一定的层次就能做到，除非浩瀚毁灭。
你知道浩瀚之下最难得到的是什么吗？不是永生不死，不是修为通天，而是自由。
自由才是最难得到的东西，修，自由之意，所以修圣才是每个修道者的目标。」
自由？
丁欢脑海中突然出现了一句话：「翛然而往，翛然而来而已矣。
不忘其所始，不求其所终————」
人生的极致追求不是永生不死，而是自由吗？
是啊，他为何一直就无法窥探到呢？
是因为他已经获得了自由吗？
不，他只是一直为生存而奋斗罢了。
是他根本就没有去想过自己这一生追求的到底是什么？
这一刻，丁欢心里似乎有一道枷锁被缓慢打开，他似乎窥探到了一个全新的大道层次————
淡淡的亮光一层又一层的撕开了他被蒙尘的心灵。
丁欢周身道韵流转，大道气息疯狂攀升————
尽管这里宇宙源则破碎不堪，依然有无穷无尽的天地元气被丁欢席卷过来。
寂穹立即就知道不好。
他根本就没有想过，随口几句话居然让丁欢顿悟到了这种可怕的大道。
他甚至在丁欢那顿悟的道韵之中看见了踏出浩瀚第九步的契机和源头。
寂穹很不想打断丁欢的顿悟，因为他也很想继续窥探下去。
修道无数年来，他从未踏足过这种心境层次。
可他不敢窥探下去。
因为他不敢让丁欢继续感悟下去。
他肯定只要丁欢的实力到了一定的层次，第一个要杀的就是他。
那个时候，就算他明悟了一切又如何？
寂穹内心是激动的。
莫非还有第三条路可以踏出浩瀚第九步？
无论有没有，寂穹也不会让丁欢继续下去，他的神念直接冲破了丁欢的护身道韵，厉声喝道：「丁道友，只要我们合作，翛圣距离我们并不遥远。」
丁欢的顿悟被瞬间打破，那种玄之又玄的感知消失不见，已经出现亮光的心灵之窗也再次被关上。
丁欢大怒，冷冷的盯着寂穹讥讽道：「所以你的永生不死是建立在一方浩瀚全部被毁灭的情况下。」
见打破了丁欢的顿悟，寂穹松了口气。
他根本就没有在意丁欢的讥讽：「如果你愿意，我们合作的话，你一样可以踏出浩瀚第九步。」
丁欢知道，他顿悟来的不是时候。
换成他，同样也会打断对手的顿悟。
现在对寂穹发怒，毫无意义。
还不如多问一些自己不知道的东西。
他本想要追问屎壳郎是不是因为这个原因和对方合作的，不过想到自己不懂的事情太多，索性闭口。
只要他不说话，寂穹为了拉他合作，必定会告诉他更多的东西。
翛圣的存在，就让他受益匪浅。
果然寂穹继续说道：「想要踏出浩瀚大道第九步，最好的办法自然是衰道完后再祭道。」
「所以你选择了衰道后祭道？」丁欢询问。
寂穹叹道：「如果我真的选择了衰道后祭道，我已经不能站在这里和你说话了。
你应该知道太虚的来历吧？我若是选择衰道，恐怕还没有完成就会被此人斩杀。
我选择了衰道和祭道同时进行，可惜我还是自大了一些，以至于我现在进退两难————」
丁欢心里一动，这家伙莫不是将自己的肉身一分为二？
所以才有一个寂穹在衰道，一个寂穹在祭道。
难道寂穹一直躲在这里，只等有人能帮助他收走浩瀚星图的最后一部分。
若真的如此，那寂穹必定早就算定有人能收走浩瀚星图的其余部分。
不仅如此，还能算到罗会来这里为他做这最后一件事，就是收走浩瀚星图O
只要寂穹收走这浩瀚星图的最后一部分，那寂穹必定有能力让浩瀚之下的宇宙持续毁灭掉。
也就是祭道。
那这个寂穹就是祭道的寂穹。
这个时候衰道的寂穹也会完成衰道。
最后衰道的寂穹在八埏峡谷借助八峡谷的源则完善自身，再和祭道的寂穹合二为一，踏出浩瀚第九步。
要真的如此，那衰道的寂穹必定还躲在八埏峡谷中。
一步步算计的非常填密啊。
可惜的是，八埏峡谷被他们几个先毁了。
至于寂穹留下来的三道、五祖。
这些家伙应该是寂穹留下来为他护道的。
奈何这些家伙一个能打的都没有，被他们三个压制住了。
不仅如此，剑天还和他们成了朋友。
夜沙也准备投靠他了。
失去了八埏峡谷，又要失去浩瀚星图。
祭道寂穹是看见计划失败，再也无法掌控全局，索性站出来要和他联手。
这家伙面对左山祎的时候，应该是同等说辞。
好像不对，左山祎也许不是和祭道的寂穹联手，那家伙很有可能是和衰道的寂穹联手。
「你算的不错啊，知道有人能帮助你收走浩瀚星图的其余部分，还有人来这里为你收走这最后一部分浩瀚星图。」
丁欢盯着寂穹，语气虽然轻松，心里却是后怕。
假如他没有及时赶来。
那罗睺绝对要为寂穹做嫁衣。
至于躲在一边等候罗收起浩瀚星图然后暗算罗睺的左山祎，最后也必定会被祭道寂穹算计到。
眼前的寂穹嘴里说他和衰道的寂穹互相不知道，丁欢是绝对不相信的。
只要他不过来，左山祎算计罗睺得到浩瀚星图后，衰道的寂穹和祭道的寂穹就会联手干掉左山祎。
丁欢心里暗自不爽，他居然又救了一次这屎壳郎。
这家伙气运真的不错啊。
寂穹语气依然平静：「一方浩瀚，必定会有人能做到收走浩瀚星图的。只是时间长短而已，我最不缺的就是时间。」
丁欢心里呸了一声，这老东西是真的能隐忍。
就算是没有他们三个出来，正如这老东西说的一般，迟早有人能去第一宇宙搜走八块浩瀚星图。
「刚刚走的太虚是不是浩瀚元灵？他想要踏出浩瀚第九步的想法和你一样？
可浩瀚只有一个，你祭道了，他祭啥？」
寂穹对丁欢这个问题并不意外，他肯定丁欢会询问的。
踏出浩瀚第九步的手段，谁不想知道？
不过祭道这种手段，只有他寂穹用，也只能他寂穹用。
（道友晚安！）
>
read3();