你打算怎么算计太虚？」丁欢问道。
罗听到丁欢的话，精神一振：「你先放我出来。」
丁欢没有犹豫，打开了自己的源则位界，让罗出来。
「丁道友，你是一个非常好的合作朋友。我的想法是，我出去拖住太虚，你躲在一边，看准时机悄悄暗算这家伙。
罗睺立即说道。
丁欢听到这话，心头微微一凛，这家伙好像又在说谎。
太虚现在的实力，比起当初他暗算的时候，强了不知道多少倍。
虽然他感觉面对面也不会惧怕太虚，不过他不大相信自己能躲在一边暗算太虚，而不被太虚发现。
这种事情只有莫无忌过来做。
再说了，罗的这个办法和直接打出去有什么区别？
「罗道友，虽然我对自己的隐匿手段还算是自信，但你觉得我能暗算到太虚不被太虚发现？」丁欢淡淡说道。
罗哈哈一笑：「你现在隐匿过去的话，暗算的机会很小，只有四成不到。」
丁欢心里冷笑，四成？
他肯定现在过去，连一成都没有。
只要他不过于接近太虚，太虚肯定发现不了他。
一旦他接近太虚，那太虚必定会发现他。
心里怀疑罗，丁欢还是点点头：「这点把握我还是有的，四成应该不止，至少有六七成。但暗算这个东西，只要有丁点的失误，那就会彻底改变战局。
所以这个办法还是太冒险了，我们再想想看，有没有更好的办法。」
罗睺嘿嘿一笑，抬手抓出一道大道道则：「这是浩瀚之初形成的一道匿空道则。
我之前就是凭借这一道匿空道则躲在这里。至少你最开始并没有发现，对吧？」
丁欢眼里露出惊喜：「好东西啊，你要将这东西送给我？」
「你先拿去用吧，如果你喜欢的话，送给你也没有关系。只是我需要这里面的一件东西，还希望你炼化浩瀚星图后，能将那东西给我。」
罗喉的话极为大方，甚至将那一道浩瀚匿空道则干脆的丢给了丁欢。
丁欢抓过这一道道则，看起来更加信任罗，至少道韵气息早已没有了防备O
「丁道友，一会我假装出去的时候偶然看见了太虚。以太虚的秉性，必定会拦住我，甚至对我动手。
我和太虚斗法的时候，你就可以出手偷袭太虚————
具体的时机就是，我祭出四道大则网的时候，你立即出手。以你的实力，再加上这一道匿空道则，我们有九成把握能拿下太虚。
还有，对付太虚这种人，只有一击的机会。如果一击失败，我们两个加起来也不一定是他的对手。」
「好办法。」丁欢大喜说道。
眼里的激动难以遏制。
此刻他百分之百肯定，罗这个老六准备联合太虚对付他。
这两人如果没有勾搭在一起，这么些年他就算是白混了，他也活该被阴。
太虚是不是鸿钧，丁欢不敢肯定。
不过就算不是，也必定和鸿钧有关系。
而罗百分之百和太虚有关系。
罗说，他得到过太虚的指点。
所以他对太虚有些了解，也因此能知道太虚过来了。
无论罗是通过什么方式得到过太虚的指点，那就说明太虚对他更加了解。
呵呵，太虚对他更加了解，他能知道太虚过来了，太虚不知道他在这里？
当然，这也不是百分之百不可能。
毕竟在浩瀚星图外面用神念感受浩瀚星图之内是比较模糊的，当初他就用神念扫过，的确是有限制。
但丁欢依然认为太虚知道罗喉在这里。
罗猴是什么人？
杀神、魔神。
在罗睺眼里，只有杀戮。
他和之前第一宇宙的第三界主屈魅其实没有多少区别。
什么时候罗喉如此好说话了，还主动将一道无上至宝道则借给他用？
现在想来，太虚在外面挖浩瀚树也是假的。
知道罗在这里，还在外面挖浩瀚树，这绝对不是太虚的目的。
太虚的目的必定是他。
如果这个还不能百分之百的肯定罗喉和太虚联手的话，那另外一句话让丁欢确信罗至少不会和他联手。
罗最初对他说，对他丁欢有恩。
至少丁欢肯定，罗对他不可能有恩的。至少他现在放出罗了，罗也没有提起什么恩情。
罗不提，丁欢更是不会提。
在丁欢猜测中，罗之所以说对他有恩，很有可能是太虚告诉罗的。
太虚留下的皮卷道念被天道信息欺骗，提前要对他动手，结果发现提前时间太多了，而被他反杀。
如果他要询问罗，罗必定会提起这件事。
并且会说那天道信息是他留下来的，就是为了迷惑太虚留下来的皮卷道念。
这就是罗喉认为的恩情。
只是罗不知道，他早已知道那是杨眉做的。
丁欢的神念落在手中的匿空道则上。
这其实是一道空间道则，还是一道浩瀚之前的空间道则。
这东西可以说是无价之宝。
若是在进入八埏峡谷之前，丁欢或许还不是百分之百确定这空间道则的作用。
现在他是门清。
这一道空间道则的确是有匿空的作用，这也是为何罗躲进去他根本就感知不到的原因。
但同样有封印空间的用处。
封印空间，才是这一道空间道则的主要用途。
试想一下，如果他借助这一道空间道则隐匿去偷袭太虚，结果被罗喉激发这道道则，将他封印在这道则空间中。
那他恐怕连待宰的羔羊都算不上。
更何况，罗喉还准备了四道大则网。
那四道大则网绝对不是为太虚准备的，而是为他丁欢准备的。
这是怕他有丁点的活动空间啊。
手中这一道空间道则来自浩瀚起源之前。
这种由浩瀚之前源则衍化出来的空间道则，寻常人根本就无法拿走。
如果他现在要带走这一道浩瀚之前的空间道则，必须要将其炼化。
先不说炼化这一道空间道则需要多少岁月，只要他的神念一动，罗喉就能觉察到。
或者说他先不炼化这一道空间道则，而是将这浩瀚之前的空间道则送入自己的大道宇宙之中。
若是寻常的空间道则，这样做是标准答案。
但罗岂能让他这样做？
他手中这一道空间道则是由浩瀚之前的源则形成，如果他没有掌控过浩瀚之前的源则，他不要说将这道空间道则送入自己的大道宇宙中。
就是要渗透一丝道念进入这空间道则也不可能。
这是其一。
其二是就算他能带动这一道空间道则，在罗喉眼里，也没有任何一个大道宇宙能装下这一道空间道则。
丁欢心里呵呵。
别人不能将这一道空间道则送入自己的大道宇宙，偏偏他能。
他不但见识过浩瀚之前的源则，还借鉴了浩瀚之前的源则，并且以此为参照，踏入浩瀚第九步。
他的大道宇宙，一样可以容纳下这一道空间道则。
丁欢直接开始布置自己的大道源则，用自己的大道源则小心裹住手中这一道空间道则。
既然到了自己手中，他不可能将这东西再还给罗。
「既然丁道友觉得没有问题，那我现在就出去，你小心跟随在我身后。」罗喉说完迅速往外遁。
丁欢在最短的时间内，就用自己的大道源则裹住了罗的空间道则，然后身形彻底隐匿起来跟随在罗喉身后。
他修炼的虽然不是凡人道，隐匿手段一样不差。
此刻丁欢借助的是浩瀚道墟中的破碎源则隐匿，整个人就好像和无穷破碎源则和无尽大道戾气化为了一体。
他的隐匿手段，只要不偷袭太虚不太接近太虚，就是太虚也不一定能觉察到。
丁欢一隐匿起来，罗喉都吓了一跳。
若不是他感应到自己的空间道则还在附近，他甚至怀疑丁欢走掉了。
好强大的隐匿道法，这家伙机缘太强大了。
难道也是和他一样的三千魔神之一？
罗一冲出浩瀚道墟，太虚就发现了。
他停下了动作，一脸寒意的拦在了罗的前面：「我说是谁来了，原来是你啊。怎么，当年抢了我的东西，现在又来抢我的东西？」
罗猴一张手，一杆漆黑的长枪出现在手中。
长枪一出来，恐怖的杀伐戾气席卷出来。
哪怕隐匿在一边的丁欢，也感觉到浑身不自在。
这杆枪要杀了多少生灵才有这种死亡戾气？
估计不会是传闻中的弑神枪，弑神枪的档次没有这么强。
这杆枪即将要超出混沌至宝层次，接近浩瀚法宝了。
太虚哈哈一笑，一步跨出，张手抓出了一支平常无奇的毛笔。
丁欢心神再次一跳。
这绝对是浩瀚法宝，还是顶级的浩瀚法宝。
「罗，你这几下在我眼里还不够看————」
说话间，太虚手中的巨毫已经挥洒出亿万道韵，整个空间同时收缩。
同一时间，罗喉祭出了四张大则网，而他手中的黑色长枪更是聚拢了无穷杀伐气息。
空间不断在坍塌，又被太虚那亿万道韵裹住。
「不对劲————」
罗睺第一时间就感受到不对劲。
他的第一法宝不是手中这杆长枪，而是那浩瀚之前源则构成的空间道则。
可是这一刻，他感应不到自己的空间道则了。
不但他感应不到自己的空间道则，他轰出去的四道大则网中间似乎并没有任何气息波动。
一股死亡的气息在他的头顶心炸开。
（道友晚安！）
read3();