不错，他的确是浩瀚元灵。他选择的办法和我其实有些类似，他一样需要你这种自身源则大道的人帮助他。
这种手段，称之为寄道。寄道和祭道虽然听起来差不多，实际上是完全不同的两种大道途径。
寄道的最后是九道归流，踏出一方浩瀚。
可惜他运气不大好，选择的你和另外一个人都出了问题，所以他的大道最多完成了一大半而已————」
丁欢疑惑道：「怎么可能是九道？我了解到的应该是五道吧？而且也不可能完成一大半，据我所知，他失败的就有三、四道————」
寂穹呵呵一笑：「的确是九道归流之途，失败的一个在你身上，还有一个应该在你说的那个左山祎身上————」
「我朋友也获得过他的大道皮卷，可惜他同样没有得逞。」丁欢打断了寂穹的话。
寂穹并不介意：「你朋友的皮卷，并不是他真正寄托的大道皮卷，那最多只有他的一道意识。
这种留有他一丝意识的皮卷，无穷无尽。只是他广撒网的手段而已，他想要再获得如你这般的存在。
而你获得的皮卷，是寄存他道念的皮卷。那才是他寄道道卷，你能摆脱他的寄道道念，的确是了不起。
至于我说的九道，是因为浩瀚元灵此人极为自负，他认为自己一个人就能衍化出四方大道。
所以他洒出去的寄道皮卷，说只有五道也不会有错。」
丁欢默然。
原来曲伊获得的皮卷仅仅是复制卷。
「浩瀚元灵虽然还活着，不过他早已失去了踏出浩瀚第九步的机会。只要你和我合作，我保证你能和我一样，能踏出浩瀚大道第九步————」
「你想要我怎么做？」丁欢问道。
寂穹指了指丁欢背后的浩瀚道墟：「这是浩瀚星图的最后一块，也是浩瀚星图最重要的一块。
我祭道之时需要拥有浩瀚星图，奈何我之大道源自此方浩瀚，没有办法将浩瀚星图剥离开来祭道。
你和你的朋友有办法将这一方浩瀚星图从浩瀚之根剥离。
到时候你将浩瀚星图交给我祭道，我一旦祭道，那整个浩瀚的根、络、运、
势、元尽皆会被抽离出来，完善我等大道。
我承诺让你一半，这必定可以让我两同时踏出浩瀚第九步————」
在听到浩瀚第九步的时候，丁欢心神微微跳动，那隐晦的气息如果不仔细观察根本就觉察不到。
但在丁欢心里，却是暗骂这狗东西，在这一方浩瀚得道。
偏偏这家伙不思维护这一方浩瀚，还要想着将这一方浩瀚剥皮抽筋，吃干抹净。
总之，为了他的大道，寂穹对毁灭这一方浩瀚是半点负担都没有。
不仅如此，这家伙还想要让他算计莫无忌和蓝小布。
否则的话，怎么可能获得完整的浩瀚星图？
丁欢可以肯定，就算是他按照这老东西的意思去做了，最后这老东西也必定要让他一无所获，还会让他死无葬身之地。
丁欢不敢说自己的表演水平非常好，他肯定自己刚才那心神波动绝对被寂穹感知到了。
虽然在寂穹心里，任何人对大道的追求都是不择手段，一切存在都在自身大道之下的。对踏出浩瀚大道第九步，没有人可以拒绝。
丁欢还是要让对方相信，自己的确是这种想法。
「我如何相信你？」丁欢语气依然是平静无波。
寂穹心里呵呵，他自然是感受到了丁欢那几乎不可查的心神波动。
这不奇怪。
任何一个修道者，在知道自己有机会踏出浩瀚第九步的时候，都无法避免内心波动。
他在浩瀚生存了不知道多少个亿万载，所追求的不一样是踏出浩瀚第九步？
「你我各剥离一道自身大道道魂，并且你我分别用源则位界锁住对方的大道道魂。
然后你我再对对方的大道道魂————」
丁欢打断了寂穹的话：「寂穹，你好像弄错一件事。」
「什么事情？」寂穹疑惑问道。
「是你要找我合作，不是我要找你合作。」
「你的意思是？」
「我的意思是，既然是你要找我合作，那你就要取得我的信任，并不是我要取得你的信任。」丁欢讥讽道。
让他剥离自己的大道道魂，就算是十拿九稳的事情，他也不会和这个老家伙做交易。
让丁欢惊讶的是，寂穹毫不犹豫的说道：「好，我同意，你大概多久能将这浩瀚星图剥离下来。」
听到这话，丁欢就知道，敢情这家伙一开始就知道他不会剥离自身大道道魂。
「时间我不知道，不过这不是我一个人能完成的，我需要联系我的朋友。他们来这里，至少需要几百年时间。
寂穹哈哈一笑：「数百年时间而已，瞬息而过。我就在这里等着又有何妨？」
说完这句话，寂穹还真的没有犹豫就剥离出来了一丝道魂，并且主动对丁欢说道：「你用源则位界封印住我的道魂吧，若是我说话不算话，这道魂任凭你处置。」
道魂落在别人手中，那自己的大道小命就等于落在别人手中。
尽管丁欢知道这家伙必定有别的手段，甚至这一道道魂是不是寂穹的丁欢都不敢确定。
不过他依然是毫不犹豫的用源则位界封印住了这道魂。
寂穹在这里不走肯定有问题，现在他还没有弄清楚寂穹的问题之前，只能先和寂穹都守在这里。
寂穹看见丁欢封印住了自己的那一道道魂，身形瞬息隐去。
他心里清楚，丁欢现在绝对不会走。
看见寂穹消失不见，丁欢心里第一反应就是立即给莫无忌和蓝小布发讯息。
寂穹是什么打算他不知道。
在丁欢心里，现在第一要干掉的不是眼前这个祭道的寂穹，而是在八埏峡谷的寂穹。
虽然眼前这个寂穹没有说，丁欢依然相信自己的判断。
衰道的寂穹铁定在八埏峡谷。
只要他给莫无忌和蓝小布发讯息，他们两个必定能干掉那个衰道的寂穹。
干掉了衰道的寂穹，眼前这个祭道的寂穹再强，也不可能打的过他们三个联手。
只是丁欢很快就放弃了这个想法。
他的对手是寂穹。
是伴随浩瀚共生的存在，也是对浩瀚源则理解最深的存在。
他可以发讯息要莫无忌和蓝小布过来，绝对不能发讯息告诉莫无忌和蓝小布另外一个寂穹的隐身所在。
因为他的讯息是要通过浩瀚源则传递的，寂穹躲在这里，能扑捉不到他的讯息？
面对别的人他可以大意，面对寂穹，他一旦大意就是找死啊。
如何才能将自己的讯息送出去？
寂穹守在浩瀚道墟外面，也等于拦住了他的一切去路。
丁欢盯着浩瀚道墟深处。
他心里忽然出现了一个念头，那就是剥离浩瀚星图的最后一块，真的需要其余八块星图全部拿出来吗？
如果他一个人就能炼化浩瀚星图的最后一块，并且借助这浩瀚星图最后一块传递讯息，那————
肯定可以。
只要他借助浩瀚星图传递信息出去，寂穹必定捕捉不到。
丁欢见识过开道石珠，他要炼化浩瀚星图，就必须要先感知到开道石珠。
在这之前，他还需要将浩瀚道墟入口处用源则位界封印住。
别事情做了一半，就被寂穹进来打搅。
还有身上那道浩瀚之前的空间道则、浩瀚笔，他必须要现在炼化。
这都是即战力。
用的好话，困住寂穹也不是不可能。
八埏峡谷深处。
伽百合心情激荡。
这里好东西太多了。
她甚至找到了一条略显残破的浩瀚元脉。
这可是比宇宙道脉还要好的浩瀚元气。
虽说八埏峡谷最好的东西没有了，但她来的并不算太晚。
——
短短千年时间不到，她的实力就和之前完全不同了。
她现在还在大道第八步，她对浩瀚大道第九步再也不是毫无概念。
「主母，你看那边是不是有些不大对劲？」
一戒修为一样的提升迅速。
现在的一戒已是相当于一个大道第六步真则圣人。
伽百合因为修为刚刚突破，心神激荡，一时间没有注意。
此时一戒提醒，她才下意识的看过去。
随即脸色就变得苍白起来。
她视线所及之处，天地一寸寸的枯萎————
如果是在之前，有人对她说天地枯萎，她绝对听不懂。
当事实放在她的面前，她终于明白了什么是天地枯萎。
八埏峡谷可不仅仅是只有虚空，八埏峡谷彻底和第一宇宙的虚空相连之后，已经能将其看成一方悬浮星陆了。
此时这一方悬浮星陆从地面到虚空，都是在枯萎。
伽百合看见的是灰褐色的地面渐渐的枯黄，然后这枯黄就和虚空相连，虚空同样是枯黄掉————
随即她亲眼看见这一片枯黄的空间消失。
从枯萎到消失，极为迅速。
就如火焰燃烧一般，这种枯萎和消失渐渐的扩大，然后向她这边绵延过来。
伽百合如梦方醒，急切叫道：「快点逃————」
说完带着一戒转身急速遁走。
一旦被这种枯萎波及，她和一戒很快就会枯黄，然后消失不见。
（道友晚安！）
read3();