轰！
两道完全不同的道韵轰在一起，空间更是大片坍塌。
那可怕的空洞气息，丁欢甚至都不敢用神念渗透进去，他感觉到头晕目眩。
正准备自陨的罗喉被坍塌的空洞卷走，瞬息化为虚无。
丁欢没有再次劈出手中的破劫刀。
实力到了他这种层次，如果和太虚全力出手，恐怕这一片空间会全部坍塌掉。
这对他没有任何好处，也毫无意义。
看着消失不见的罗，丁欢叹了口气。
他可不想现在就杀掉罗睺。
许多问题他还没来得及询问罗呢，其中最重要的就是眼前这个家伙的来历。
似乎知道继续动手也无法奈何丁欢，太虚也停止了动手，他看向丁欢：「真是可惜啊。」
的确是可惜了。
如果没有人插手，那丁欢绝对是他最大的大道王牌。
他没有看错人，一个蝼蚁成长到了这种层次。
更可怕的是，丁欢对宇宙源则的理解，不但不比他弱，甚至在某些方面比他更强。
如果不是他的根脚强大，他肯定自己达不到丁欢这种高度。
「你是鸿钧，还是九重天宇宙天道？或者是他们毫无关联？」丁欢盯着太虚。
对罗的话，丁欢始终抱着一点怀疑，现在不如询问当事人。
太虚淡淡说道：「我是谁不重要，重要的是你很快就麻烦了。你知道寂穹现在第一个要杀的人就是你吗？」
「这么说，你就是浩瀚元灵了？和浩瀚之下那个一元寂穹是死对头？」丁欢知道太虚不会回答他的问题，他还是想要多知道一些。
可惜的是，莫无忌和蓝小布不在。
若是他们两个在这里，那今天绝对要干掉眼前这个家伙。
「你恐怕对寂穹的存在没有半点概念，所以你根本就没有将我的话放在心上。
我就这么和你说吧，若是寂穹衰道结束出现在这里，他都不需要祭出法宝，一个手印就能捏死你。
你如果想要活命，可以和我合作。我们都是为了自身大道，在大道面前，任何不愉快都可以放下，只要对自己的大道有益。」
太虚语气平缓，至少听起来没有半点对丁欢不满的意思。
丁欢盯着眼前这个家伙，他依然不大确定这个人是不是太虚，是不是重生的浩瀚元灵。
太虚当初被他和莫无忌用道珠算计，连肉身都崩了。
按理说就算是缓过气，也不能这么快实力就到了这种程度啊。
难道伴随浩瀚诞生的道灵，真的这么可怕？
「为何要和我合作？」丁欢知道如果不愿意和眼前这个家伙合作，他绝对不会告诉自己别的事情了。
「和你合作，我们就有办法干掉一元寂穹，他现在应该正在衰道。因为浩瀚星图没有办法得手，所以他一直没有办法祭道。
一旦等他祭道的时候，浩瀚之下一切存在在他眼里，都是飞灰一般的存在，这其中就包括了你————」
「是不是也包括了你？」丁欢呵呵一笑，语气中带着讥讽。
这家伙搞不过寂穹，就想要拉几个炮灰。
在这家伙眼里，他比罗更适合做炮灰。
太虚淡淡说道：「不包括我，我有办法存活下去，我肯定你们没有办法活下去。
哪怕你构建了完全不属于浩瀚的源则宇宙，也不可能在寂穹手下活下去。」
「好，我同意和你合作————」
丁欢本想继续询问如何合作，再以大家是合作身份询问太虚一些事情的。
至少他要确定之前罗告诉他的事情是真是假。
可他突然感觉到自己当初布置在最外围的空间源则似乎有些许波动。
尽管这种波动代表不了什么。
丁欢宁可相信有人来了。
一元寂穹处在衰道和祭道的时候，生在浩瀚之下的存在，只要修为到了一定的程度，能感知到源则的。
那就一定能扑捉到这种浩瀚即将大变的前兆。
浩瀚即将大变，没有谁敢安心的躲在自己的洞府中闭关修炼。
如苦月、仓绯、黯霆这些家伙，不一个个都跑出来了吗？
他们都知道浩瀚即将大变，都不敢继续躲起来。
这个时候有人出现在这里，没有任何奇怪。
越是难以被他觉察到的家伙，实力必定就是越强大。
太虚一愣。
他以为丁欢要询问很多东西，才会同意和自己合作。
他早已打算好了，告诉丁欢部分不重要的，要让丁欢感觉到自己的诚意。
只是没想到自己刚刚说了几句话后，什么都没有说，丁欢就同意合作了。
太虚一皱眉，反而是没有继续说下去了。
他感觉到不对劲。
如果丁欢是这种什么都不问就觉得可以合作的人，那他也不至于逃出自己的手心。
丁欢一看太虚的表情，就知道自己太心急了一些。
不过他不确定那个躲在暗处的家伙到底是为了暗算他还是为了暗算太虚。
从太虚的表情他能猜到，太虚并不知道有人来了。
既然如此，那来人和太虚就不是合作关系。
其次他到现在为止都没有感受到生机威胁，说明那个暗算的家伙不是冲着他来的。
既然不是冲着自己来的，那对方必定是冲着太虚去的。
无论对方是谁，只要能干掉太虚，他为何不趁机帮一把？
敌人的敌人不一定是朋友，但可以临时合作一下。
想到这里，丁欢毫不犹豫的再次一刀劈出。
空间在丁欢这一刀之下似乎突兀消失了，无穷的杀伐气息裹住了太虚————
「老东西，别以为我不知道你根本就不想和我合作，和罗睺暗算我一次，还想再来算计我————」
丁欢愤怒的声音随着这一刀落下。
「你————」
太虚气的差点吐血。
他是真的要和丁欢合作。
偏偏丁欢这个二货不但不相信他，反而是做这种毫无意义的事情。
明明知道以他们两人的实力再打下去，这一方虚空就要坍塌掉，甚至连浩瀚道墟都会被空洞吞没。
还要出手？
还是不对，有大问题————
他选定的家伙中，那个左山祎很狡诈，眼前这个丁欢似乎更加狡诈。
如此狡诈怎么能做出这种蠢材做的事情？
太虚刚刚想到这里，一股恐怖的杀伐气息就笼罩住了他的全身。
不，这杀势连他所在的空间都锁住了。
有人和丁欢联手对他偷袭？
只是念头转动间，太虚就确定了，是真的有人和丁欢联手偷袭他。
就如之前他和罗商量好准备偷袭丁欢一般无二。
太虚浑身冰寒。
他是真的怕了。
这可是关键时刻啊，眼看浩瀚即将大变，他怎么能受伤？
无论是肉身还是道魂，现在都不能受一点点伤。
布局亿万年，因为几个变数出现，他的目标只是完成了一小半而已。
所以现在他的实力距离巅峰时刻还差的远。
一旦受伤，那他将永远无法踏出浩瀚，很有可能永远留在这个地方。
太虚道韵狂卷，只是在这瞬息时间就做出了他认为最正确的决定。
丁欢的杀势虽然可怕，然而丁欢明显太过惜身，不敢以身犯险。
所以丁欢的杀伐气息虽然可怕，刀势空间却是留有余地，浩瀚笔绝对能挡住丁欢的刀势。
他要对付的是那偷袭他的家伙。
因为丁欢的杀势留有余地，太虚的浩瀚笔并没有全力轰丁欢。
全力对付丁欢也杀不掉丁欢，只要先挡住丁欢的杀势就行。
他祭出浩瀚笔挡住丁欢破劫刀杀势的同时，已是一拳轰出。
这一拳没有做半分保留。
丁欢在明处，偷袭他的存在在暗处。
明处的杀招不要说有余地，就是没有余地也比暗处好对付。
轰！
这一方虚空终于承受不住。
亿万规则被毁掉。
太虚心里却是一沉，浩瀚笔居然没有和丁欢的破劫刀轰在一起，而且他也没有感受到丁欢带来的更大杀意。
丁欢那一刀祭出后，滔天的杀意不但没有增加，反而是迅速减弱，然后消散。
这个时候他来不及考虑这些了。
一股强大的道韵力量和他的拳势轰在一起。
太虚就感觉到自己的大道道韵疯狂崩溃，他的手臂迅速化为飞灰，随即那恐怖的道韵气息就从他的手臂绵延到身体。
好强大————
太虚心里一沉，这偷袭他的存在太强大了。
好在他已渡过了最危险的时候，他毫不犹豫的卷动浩瀚笔要遁离这里。
可是下一刻他就发现他的浩瀚笔被亿万源则牵引，他一时间竟然没有收走。
当太虚神念发现丁欢借助那一刀的空间杀势将他的浩瀚笔裹住，并且正在疯狂构建源则位界的时候，怒火再也无法遏制。
难怪丁欢给他留下了余地，而且那一刀除了气势恐怖之外，别的都不咋地了。
原来这个狗东西是想要他的浩瀚笔。
愤怒之中的太虚只想给自己一巴掌。
之前丁欢抢走罗的枪和四则网时，他就应该想到丁欢就是这种卑鄙无耻的家伙。
没想到还是中了招。
只要今天能走掉，狗都不会和这个卑鄙之徒合作。
浩瀚笔是他踏出浩瀚的关键存在，他岂能让丁欢拿走？
太虚疯狂燃烧自己的道韵，哪怕再次肉身崩溃，他也要收走自己的浩瀚笔。
如果罗在这里，他绝对不会在对付别人的时候，用浩瀚笔对付丁欢。
因为他清楚自己的那一道无比珍贵的空间道则是如何被丁欢弄走的。
（道友晚安！）
read3();