只是半柱香时间，伽百合就知道无论她怎么逃，都不可能逃的过那天地枯黄绵延的速度。
最多只要两三个时辰，她和一戒必定会被这天地枯萎卷进去。
伽百合眼里闪过绝望，她来第一宇宙是为了寻找丁欢的。
现在丁欢没有找到，她也没有踏入大道第九步，居然会如此不明不白的被天地枯萎带走。
「主母，我感觉我们在劫难逃了。」一戒也看出来了，今天恐怕要将小命送在这里。
伽百合叹了口气，她何处不知道今天难逃了？
明知道发讯息给丁欢毫无用处，伽百合还是拿出通讯珠送出了一道讯息。
「主母，你是在给欢爷发讯息吗？」一戒说话的语气也是有些发抖。
别看它平时一副天不怕地不怕的样子，可面临这种必死局面，它一样是六神无主。
「我恐怕没有重生的机会了，若是有一天你能带着记忆轮回，你告诉丁欢，就说我陨在八埏峡谷————」
「你认识丁欢？」
伽百合一句话还没有说完，一个突兀的声音就打断了她的话。
随即一名紫须男子突兀出现在了她的面前。
伽百合重生过一次，这才知道自己很难再带着记忆轮回第二次，所以对一戒交代后事。
却没想到这里空旷无人，竟然有人能听到她的话。
「你是谁？」伽百合震惊的盯着眼前的这个家伙。
刚才她神念之下，根本就没有任何人。
而且这紫须男子说话的时候，似乎完全不在意那即将覆盖这里的天地枯萎。
紫须男子还没开口，又是一个声音突然响起：「他应该叫寂穹。」
然后又有一人出现在这里。
来人中等身材，长相普通，背后还背着一杆画戟。
伽百合感受不到这人的道韵气息，她立即就知道这人同样是强绝无比。
「是你？」紫须男子看着来人，微微皱眉。
伽百合赶紧带着一戒退后了数十米。
她没有逃，她清楚在眼前这两个人面前逃就是笑话。
后来男子对寂穹嘿嘿一笑，然后转头对伽百合说道：「这位道友，你的确是认识丁欢道友？」
伽百合平静道：「丁欢是我夫君。」
「好。」
这后来的男子说了一句好后，张手就将画戟抓在手中：「寂穹，这名女子今天我保定了，你和丁欢有仇，直接去寻找丁欢就好。
对付他的道侣，不是一个大道者的胸怀。」
紫须男子哈哈狂笑：「黯霆，你莫不是以为我寂穹在衰道过程中，就奈何不了你？」
伽百合疑惑的看了看紫须男子，又看了看这叫黯霆的修士。
她一个都不认识，也一个都没有听说过。
有一点她能肯定，无论是寂穹还是赔霆都知道丁欢。
而且寂穹和丁欢有仇，黯霆似乎知道她是丁欢的道侣后，要出手帮她。
黯霆淡淡说道：「没错，我还真认为你奈何不了我。
若是你的本尊来了，我只能避开，现在的你，最多不过一个分身影子罢了，你能奈我何？」
说完，黯霆抓出一件飞梭：「这位道友，你和你的兽宠先上飞梭，我们现在就走，他不能拿我们如何。」
黯霆在知道伽百合认识丁欢后，就想要帮助伽百合逃走了。
大道之上，没有永远的仇恨。
况且他和丁欢连仇恨都算不上，此一时彼一时。
他绝对相信自己的判断和眼光，否则的话，当初那一道始蒙道则也不会让给夜沙。
若是他不将始蒙道则让给夜沙，那他黯霆就是浩瀚三道中的一位。
事实证明，他当时选择没有错误。
若是他融合了那一道始蒙道则，那他今生今世也只能在这一方浩瀚之下，永远也无法脱离这一方浩瀚。
现在浩瀚即将大变，他却是有资格离开这一方浩瀚的。
这次他同样相信自己的眼光。
丁欢的实力他亲眼见过了，比他要强。
不仅如此，丁欢还有两个一样比他强大的朋友。
丁欢刚刚踏入浩瀚大道第九步就比他强，将来必定是不会比寂穹弱多少。
浩瀚即将大变，甚至溃掉。
包括他在内的所有人都在寻找出路。
将来能对付寂穹的存在，只有是丁欢和他的朋友，也只能是这几个人。
因为他们几个的大道似乎都撇开了浩瀚之下的规则和一切浩瀚源则。
他若是不加入丁欢这边，只能加入寂穹这边。
寂穹是什么人？
这家伙绝对不会因为他黯霆的加入，就会将他的小命放在眼里。
在寂穹眼里，连浩瀚都是可以毁掉的，还会在意身边的蝼蚁？
本来他还在想着如何去寻找丁欢，结识丁欢。
他甚至不止一次的羡慕剑天好眼光。
眼下出现了这种好机会，他岂能错过？
寂穹盯着黯霆，眼角全是讥讽。
黯霆心里隐约有些不安起来。
就在他想要说话的时候，寂穹淡淡说道：「你看看那是我衰道能做到的吗？
「」
黯霆抬头看向那疯狂接近的枯萎天地，眉头紧皱。
事实上他只知道寂穹要踏出浩瀚第九步，就必须要衰道和祭道。
以他对浩瀚大道和浩瀚源则的理解，这是一个阶梯式的大道过程。
就是说，要祭道踏出浩瀚第九步，就必须要先衰道。
没有衰道如何能祭道？
衰道衰的是自身。
就算是白痴，也不会用自己真正的肉身进入衰道过程。
所以黯霆认为眼前的寂穹虽然在衰道，却并不是寂穹的肉身本尊，而是寂穹祭出来衰道的分身。
毕竟寂穹只要衰自身大道就好了，不需要衰去肉身。
这也是他不惧眼前这个寂穹的主要原因。
你寂穹再厉害，也只是一介分身，能奈我何？
然而现在寂穹让他看看这天地枯萎的势态，这明显不是衰道能做到的啊？
衰道衰自身，祭道祭苍穹。
「你在祭道？」黯霆醒悟过来。
在说出这几个字后，黯霆就感觉到自己的头皮发麻，浑身都煎熬起来。
既然是祭道，那眼前的寂穹必定是本尊。
他黯霆虽然自认为不比三道的任何人差，可是他很有自知之明，在寂穹本尊面前，他恐怕连逃跑的机会都没有。
本来赔霆是想要借机控制飞行法宝，急速遁走的。
可若是寂穹本体在这里，他不要说遁走，他恐怕连自己的飞行法宝也上不去。
这一刻他只能拼了命的增强自己的大道领域，心里想着如何才能逃走。
「还不算笨。」
寂穹说完后，一指点出。
黯霆就感觉到自己的大道领域疯狂溃散，空间下无尽的死亡气息裹挟过来。
黯霆根本就无法挣脱分毫。
他只能祭出自己的画戟，燃烧大道道韵一戟劈出。
就是死，也不能死的太窝囊。
也许他还能借机遁走。
轰！
黯霆的大道领域在这一指之下起不到丝毫阻拦作用，黯霆那一戟的杀伐气息也在瞬息破碎。
黯霆脸如死灰。
八埏峡谷之外，一个金色的星核停了下来。
星核是叶玄控制的，而站在星核上的除了叶玄之外，还有莫无忌和蓝小布。
莫无忌和蓝小布在收到丁欢的讯息后，立即就带着八块浩瀚星图赶往浩瀚道墟。
只不过此刻这八块星图被两人封印在叶玄的浩瀚星核上，并没有被收入自身宇宙。
「无忌，小布，你们看一下，八埏峡谷是不是在枯萎？」叶玄指着那连绵不绝的枯黄。枯黄之后，虚空又持续在消失，声音有些不安。
他好歹也是一个浩瀚大道第九步，也从未见过这种可怕的场景。
浩瀚枯萎，然后消失在宇宙之中，简直骇人听闻。
量劫至少能看见天地规则破碎，万物崩溃——
而眼前他们只能看见天地消散。
似乎天地规则、万物法则、宇宙源则都不存在一般。
这样下去的话，整个浩瀚都要消散掉，不要说第一宇宙了。
莫无忌和蓝小布自然也是发现了这种可怕的一幕。
「有人想要祭掉第一宇宙————」莫无忌第一眼就看出来了有人在祭道。
蓝小布张手就抓出了长生戟：「不用说也是寂穹这王八东西，这家伙恐怕不单单是想要祭掉第一宇宙，他想要祭掉的是整个浩瀚。」
能祭道的，也只能是一元寂穹。
「过去？」叶玄问了一句。
「这不显然吗。」莫无忌也是抓出了凡人戟。
他们一路过来，不停的布置各种传送阵。
因为第一宇宙中枢所在距离浩瀚道墟太远，而浩瀚源则波动毫无规则性。
根本就无法布置一次性传送阵。
他们只能一路不停的布置各种中途传送阵，就是为了有事能及时返回第一宇宙的中枢所在的虚空城。
这是他们花费大力气建立的虚空城，虽然是第二虚空城。
不过将来必定会超越十方宇宙城，成为第一宇宙城。
对莫无忌和蓝小布而言，早已将第一宇宙当成了后花园。
现在有人要祭掉他们的后花园，不要说一元寂穹，就是十元都不行。
叶玄抓出浩瀚星剑，浩瀚星核直接从原地消失，等再次出现的时候，已是落在了寂穹和黯霆之间。
黯霆此刻眉心出现了一道血痕。
血气不断涌出，大道道韵疯狂溃散。
刚才他仅仅是出手一次，就被重创，这还是寂穹没打算杀他。
这个时候他已确信，眼前就是一元本尊。
（道友晚安！）
>
read3();