让丁欢惊异的是，寂穹的道魂竟然还在。
只是有一股浓烈的衰败气息涌出，哪怕丁欢是自身源则大道，也被这种衰败气息影响到。
远处的太虚更是脸色苍白，受到这种衰败气息影响，自身大道道韵迅速跌落。
「这是寂穹衰道之源，这不是一道道魂，而是寂穹的衰道之身————」
不用太虚提醒，丁欢也知道眼前的道魂有问题。
他毫不犹豫的一刀劈出。
轰！
无穷衰道源则炸开，一道道狂暴的道元力量轰出。
跟着是一道道衰败源则道韵卷向了丁欢。
让丁欢震撼的是，他这一刀竟然没有破开这道魂的防御源则位界。
不仅仅是没有破开眼前这道魂的防御位界，那衰道反噬，让丁欢差点吐出一口精血。
好强。
若是衰道的寂穹也如此强大，那就算他找到了祭道的寂穹，恐怕一个人也打不过。
「这是浩瀚元胎，是和浩瀚同等的存在，只是没有孕育出浩瀚而已。现在浩瀚元胎护住了寂穹的衰道肉身，根本就打不开的————」
太虚立即说道。
「如何打破浩瀚元胎。」
丁欢声音带着杀意，今天不但要干掉寂穹，眼前这个太虚他也不能放过。
伴随浩瀚出来的这些玩意，全部是渣渣，没有一个好东西。
寂穹之前说他为了踏出浩瀚第九步，衰道和祭道同时进行，没想到是真的。
只不过留在这里的并不是祭道的寂穹，而是衰道的寂穹。
他先入为主，之前在寂穹身上没有感受到衰道气息，加上那个寂穹实力强悍。
他就以为留在这里的是祭道的寂穹。
「只有浩瀚初始源则炼制而成的法宝，才能撕开浩瀚元胎————
浩瀚元胎裹住的是寂穹的衰道道魂，还有衰道的肉身，等寂穹祭道完成后，他的衰道道魂和祭道道魂将合二为一。
这个时候，寂穹将踏出浩瀚————」
后面的话太虚都不用说了。
寂穹踏出浩瀚，意味着寂穹的大道也踏出了浩瀚大道第九步。
只要寂穹大道踏出浩瀚第九步，浩瀚之下的一切都在寂穹的一念之间。
太虚叹了口气。
衰道之寂穹被浩瀚元胎裹住，没有人能打破。
这个时候，能阻止寂穹的唯一手段，就是找到祭道的寂穹，然后联手做掉他丁欢一愣。
随即道念落在自己的大道宇宙中。
他在踏入浩瀚第九步的时候，大道宇宙重新完善，凝练出了自己的大道源则O
完善之后，自身宇宙中留下了数枚大道道晶。
这是伴随自身源则宇宙完善后的东西。
蕴含了自身大道成长的过程，和自身源则宇宙进阶的一切大道奥义。
丁欢本来是打算留着给伽百合一枚，然后给曲伊一枚，让她们在自己的大道道晶之中感悟他的大道。
这东西应该不会比浩瀚元胎弱吧？
什么道胎、浩瀚元胎等东西他是没有的，若是用这自身大道宇宙凝炼出来的大道道晶融合破劫刀呢？
想到这里，丁欢直接将破劫刀送入自身的大道宇宙中。
然后道念卷动大道道晶，道火没有半分犹豫的就开始融合道晶和破劫刀。
修为到了他这个层次，破劫刀若是不能晋级为浩瀚法宝，对他的战斗力已经有限制了。
丁欢准备在破劫刀融合大道道晶的时候，刻入一些自身的大道道纹。
可是他发现在破劫刀和自身大道道晶融合的时候，无穷无尽的大道源则和大道道纹融入其中。
他的杀伐意志自动融入破劫刀。
根本就不需要他动手。
大道宇宙中犹如春雷落下一般，轰鸣之音传遍了整个宇宙。
丁欢能清晰感受到破劫刀在不断的增强，并且和自身的大道源则越来越融合O
原来如此。
丁欢的目光落在眼前那块浩瀚元胎上。
他现在可以肯定，这浩瀚元胎其实就类似于自己的大道道晶。
寂穹获得了浩瀚元胎，若是没有人能踏出浩瀚第九步，将没有人能打破这浩瀚元胎。
「丁道友，寂穹既然已经祭道，这件事根本就无法挽回了。我只希望道友能允许我借助浩瀚星图离开这一方浩瀚————」
太虚本来还想要和丁欢合作的。
现在寂穹都开始祭道了，还合作个屁。
他只希望丁欢能让他借助浩瀚星图离开这个浩瀚，否则等寂穹祭道完毕，那他就只能等死。
寂穹要杀他的心思，绝对要强于杀丁欢的心思。
「我为何要帮助你？」丁欢冷冷的盯着太虚。
太虚叹了口气：「丁道友，我们现在都是沦落之人。我因为是浩瀚元灵，所以我知道如何借助浩瀚星图离开这一方浩瀚。
而且除了寂穹之外，只有我一个人能做到。你和我合作，没有半点损失，还能离开这一方浩瀚。」
丁欢呵呵一笑：「问你几个问题，你老老实实回答我。」
太虚一抱拳：「丁道友请问。」
「你到底是不是鸿钧？」
虽然罗说太虚就是鸿钧，丁欢还是表示怀疑。
实在是太虚做的事情，根本就不符合鸿钧的身份。
而且罗说这话的时候，他和太虚是一伙的。
说明罗根本就不会老老实实的告诉他真相。
太虚自嘲的笑了笑：「你应该这样问，鸿钧是不是我。当初我带着无穷浩瀚本源之灵离开浩瀚中枢————
你也可以认为我是被寂穹赶走的，我当时的确无法奈何寂穹，不得不走。」
「这些我都知道，说重要的。」丁欢一挥手，打断了太虚的啰嗦。
知道自己的前程在丁欢手中，太虚心里憋屈无比，也只能说道：「我躲在了第九宇宙下面的一个小小的地方，衍化出来了一方全新的混沌宇宙。
当时有一个人抢夺了几乎一半的浩瀚本源之灵，让我的计划被打破，否则我岂需要耗费心机，到处寻找大道契机————」
丁欢疑惑的问道：「你说的那个人该不会是鸿钧吧？」
太虚冷哼一声：「不是他是谁？」
「哦，可是我却听说你所在的那一方混沌宇宙，是一个远古大神开辟出来的，能开辟出一方混沌宇宙，又需要多少浩瀚本源之灵？」
丁欢开口道。
他可是知道九重天宇宙是盘古大神开辟的。
太虚平静回答道：「因为我在帮助他，否则的话，他开辟不了混沌宇宙。
鸿钧就是在那个时候获得了大量的浩瀚本源之灵，不仅如此，他趁我虚弱的时候，抢夺了大量的天地宝物。
而我缓过气来的时候，已是虚弱无比。我隐忍了无数载，最后只能选择另外一种方式踏出浩瀚第九步。
结果你也看见了，我算是失败的非常彻底。」
丁欢鄙夷的看着太虚：「太虚，你说谎好歹也眨一下眼睛吧。若是我没有猜错的话，你用的办法应该是和寂穹一样。
先衰道，再祭道。
所不同的是，你并不是想要割裂自己的肉身，成为衰道太虚和祭道太虚。你只是打算用鸿钧做你的衰道太虚，结果显而易见，你失败了。
你不得已，才退而求其次，选择了九道合一。」
丁欢在太虚说鸿钧用了他大量浩瀚本源之灵的时候，就有这种怀疑了。
那浩瀚本源之灵是太虚带来的，不可能不做手脚。
因为那实在不符合常理。
太虚沉默下来。
良久之后他才说道：「我的确是这样想过，但我还没有来得及做，九重天宇宙就开始破碎了，当时我想要寻找鸿钧，奈何他早已离开九重天宇宙。
我甚至怀疑，九重天之所以出现破碎，就是他做的手脚。」
「说实话，否则的话，就别怪我动手了。」
丁欢语气一冷，他的神念落在自己的大道宇宙中。
实在是破劫刀还没有完善，否则的话，他早已一刀劈了眼前这个家伙。
太虚这次语气非常平静：「我说的都是实话，我之所以一路上追寻鸿钧，是因为他带走了我的部分记忆。
他也知道我在一路上寻找他，所以根本就不敢面对我，只能一路逃过来。
他获得的成就是因为那些浩瀚本源之灵，那些浩瀚本源之灵，本来就是我带过去的，不但蕴含着我的大道气息，还蕴藏着我的大道记忆。
否则的话，你以为他能踏出这一方浩瀚？」
说到这里，太虚的语气多了几分愤怒：「只要被我抓到，他实力再强，在我面前也是没有半分挣扎的余地。」
太虚很无奈，丁欢太聪明了，猜测也都是正确的。
鸿钧融合了太多的浩瀚本源之灵，不过他的浩瀚本源之灵是那么好融合的吗？
只要被他抓到，他就能让鸿钧成了为自己的衰道之身。
丁欢惊异不已的盯着太虚：「你说鸿钧已经踏出这一方浩瀚了？他踏出了浩瀚第九步？这怎么可能————」
太虚缓声说道：「没有什么不可能的，他获得了我的重要记忆，就有办法踏出这一方浩瀚。
至于踏出浩瀚第九步，呵呵，他做梦去吧。」
丁欢反而是沉默下来。
他没有想到鸿钧踏出这一方浩瀚了。
更没有想到，鸿钧不是为了寻找新的规则齐全之栖息地，而是一路走一路逃。
难怪这家伙根本就无法在一个地方安稳下来。
就在此时，大道宇宙中发出一声清脆的刀鸣之音。
破劫刀完成融合了？
丁欢心念一动，破劫刀就出现在了他的手中。
此刻的破劫刀完美的就好像一道淡淡的清虹，如山间清泉一般安静无比。
却偏偏带着一种撕裂浩瀚的杀伐刀意。
「浩瀚宝物？」太虚震撼出声。
随即他就确定了，这恐怕不仅仅是浩瀚宝物，还带着一种浩瀚开辟道韵。
（道友晚安！）
read3();