丁欢站起，还没等他出去动手，一个突兀的声音传来：「丁道友，你早就发现我了吧？」
说完，被丁欢源则位界裹住的罗姓青衣男子现出了身形。
刚才丁欢猜测是正确的，这家伙并不是通过自身的道法隐匿，而是通过某种法宝来隐匿的。
丁欢淡淡说道：「不错啊，居然知道被我发现了，你运气好。」
这家伙的确是运气好。
如果不是有人来动浩瀚树，他接下来就要干掉这个青衣人。
等他动手的时候，他绝对不会给青衣人还手的余地。
要么不动手，一旦动手就往死里揍。
虽然说浩瀚树没有人能弄走，丁欢不敢赌这种事情，浩瀚树关系到他的浩瀚星图。
一点点意外丁欢都不想发生。
更何况，这人敢来弄浩瀚树，谁知道是不是有新的办法？
既然这姓罗的已经现身，丁欢也没有立即去对付那麻衣人。
现在麻衣人应该还不知道他在浩瀚道墟里面。
等他和这青衣人打起来的时候，那麻衣人必定会发现不对。
「既然你已经发现了我，我觉得我们可以联手，我们目标虽然不一样，但对手都是一样的。」青衣人语气诚恳。
显然他应该是知道丁欢早已布置了源则位界困住他。
以丁欢的实力，再加上这源则位界，一旦打起来，他必定是吃亏的一个。
若是他现在敢破丁欢的源则位界，那对他没有任何好处。
「我从不和来历不明的人合作。」丁欢淡淡说道。
这家伙一直说认识自己，还说自己欠了他一个人情，偏偏他到现在为止都不认识这家伙。
青衣人一抱拳：「我叫罗，你应该知道吧？」
罗睺？
「传闻中的魔祖罗？」丁欢惊异不已的盯着眼前的家伙。
他之前也猜测过，这个家伙是不是罗，可对方真的承认自己是罗，他反而是不敢相信了。
随即丁欢就想到一件事，既然罗出现在这里，那他必定知道鸿钧去了哪里。
罗睺自嘲的笑了笑：「魔祖，呵呵————那只是在第九宇宙的旮旯所在敢这样叫，见识了外面真正的大宇宙，见识了大浩瀚。
再自认为是一界魔祖，那就是笑掉大牙。不要说别人，就算是面对丁道友，我不也是被困住了？」
丁欢没有反驳，罗喉说的其实不错。
罗再强，甚至和鸿钧齐名，那也只是在第九宇宙罢了。
不，应该说是第九宇宙下面的一个不知名的小宇宙。
至于混沌开辟，对现在的丁欢而言，就是随手可以制造的存在。
他的大道宇宙，就经历过混沌开辟。
不仅如此，他还借助自己的混沌衍化过混沌法宝，现在护住他的源审城就是他大道世界中混沌衍化而来。
只不过随着他大道提升，他的世界早已从混沌层次提升到了源则宇宙层次。
见丁欢默认了自己的话，罗继续说道：「我非常欣赏你的大道，你比左山祎的大道更加清晰，层次也更高一些。
左山祎的魔道宇宙，还借鉴过我的大魔源则，虽然他现在不差，我认为他很难踏出浩瀚第九步。
而你不同，你的大道有机会踏出浩瀚大道第九步。当然，这其中需要一些助力。」
丁欢淡淡说道：「如此说来，你就是我需要的那个助力了？」
罗点头：「没错，我就是那个助力。当然，我们是互相成就。我知道很多你不知道的东西，还知道你接下来的路该往何处走。」
「你和左山祎合作过，左山祎知道的东西也是你告诉的？」
「只是互相利用罢了，他知道的东西有一部分是我告诉他的。」
「那你知道他躲在一边准备偷袭你吗？若不是我突然来的话，你迟早会被他偷袭吧？」
罗睺沉默了好一会后才说道：「我没有想到他会偷袭我，不过就算是他偷袭我，我也有手段。
当然，这些事情我们可以后面再聊，现在我们要对付的是外面的人。」
丁欢心里一惊，他能知道麻衣人来这里，那是因为他在外面布置了属于自己的源则。
罗怎么知道外面有人来了？
看见丁欢的表情，罗就知道是怎么回事，他叹了口气说道：「你果然是知道外面有人来了，看样子你是在外面布置了源则。
你应该也是通过你布置的源则没有被我触碰过，猜到我没有离开，而是躲在这里的吧？」
丁欢不得不佩服这家伙太聪明了，猜的一点不错。
「那你又是如何知道外面来了人？」丁欢问道。
罗声音低沉：「因为我差点死在他的手中，他的些许波动我都清清楚楚不但是我，就是你也差点死在他的手中。这人叫太虚，这么说你应该明白了吧——
」
太虚？
丁欢眼睛眯起来盯着罗，语气带着一丝冰寒：「你是太虚的弟子？」
当初他被皮卷道念暗算的时候，皮卷道念蛊惑他，说他其实就是太虚转世，并且说罗喉是他的弟子。
若不是他道心坚定，绝对不相信自己会做出量劫无辜星陆的事情来，他还真的会自我怀疑。
罗睺眼里射出精芒：「我的确是从他那里获得了一些道法手段，不过那是等价交换。
做我的师父，呵呵，他也配？」
丁欢可以通过自己的源则感知到太虚在疯狂布置各种源则禁制。
这家伙当初被他和莫无忌借助道珠暗算，毁掉了肉身，没想到这么快就恢复过来。
而且看太虚的样子，不但肉身恢复，这实力几乎不下于三道了啊。
也就是说，这家伙同样是浩瀚大道第九步？
这是怎么修炼的？
丁欢有些怀疑，他皱眉看着罗：「罗道友，太虚我还是知道的，当初他暗算过我。
我和我朋友后来也对他动过手，他的肉身被我们全部轰碎，就算是他有再多宝物，能力再强，也不可能这么快恢复过来吧？
再说了，我见过太虚，眼前的这个家伙和太虚长的是一点都不像。」
丁欢的确是见过太虚，太虚虽然阴险。论长相还是很欺骗人的，面相憨厚老实。
眼前这个麻衣修士，一脸的戾气，那双眼就和两根黑线一般细长。
罗眼并没有因为丁欢的话而有任何波动：「丁道友，你知道太虚的来历吗？」
问完也不等丁欢回答，他就只顾说道：「当初第九宇宙下某一团混沌初分之后，诞生了三千魔神。
除了这三千魔神之外，还有一尊道灵，这道灵你知道是谁吗？」
「那道灵就是太虚？」
丁欢听说过这个，因为告诉他这些的就是皮卷道念。
罗淡淡说道：「对，他有无穷分身和亿万生相，没有人能知道他到底长相如何，并且他还有一个外号叫不死人。
如果你还不知道他，那你应该知道九重天之主吧，那也是他————」
丁欢一呆，鸿钧是太虚？
这怎么可能？
见丁欢满脸惊愕，罗继续说道：「按理说一方宇宙混沌初分，能诞生三百魔神也是极致了。
就是第九宇宙这种浩瀚初分后直接衍化出来的宇宙，也不可能有三千魔神，更不要说道灵了。
在第九宇宙下面的一个不起眼的九重天小宇宙，为何能诞生出三千魔神和一尊道灵？」
这些真的涉及到了丁欢的知识盲区，他一抱拳：「还要请教。」
罗睺说道：「若是之前还缩在第九宇宙，我一样不知道。我走出第九宇宙，进入浩瀚后，才明白原来我们都是一些炮灰而已。
浩瀚初分之时，浩瀚之下最强的人你知道是谁吧？」
「一元寂穹？」丁欢问道。
「不完全对。伴随浩瀚初分同时诞生的道灵除了一元寂穹之外，还有浩瀚元灵。
浩瀚元灵不知道为何处处被一元寂穹压制，最后甚至不如浩瀚后期诞生的道灵了。
但浩瀚元灵也不是吃素的，他知道情况不对，继续下去只有死路一条，所以他借陨脱离了浩瀚中枢。
他走的时候带走了许多浩瀚本源之灵，他又担心第九宇宙目标太大。
索性在第九宇宙诞生的无数年后，再次借助这些浩瀚本源之灵衍化出来了一个新的小宇宙。
因为浩瀚本源之灵太多，所以才有三千魔神出世。浩瀚元灵就是伴随三千魔神一起出现的那个道灵。
其实说起来，我作为三千魔神之一，也算来自浩瀚元灵之手。不过三千魔神，那只是浩瀚元灵成长的踏脚板而已。」
「既然如此，那浩瀚元灵为何还要一直留在第九宇宙下面的那个九重天小宇宙？
他不是应该早就来到浩瀚了吗？还要等到今天？或者说等到宇宙量劫才离开？」
丁欢问道。
罗睺摇头：「因为他重新衍化出道灵身躯后，记忆并不是完全的。所以他需要完善自己的记忆，并且一路寻找自己的记忆。
宇宙量劫带来的些许破碎源则，让他记起来了许多事情，这才会选择离开原来的地方。
我就是跟随他一起离开第九宇宙的，最初的时候，他还在寻找记忆，后来他应该是在完善自己的浩瀚之道了。
只不过他野心太大，让我慢慢的追上了。
”1
丁欢默然不语。
不是他不相信罗的话，但他内心深处感觉，罗的话中有很大的漏洞，还有部分谎话在其中。
这家伙只是被自己困在源则位界中，想要自己放他出来而已。
（道友晚安！）
read3();