丁道友，你是不是即将踏出浩瀚大道第九步？」夜沙语气有些颤抖地询问O
踏出浩瀚大道第九步不仅仅是他们的毕生追求，一样是一元寂穹毕生的追求。
可以这样说，在这一方浩瀚之下，就没有一个人能踏出浩瀚大道第九步。
丁欢点点头：「我的确有所感悟，就在这里闭关一段时间。」
夜沙急切地说道：「丁兄，你闭关准备踏出浩瀚大道第九步的时候，我们可以在一边观道吗？」
他本来是想要和丁欢说，浩瀚星图最后一块中隐藏的顶级浩瀚之果一事。
但任何事情，也没有踏出浩瀚第九步重要。
哪怕这个人不是他，也是一样重要。
赤宙一样激动的看着丁欢。
他也渴望留在这里。
停留在浩瀚大道第九步无数载了，无论是夜沙还是赤宙，他们都很清楚，终他们一生，将再也无法踏出浩瀚大道第九步。
可若是有人能踏出浩瀚第九步，并且允许他们观摩，这简直就是无上机缘。
哪怕他们因为融合过这一方浩瀚的始蒙道则，依然被困在浩瀚大道第九步，他们也满足了。
丁欢点点头：「当然可以，不过最好不要打搅我。」
说是这样说，其实丁欢并没有放在心上。
他感知到，只要他开始感悟踏出浩瀚大道第九步，甚至开始证此大道，恐怕没有人能打搅到他。
其实准备现在就闭关感悟踏出浩瀚大道第九步，真的是丁欢瞬间做出的决定。
丁欢本来是想要研究浩瀚树的，之前司吾和岐七棠来这里就是为了浩瀚树。
他也想要知道浩瀚树到底是什么存在，为何没有人能弄走，还一直在浩瀚星图之外。
不过他在帮助赤宙撕裂了寂穹残留的大道源则后，突然就对浩瀚树失去了兴趣。
这一刻，他再次隐约感受到了踏出浩瀚大道第九步的契机。
机会错过第一次和第二次是外界因素影响。
若是错过了第三次，那就绝对是自身原因。
这种感悟一旦错过三次，也许将永远都不会有第四次。
「丁兄放心，我们必定不会打搅你，也会阻止外界一切因素来打搅你。
夜沙再次说道。
丁欢要踏出浩瀚大道第九步，他自然而然的将丁道友的称呼换成了丁兄。
丁欢没有布置任何防御禁制和防御位界，就这样站在原地进入了大道感悟之中。
就如他内心所感一般。
他无须布置任何防御手段，只要他开始感悟踏出浩瀚第九步的大道，就没有人能打断他。
除非他自己主动停止感悟。
一边的夜沙和赤宙看着丁欢就这样丝毫没有防御的进入了闭关状态，甚至连个蒲团都没有拿出来。
也没有坐下，仅仅是站在原处就开始感悟这种超越了浩瀚的大道，忍不住互相对视了一眼。
他们似乎隐约有些明白，为何他们无法窥探到如何踏出浩瀚第九步的契机了。
从开始有灵智以来，他们就从未见过有人这样闭关感悟大道的。
哪怕是寂穹，在闭关的时候，也要做好充分准备。
从防御手段到浩瀚元气布置，都要尽善尽美。
否则的话，一旦出现些许差异，大道感悟将功亏一篑。
丁欢的闭关，颠覆了他们的认知。
只是一个周天过去。
无穷玄奥的大道道韵就裹住了丁欢所在的空间。
道韵气息在丁欢开始闭关的那一刻，就在疯狂攀升。
然后大道道韵渐渐凝炼成了金色，金色覆盖的范围越来越大。
滚滚大道道韵不断地扩散出去，就好像无穷浩瀚在不断生成，天地间各种大道道则不断闪现。
到了最后，那些不断闪现的大道道则形成了一条奔腾的金色大道之河。
而这条大道之河中奔流的道则越来越多，浩瀚之下竟隐约有了滚滚道音。
夜沙张大嘴巴，好一会才喃喃说道：「原来这才是真正的浩瀚大道————不，应该是浩瀚之上————」
他最初还以为自己看错了。
缓过神来后，发现自己是真的没有看错。
在丁欢的金色大道之河中，的确是形成了无穷浩瀚。
哪怕都是一些浩瀚雏形，但只要那雏形完善下去，最终的结果就是一方浩瀚。
而他也是见证过这一方浩瀚形成的。
之前他以为寂穹就是浩瀚大道的制定者，现在他发现自己错了。
丁欢才是，丁欢的这种大道才是真正的浩瀚制定者。
只要丁欢愿意。
赤宙也明白过来。
他们闭关之前布置的各种防御阵法、位界、禁制，那都是禁住自己大道的手段而已。
至于天地元气————
呵呵，看丁欢这大道。
这不是吸收浩瀚之下的天地元气，而是通过自身道则凝练出无穷天地元气。
只要看那不断扩散和绵延出去的金色大道之河，就知道，迟早有一天，这金色大道之河边缘会凝聚出无数大道道晶。
夜沙和赤宙都不再说话。
这种机缘一生能遇见一次已是无上机缘。
可以肯定，随着丁欢那金色大道之河蔓延出去，无数修道者都会沿着这金色大道之河过来。
而靠近丁欢的地方，将会成为无数人都渴望的所在。
现在，他们就在丁欢身边。
「无忌，那是大道之河————」
站在浩瀚星核之上，蓝小布震撼的看着从远处绵延而来的金色长河。
无穷无尽的大道道韵翻滚不息，那金色长河不断的蔓延出去，同时不断的扩散。
「那些大道之河中的无穷道则————」黯霆喃喃自语，完全被震住了。
他也算是见证过这一方浩瀚开辟的存在，什么没有见过？
今天这一幕，他还真的是第一次见到。
伽百合泪流满面，她感受到了丁欢的气息。
莫无忌也是不敢相信的看着绵延而去的金色长河。
长河中有无穷无尽的大道道则卷动，每一道都充斥着玄奥的大道道韵。
这金色大道之河中的任何一道大道道则，都足以让一个寻常修士感悟一生。
莫无忌想起了一句诗，「疑是银河落九天。」
可用疑是银河落九天来形容这绵延亿万里，还在疯狂绵延的金色大道之河，简直是侮辱了这条金色大道之河。
「这是丁兄弟————」莫无忌从震撼之中冷静下来，语气中充满了无尽担忧。
他们和丁欢一起战斗也不是一天两天了，这金色大道之河的大道源则就是丁欢的。
蓝小布显然也感觉到了不对劲，他皱起了眉头。
叶玄激动出声：「丁欢兄弟这是要踏出浩瀚第九步？」
莫无忌点点头：「对，不过这一方浩瀚恐怕无法让他踏出浩瀚第九步，他一旦失败，将会消失在这浩瀚之下。」
「叶玄，我们快点。」蓝小布急切道。
「好。」
叶玄更是加快了浩瀚星核的速度。
与此同时，跟在浩瀚星核后面的左山祎眼里却是闪烁着一丝狠辣。
左山祎可不敢乘坐叶玄的浩瀚星核，所以他的飞行法宝只是紧紧地跟随在浩瀚星核之后。
以左山祎的眼力，自然是入眼就看出来了这是丁欢要踏出浩瀚第九步的大道道韵。
莫无忌和蓝小布都认为丁欢会失败，但他认为丁欢肯定会成功。
因为如果是他的话，证道到了这种程度，他必定也会成功。
那无穷无尽绵延下去的金色大道之河，不但不会成为丁欢的累赘，还会成为丁欢大道的垫脚石。
寂穹果然没有骗他。
浩瀚之中的确只能是一个人踏出浩瀚第九步。
当初寂穹祭道是完全正确的。
寂穹被干掉了，现在轮到丁欢祭道了。
他左山祎百分之百肯定，丁欢会通过另外一种方式祭道。
等丁欢的金色大道之河铺满整个浩瀚，那丁欢就会借助这条金色大道之河，祭掉整个浩瀚。
到时候亿万宇宙，无穷虚空————
都会化为丁欢大道中的一粒尘埃，融入丁欢的大道之河，帮助丁欢踏出浩瀚大道第九步。
而到了那个时候，他左山祎一样会成为丁欢大道之河的一粒尘埃。
左山祎握紧拳头，这丁欢果然是厉害。
每次都走在他的前面。
只要他左山祎还在，他就绝对不会允许这种事情发生。
左山祎拿出浩瀚传送符。
不过很快他就再次将浩瀚传送符收起。
这个时候用浩瀚传送符找到丁欢毫无意义。
因为他一个人破不开丁欢的金色大道之河。
只要他强行动手，他将成为丁欢金色大道之河下的第一道亡魂，化为丁欢金色大道之河下的一道无意识的大道道则。
他看向了前方的莫无忌和蓝小布，必须要得到这两个人的支持，他们三个联手之下，才能干掉丁欢。
（道友晚安！）
>
read3();