左山祎正想加快速度和莫无忌、蓝小布协商。
他都打算好了，哪怕他上了叶玄的浩瀚星核后被莫无忌和蓝小布联手偷袭，他也认了。
不和莫无忌和蓝小布联手，他根本就无法阻止丁欢祭道这一方浩瀚。
这一方浩瀚都被丁欢祭了，他左山祎充其量只是丁欢大道中的一道寻常的源则而已。
他相信，只要自己解释的清楚，莫无忌和蓝小布应该不会不明白的。
「莫兄，蓝兄，可否允许小弟上来一叙？」
左山祎远远的就大声招呼。
叶玄看向莫无忌。
「让他上来。」莫无忌点点头。
本来左山祎在浩瀚星核之外，他还担心这家伙逃了，现在这家伙主动进入浩瀚星核，那简直就是送上门来。
叶玄打开浩瀚星核禁制，左山祎立即就落在了星核之上。
蓝小布看着左山祎呵呵一笑：「小左啊，怎么赶路还将胆子赶大了？敢上叶兄弟的浩瀚星核？」
左山祎尴尬地笑了笑，自嘲道：「莫兄、蓝兄、叶兄，小弟————」
只是仅仅说了几个字，左山祎就感觉到不对劲。
这浩瀚星核不是叶玄的吗？
怎么他在这里感受到了另外一道淡到几乎觉察不到的隐晦生命————
这怎么可能？
无论莫无忌还是蓝小布，实力都不会比他差。
这两人都没有觉察到浩瀚星核有什么问题，他怎么可能觉察到？
就算叶玄，实力比他弱一些，也不会弱到哪里去。
叶玄炼化浩瀚星核，知道这浩瀚星核中还有一道隐晦存在吗？
还是说这隐晦的家伙，就是这几个家伙躲藏在背后的暗手？目的就是为了对付他？
不对，这隐晦的气息似乎和他非常亲和————
「左兄，你是愧疚的连话都说不出来了？」叶玄也是讥讽了一句。
这家伙不是什么好鸟，和人合作的时候，大多数都是在想着如何算计同伴。
左山祎干笑一声：「叶兄，你这飞行法宝是我见过最好的，应该是浩瀚法宝吧？」
叶玄淡淡的说道：「不错，我也只是机缘巧合而已。比不得左兄，连浩瀚传送符都有。对哦，就是浩瀚秤砣，也被你得到了呢。」
之前左山祎只是说得到了浩瀚砣，现在叶玄直接说浩瀚秤砣，就是表明他们早就知道左山祎必定有浩瀚秤。
左山祎嘿嘿一声，正想再次旁敲侧击一下叶玄的浩瀚星核是从哪里得到的，心神微不可查的跳了一下。
他突兀明白过来。
为何莫无忌和蓝小布都没有觉察到这浩瀚星核的不同，就是浩瀚星核的主人叶玄也没有觉察到了。
因为这浩瀚星核之中的那隐晦存在，是一名神族道魂。
神族一直认为他们才是浩瀚之中最高贵的种族，所以任何神族之人都不会将其余种族修士看在眼里。
在他们眼里，任何不属于神族的存在，都是低贱的，都是可以随意践踏的。
而事实上神族修士也的确是最契合任何宇宙天地源则的存在。
他能感应到，因为他左山祎也是拥有神族血脉的。
换句话说，他左山祎是神族之人。
还有，他不但能感觉到这浩瀚星核中的隐晦存在，甚至感受到这隐晦存在和他还很是亲和。
「左山祎，你来这里是要找我们商量什么？」蓝小布早就看穿了左山祎的意图。
这家伙来这里百分之百是想要和他们合作，合作的目的恐怕是想干掉丁欢。
因为在左山祎眼里，丁欢必定会祭掉他们这一方浩瀚，然后踏出大道第九步。
不过在蓝小布和莫无忌眼里，他们认为丁欢不大可能干出这种事情。
只要丁欢不祭掉这一方浩瀚，那丁欢最后必定会被自身的大道之河吞噬掉，然后化为浩瀚之下的一道道则。
事实上，无论是莫无忌还是蓝小布，对这一方浩瀚的情感都没有多深。
他们之所以知道丁欢不会祭掉这一方浩瀚，那是因为丁欢的亲人和家人，都在这一方浩瀚生存。
丁欢一旦祭掉这一方浩瀚，那他的所有家人都会被祭掉。
以他们对丁欢的了解，丁欢做出这种事情的可能性微乎其微。
在知道叶玄浩瀚星核中可能存在神族大能后，左山祎隐约改变了自己的想法。
他觉得也许和叶玄这件浩瀚星核中的存在合作，更为可靠一些。
虽然心思改变，左山祎依然是一脸凝重的抱拳说道：「莫兄，蓝兄，叶兄，你们应该知道，那金色大道之河，应该是丁道友在证踏出浩瀚第九步的大道。
据我所知，这一方浩瀚中，有且只有一人能踏出浩瀚第九步。
而且想要踏出浩瀚第九步，就必须要祭道浩瀚。丁道友想要证道成功，一样需要祭掉这一方浩瀚————」
「所以你觉得我们应该联手，然后对付丁欢？」莫无忌淡淡说道。
左山祎沉声说道：「我只是说我的看法，若是我的话，我的确是会这样做————不，应该说换成浩瀚之中的任何一个人，他都会这样做。
几位可以质疑我左山祎的人品，但请不要质疑我的认知。」
莫无忌倒是没有怀疑左山祎的话。
正如左山祎所说，你可以质疑这家伙的人品，但是这家伙的眼光绝对值得信任。
蓝小布也是没有再说话。
他和莫无忌在一起时间最长。
若是将丁欢换成莫无忌，蓝小布可以百分之百肯定，莫无忌不会祭掉这一方浩瀚。
哪怕莫无忌对这一方浩瀚再不喜欢，也不会做出这种事情。
他和丁欢认识的时间虽然长，对丁欢的了解毕竟不如莫无忌。
还有一点就是，他和莫无忌都清楚。
在真正的修道界，绝对没有他们这种家的情怀。
他和莫无忌都是来自凡人星球，这种情怀没有人能懂。
而真正的修道界，修士从来都是为了自身大道，可以放弃一切的。
这一路修炼过来，什么斩情入道、什么斩尘缘入道、什么无情道————
他们见识的太多太多。
为了自身大道，什么样的事情他们没有见过？
不要说别人，就是他们身边的黯霆，若是为了大道，一样会毫不犹豫的祭掉一切。
当面临自己大道选择的时候，一切都是可以被放弃的。
「你放屁。」伽百合一直在一边听着，此刻终于是忍不住骂出声来。
她可以肯定，丁欢就算是自己陨落了，也不可能祭掉这一方浩瀚。
左山祎表情淡淡，没有反驳伽百合的话。
若是在知道浩瀚星核中隐匿着一个恐怖存在之前，他肯定要搬出万般道理来解释，并且说服所有的人。
现在他并不打算解释了。
和莫无忌、蓝小布合作，是没有办法的最后选择。
一日可以选择合作对象，他第一步就剔除了莫无忌和蓝小布。
不过看见莫无忌和蓝小布都没有说话，莫非不需要自己继续解释，这两人就打算和他合作？
这似乎也不是不可能。
毕竟换成任何人，都会选择祭道，踏出浩瀚大道第九步。
「我们可以过去帮助丁欢兄弟。」
叶玄看的并不是很透彻，他第一想法就是一定要帮助丁欢，不能让丁欢出事。
左山祎淡淡说道：「如果我没有猜错的话，丁欢的这金色大道之河没有人能过去。
除非你一开始就在他身边，否则的话，一靠近丁欢的大道之河，恐怕就会被丁欢的的大道道韵绞为碎渣，化为大道之河中的一道源则。」
就在几人还在说话的时候。
一道黑色身影迅速的接近那金色的大道之河。
就连莫无忌和蓝小布都被震住了。
连他们都不敢现在靠近那恐怖的大道之河，这家伙是谁啊？这么勇的？
「苦月————」黯霆认识那黑色人影，震惊出声。
此时莫无忌和蓝小布也看清楚了，那的确是苦月。
不对啊，苦月虽然强，还没有强大到能接近丁欢的金色大道之河。
难道苦月不知道这是丁欢要踏出浩瀚第九步的金色大道之河？只要接近就会湮化掉？
他们很快就明白了是怎么回事。
苦月的身影到了那金色大道之河旁边的时候，立即就消失不见。
不是被金色大道大河卷进去了，而是化为了一道黑色道则再次从那金色的大道之河边缘离开。
原来苦月是在试探这条金色大道之河是不是能接近。
苦月落在了距离金色大道之河千里之外，又是两道身影落在了苦月身边。
其中一人莫无忌和蓝小布也认识。
当初在八埏峡谷中偷袭他们的家伙，似乎叫尘逻，修炼的是佛门道法，隐匿的很深。
另外一人周身戾气惊人，他们没有见过。
左山祎立即就被打脸。
刚才他还说没有人能接近这金色大道之河，现在就有人过去，并且迅速离开。
左山祎没有半点尴尬，反而是眼睛一亮，心里激动不已。
苦月的实力大大出乎他的意料之外，这绝对不比他差啊。
能接近丁欢的金色大道之河，还能化为一道黑暗道则遁走，这妥妥的最强合作对象。
左山祎正想去见一下苦月，不过随即就想到了浩瀚星核，强行将话咽了下去。
现在他还不能离开浩瀚星核。
（道友晚安！）
>
read3();