你是说这条金色大道之河是丁欢的？此人正在祭这一方浩瀚？」祁长箐的声音和她的眼神一样冰冷。
左山祎一脸正气，极为有力的说道：「对，正是此人，我们正想办法护住浩瀚。
这是我们成长的地方，我左山祎就算是死在这里，也绝对不允许有人祭掉无数无辜修士的生存之地。」
「对，我们绝对不允许这种人存在。」
苦月岂能不知道这个时候应该怎么表态，当即大声附和。
苦月身后的两人也是说道：「我们坚决护卫这一方浩瀚，祁前辈怎么做，我们就怎么做。」
祁长箐脸色稍缓，看向这两人，随即对那身材魁梧的男子点头说道：「我认识你们，你叫尘逻，这一方浩瀚佛道是你开创的。」
尘逻受宠若惊，赶紧道：「晚辈是向前辈学习，只是晚辈资质愚钝，没有学到前辈十之一二，大道也一直停滞不前。」
祁长箐微微一笑：「这次之后，你应该能再进一步。」
说完她又转向另外一名浑身戾气的修士：「你应该是浩瀚五祖之一的烈道子吧？」
烈道子赶紧再次施礼：「晚辈正是烈道子，晚辈从现在开始一切听从前辈吩咐。」
「很好。」
祁长箐很是满意两人的回答，她转向了莫无忌和蓝小布这边。
黯霆低下头，此刻他内心深处正在做激烈的斗争。
左山祎、苦月加上尘逻，现在又多了一个伴随浩瀚共生的顶级强者祁长箐。
这实力明显是强过了他们。
他们这边叶玄还受伤了。
只有莫无忌和蓝小布。
现在怎么选择？
加入祁长箐还是继续留在莫无忌这边？
黯霆内心是想要加入祁长箐这边的，但他心里也清楚。
他现在加入祁长箐这边，恐怕会被苦月等人看不起。
黯霆还在纠结的时候，祁长箐忽然开口道：「叶玄，你偷偷炼化我的浩瀚星核我暂时不跟你计较，现在将我的浩瀚星剑还回来吧。」
叶玄还没有说话，蓝小布就讥讽道：「我灭掉了很多神族，因为我知道神族出来的都是一些贱种。
让我没有想到的是，我这么努力了，居然还有漏网的渣渣。」
祁长箐周身杀气涌动，就要动手。
左山祎赶紧说道：「祁道友，我们现在对付丁欢才是最重要的。
莫无忌和蓝小布现在也有可能帮助我们对付丁欢，只要干掉丁欢，接下来还不是想做什么就做什么？」
祁长箐不知道莫无忌和蓝小布的可怕，左山祎可太清楚不过了。
若是现在就和莫无忌、蓝小布打起来，那他们就算是赢了，也必定是惨胜。
那接下来如何去对付丁欢？
更重要的是，左山祎心里清楚，哪怕莫无忌、蓝小布和丁欢之间的关系再好，他们也绝对不会允许丁欢祭掉这一方浩瀚。
所以现在莫无忌和蓝小布算是他们这一方的，就算不是他们这一方的，至少现在不会对他们出手。
在左山祎心里。
一切恩怨，在大道面前都是不值一提。
只要对他大道有利，就算是让他叫莫无忌、蓝小布爸爸他都愿意。
祁长箐听到左山祎的话，心里的杀意缓和了下来。
她怀疑现在她主动出手的话，左山祎会不会帮助她。
若是左山祎不帮助她的话，她一个人应该是无法奈何莫无忌和蓝小布。
但她又不能将实话告诉左山祎。
她总不能说，对她威胁最大的其实不是莫无忌和蓝小布，更不会是她们即将要对付的丁欢，而是叶玄。
确切的说，是叶玄的浩瀚星剑。
想到叶玄受伤，也无法发挥出浩瀚星剑的全部威力。
祁长箐索性说道：「既然如此，那我们就开始撕裂这条金色大道之河。
1
「前辈，这里距离浩瀚道墟还有一点距离————」
尘逻小心说道。
祁长箐冷笑：「距离？他还以为自己是浩瀚元灵一般的存在呢————」
说完这句话后，祁长箐抓着浩瀚星核一步就落在了那金色大道之河边。
让所有人震惊的是，祁长箐居然没有被金色大道之河卷走，她身上白裙无风自动，托着浩瀚星核站在金色大道之河边，犹如浩瀚主宰一般。
苦月瞪大眼睛。
她虽然上前过一次，也知道接下来应该怎么接近那金色大道之河。
可她却不敢如祁长箐这般，毫无顾忌的站在这条金色大河旁边不受影响。
「大家跟随我一起动手————」
祁长箐说完这句话后，手中的浩瀚星核已然化为一方巨无霸星球。
「轰！」
如此巨大的星核轰在金色大道之河上，无穷大道道则被撕裂，金色源则炸开，金色大河剧烈晃动起来。
伽百合大急，这金色大道之河是丁欢的，她岂能允许这个女人如此肆无忌惮的攻击丁欢的金色大道之河？
若是撕裂了丁欢的金色大道之河，丁欢大道岂不是危险？
她才不会在意丁欢要做什么。
哪怕丁欢要祭掉整个浩瀚，她也是义无反顾的去帮助丁欢完成。
伽百合祭出法宝就要冲上去。
苦月等人比她更快。
在看见祁长箐居然可以肆意攻击丁欢的大道之河后，苦月、左山祎、尘逻三人第一时间就祭出法宝冲了上去。
他们自然是清楚，只要毁掉了丁欢的金色大道之河，丁欢就必定功亏一篑。
不仅如此，丁欢受到大道反噬，还会重创。
这个时候还不上去，等什么时候上去？
莫无忌和蓝小布对视一眼，也是毫不犹豫的冲了过去。
莫无忌和丁欢认识时间最长，他不大相信丁欢会祭掉这一方浩瀚。
想要知道具体的情况，只能进入丁欢的大道之河才能清楚。
无论丁欢要如何，任凭这些人轰击丁欢的大道之河，丁欢都是凶多吉少。
此时的丁欢周身金色大道道韵愈发厚重，大道之河带着浩瀚道音滚滚绵延出去。
已经有无数修士看见了这金色大道之河，然后疯狂涌向了这金色大道之河。
这种机缘一旦出现，谁会错过？
苦月等人只是速度更快而已。
丁欢站在这金色大道之河源头，他微闭着双目，似乎早已看穿了整个浩瀚。
这一刻，丁欢终于明白，寂穹为何要祭道。
同时他也明白了一件事。
这一方浩瀚的确是只能出一个踏出浩瀚第九步的强者。
他的感悟也是如此。
当他踏出浩瀚大道第九步的时候，他将祭掉整个浩瀚。
也就是说这一方浩瀚和浩瀚之下的所有宇宙，都会成为他踏出大道第九步的阶梯。
感受到疯狂蔓延出去的大道之河，还有那疯狂叠加的无穷道则。
丁欢自己心里都有了一种不安。
他清楚若是自己继续这样下去，恐怕真要不得不祭掉这一方浩瀚。
他自然不允许自己祭掉这一方浩瀚。
自身宇宙源则疯狂卷动，丁欢想要遏制住这金色大道之河中的道则裂变。
那金色大道之河中大道道则是以他自身大道宇宙扩展而疯狂裂变的，这样下去，他的金色大道之河很快就会冲破第一宇宙。
一旦金色大道之河冲出第一宇宙，就算他想不祭这一方浩瀚，他也做不到。
可当丁欢卷动自身宇宙大道源则时，丁欢的一颗心沉了下去。
他居然无法遏制住自己的金色大道之河裂变下去。
这个时候丁欢明白了，哪怕他杀了寂穹，他最后还是中了寂穹的道。
丁欢的感知落在了那一株浩瀚树上，难怪寂穹没有收走这一株浩瀚树。
不是寂穹收不走，这家伙怕是故意留下来的。
寂穹是被杀了，然而寂穹是伴随这一方浩瀚诞生的存在，说是永生不死也不为过。
若是他踏出浩瀚第九步失败，那他一样身死道消。
寂穹是他干掉的，只要他陨落了，寂穹绝对能借助这一方浩瀚的源则活过来。
不仅如此，寂穹还借他的手祭了整个浩瀚。
若是他祭掉了整个浩瀚，这一株浩瀚树又活了过来，寂穹必定能踏出浩瀚第九步。
而此刻这一株浩瀚树已从枯萎状态转活了，生机也渐渐旺盛，甚至有绿色发芽。
丁欢深吸一口气。
哪怕身死道消，他也不会让寂穹的算计得逞。
轰！
丁欢就感觉到自己的大道似乎要裂开了一半。
从他脚下延伸出去的金色大道之河更是狂涌起来。
丁欢大怒。
这是有人在攻击他的大道之河。
丁欢本来就无法掌控自身的大道之河，偏偏这个时候有人在攻击他的大道之河。
这一下攻击，他的大道之河彻底失控。
原本被丁欢束缚住的大道之河，彻底爆开。
瞬息时间，大道之河再也不是河而是化为了江海，然后化为了大瀚。
大道之河中各种各样的大道源则倾泻而出，无穷无尽的大道道则裂变出来。
丁欢张口喷出一道血箭。
此刻他不但遏制不住彻底失控的大道之河，同样无法借助大道之河祭掉整个浩瀚。
不会祭掉浩瀚是一回事，事情失控是另外一回事。
丁欢心头的怒火几乎要燃烧出来。
这毁掉他大道之河的家伙，绝对不是为了救这一方浩瀚，而是要自私的代替他。
read3();