丁兄，我们只是路过这里，并不是来找你的————」岐七棠说完后，感觉自己这话有些歧义。
不等他再次解释，司吾就抓出了一件巨幡，巨幡还未卷动，空间似乎都开始颤抖。
丁欢看着司吾，这家伙实力的确是五祖中最强的。
但比起三道来，差得多了。
丁欢手一张，一枚眼睛就出现在他的手心。
司吾看见丁欢手心的眼睛，戾气突兀爆开。
他的另外一只眼睛居然在这个蝼蚁身上。
司吾再也遏制不住自己的狂暴杀意，巨幡杀势跟随自身的杀意疯狂攀升，周围空间瞬间就被巨幡杀势笼罩。
岐七棠脸色愈发苍白，他下意识的后退。
他知道司吾很强。
不过他更加清楚丁欢的实力。
丁欢可是手搓毋刀的存在，当初他甚至也在帮忙。
司吾再强，比起毋刀来，还差了一个层次。
此刻司吾敢对丁欢动手，那就是找死，他岐七棠只是来这里寻找浩瀚树，可不是要找死的。
后悔已经来不及，他在想如何才能脱身。
「咦，司吾？你敢对丁道友动手？」一个突兀的声音传来。
随即两道人影落在了不远处。
看见来人，司吾心里一跳，赶紧收敛了自己的杀势。
来人是夜沙和赤宙。
他再强，也不敢说能对付得了夜沙和赤宙。
这是三道之二，他哪怕是五祖第一强者，那也是三道之下。
无论是大道还是浩瀚源则的亲和力，他都比不上三道。
更何况，他现在的大道还没有达到颠覆状态。
不对，司吾立即就回忆起刚才夜沙的话。
夜沙称呼丁欢为丁道友，甚至对他敢向丁欢动手非常愤怒和不解。
司吾打了个冷战。
岐七棠刚才那态度，明显是忌惮丁欢啊。
还有丁欢凭什么看见他丝毫都不惧？
这其中必定有什么他不知道的事情发生。
司吾看到丁欢手中的巨眼，他瞬息明白过来。
他自己的眼睛，却要等丁欢拿出来后，他才能认出和感知到。
在这之前，他无论如何寻找，都无法感受到自己的眼睛在哪里。
这说明什么？
说明了丁欢有一个顶级的大道宇宙。
他的眼睛在丁欢的这个大道宇宙中，连他自己都感悟不到。
一切都表明丁欢很强，不是一般的强。
司吾思绪还在急速变化时，丁欢的手印一紧，随即一道血雾炸开。
司吾张口喷出一道血箭。
他居然眼睁睁的看着丁欢在他的面前捏碎了他的大道至眼。
「你————」司吾忍不住要再次祭出自己的巨幡对丁欢动手。
只是一想到刚刚过来的夜沙和赤宙，他还是硬生生的忍住了。
以夜沙和赤宙的实力，绝对可以在这里围杀他。
他就是要动手，也要弄清楚到底是怎么回事。
可没等他开口，丁欢的破劫刀就劈了过来。
哪怕猜到丁欢不简单，司吾内心的怒火和戾气也在这一刻到了巅峰。
之前只是因为夜沙和赤宙在这里，他强行克制住了没动手而已。
现在丁欢再次出刀，司吾哪里还能忍下去。
巨幡祭动。
宇宙瞬息变幻。
丁欢就感觉到自己被带入了一个完全陌生的宇宙世界之中。
天地规则和外界再无半点关系，万物法则、世界下的一切源则，都被重新定义。
就连时间法则也变得完全不同。
他所在空间的时间无限延缓起来，然后时间开始停顿。
司吾似乎站在了时间尽头，正讥讽的看着他，然后抬手抓向了他的眉心。
丁欢都有些无语的看着司吾。
果然，层次不同的时候，很多东西都变得简单起来。
别人以为的杀招，在自己眼里就好像婴儿学语那么可笑。
司吾表面上是想要将他拖入一个全新的大道规则空间。
丁欢清楚，司吾真正的手段是时间源则。
若是同层次的对手，司吾很有可能算计到对方。
司吾对浩瀚之下时间源则的感悟还是挺不错的。
只可惜，在丁欢眼里，司吾的大道手段就好像在山脚，而他却站在了山顶————不对，是站在了大气层。
无论司吾构建规则空间的目的是不是幌子，丁欢都直接无视了司吾构建的大道空间。
他的破劫刀势甚至连去势都没有延缓。
然而在司吾眼里，丁欢不但破劫刀的刀势无尽缓慢下来，就连丁欢的动作也开始迟缓下来，然后陷入了停顿。
司吾松了口气，嘴角愈发讥讽。
他还以为丁欢有多厉害，原来是一个虚架子。
因为不清楚丁欢和夜沙之间的关系到底如何，司吾没有打算杀掉丁欢。
他准备锁住丁欢的道魂后，将丁欢丢进自己的大道宇宙中。
他的手印似乎刚刚抓出去，一道死亡的阴影突兀在他心神最深处炸开。
司吾一愣，随即他看见了一道寻常的刀幕从虚空落下。
这不对啊————
刚才那刀势被他的时间源则延缓，对方的大道道韵都在他的时间源则之下——
怎么瞬息时间，丁欢的刀幕就来到了他的眉心？
司吾刚刚醒悟过来，眼前的一切就再次鲜活起来。
空间还是原来的空间，丝毫没有因为他的大道源则有丝毫变化。
他巨幡构建的大道规则空间也早已破碎，而丁欢从始至终都没有受到半点影响。
他之所以感觉到丁欢的一切都受到了他时间源则影响，那是因为人家对时间源则的理解早已超越了他几个层次。
他以为人家在脚底，事实上人家站在了虚空层。
「噗！」
司吾清晰感受到自己眉心被撕裂。
他没有再反抗。
实力相差到一定的程度时，一切反抗都是徒劳。
肉身崩溃，司吾看见丁欢轻松就撕开了他的大道宇宙。
司吾心头一片死灰。
上次被人算计重创后，他花费了多少年才再次走出来？
当他以为自己的大道会重启之时，现实却是如此可笑。
看见司吾轻松被杀，岐七棠无法遏制住内心的不安和惶恐。
司吾的手段他看的清清楚楚。
比他强了一个层次。
在丁欢面前，依然只是一刀。
他恐怕一刀都无法挡住————
岐七棠刚刚想到这里，一道死亡气息就锁住了他的生机。
岐七棠眼神黯淡下来，他连反抗都懒得反抗了。
若是时间倒退回去，他第一个要杀的人就是谛辛。
不是谛辛他不会打丁欢的主意，更加不可能将丁欢的弟子钉在十方宇宙城。
这一切太快。
夜沙心里感慨不已。
他知道丁欢的实力再上层楼了。
赤宙眼神微微抽搐，他现在才明白夜沙说的多谦虚。
夜沙带他来的时候，说丁欢的实力不会比毋刀弱。
这哪里是不比毋刀弱？
这实力绝对比毋刀强，强的还不是一点两点。
等丁欢剥离了岐七棠的大道宇宙后，夜沙这才带着赤宙过来：「丁道友，这位就是赤宙道友。」
赤宙赶紧一施礼：「赤宙见过丁道友，我这次是厚着脸皮来求丁道友出手相助的。」
「是毋刀算计了你吗？」丁欢问道。
赤宙点头：「对，毋刀算计了我和夜沙，并且用浩瀚之心龟裂了我的大道，让我道心再也无法完善，现在就一废人。」
丁欢的神念落在赤宙身上。
赤宙感受到了丁欢道念的查探，立即放空了心神，没有半分阻拦的意思。
丁欢神念一落在赤宙身上，就知道赤宙的大道的确是出了问题。
让他奇怪的是，按理说被人龟裂大道，大道应该持续衰败才是。
他竟感受到赤宙的大道最近在恢复过程中。
要知道赤宙刚过来，他还没有出手帮忙。
这种大道龟裂，根本就不可能自愈才是。
再说了，既然赤宙的大道都开始恢复了，为何还要来寻找他？
想到这里，丁欢立即构建了一个大道周天，赤宙的大道道韵在他的大道周天之中再无任何秘密。
他没有感受错误，赤宙的大道的确是在恢复过程中。
而且龟裂赤宙大道的道则他很熟悉，绝对不是毋刀，毋刀没有这本事。
「赤宙道友，你的大道是不是在恢复过程中？」丁欢问道。
赤宙赶紧点头：「对，一年前我和夜沙在来这里的途中，就感觉到龟裂的大道在缓慢恢复。」
丁欢再次借助大道周天感悟了一番后，然后抬手抓向了赤宙的头颅。
赤宙没有动。
他和丁欢无冤无仇，丁欢没有理由要杀他。
下一刻赤宙就感受到自己大道中似乎有什么东西被丁欢抓碎了一般。
一股难以言喻的自由感涌来，赤宙激动的手都在颤抖了。
他的大道道元在疯狂恢复，周身气息以肉眼可见的速度在攀升。
夜沙也看出来了不同，不敢相信的看着丁欢：「丁道友，这就好了？」
这也未免太简单了吧？
丁欢收回手印：「对赤宙道友动手的应该不是毋刀，而是寂穹。」
「寂穹？」
赤宙和夜沙同时震撼出声。
这怎么可能？
寂穹要杀他们也是轻松无比，为何要做这种事情？
丁欢也在疑惑中。
若是寂穹动手的，那赤宙就不可能自动恢复。
再说他也没有能力撕裂寂穹龟裂赤宙大道的隐晦源则。
除非一点，那就是寂穹被杀了。
衰道的寂穹的确是被他杀了，可祭道的寂穹呢？
若是说同时被杀，这也太过巧合了点。
寂穹也不可能允许这种事情发生。
（道友晚安！）
>
read3();