左山祎的表情变得认真起来：「浩瀚星图理论上是我们这一方浩瀚下的第一宝物，也是伴随浩瀚共生而来。
理论上是浩瀚存，星图存。浩瀚灭，星图灭。至于反过来是不是一样，我不知道，也没有人敢去尝试。
要离开这一方浩瀚，就必须要完善浩瀚星图。九块浩瀚星图合一，打开这一方浩瀚通道————」
蓝小布冷笑道：「没有这么简单吧。」
左山祎干笑了两声：「的确如此，还需要一件宝物，太浩秤。」
「就是你手中的那个玩意？」蓝小布目光落在了左山祎手心上的秤砣。
刚才左山祎就是用这秤砣偷袭叶玄的。
左山祎平静的收起秤砣：「不是，我这仅仅是太浩砣，并不是太浩秤，但是我知道哪里可以得到太浩秤。」
莫无忌和蓝小布都没有再说什么。
太浩秤太浩砣，这明显就是一件完整的法宝。
左山祎有太浩砣会没有太浩秤？
没有就算了，还知道哪里可以得到太浩秤，这话估计左山祎自己都不会相信。
他们几乎可以肯定，太浩秤就在左山祎身上，这家伙是打算用这作为砝码和他们合作。
左山祎也猜到了莫无忌和蓝小布的心思，主动开口：「你们弄到九块浩瀚星图，我去弄太浩秤，然后大家合作离开这一方浩瀚。
「就这么简单？」叶玄有些怀疑的看着左山祎。
左山祎呵呵一笑：「当然不是这么简单，还需要五个不同源则大道的人，一起出手，这才能借助浩瀚星图和太浩秤打开浩瀚。
而这五个人中，你们已经有三个，加上我一个是第四个。至于第五个就很好找了。
任何修炼浩瀚源则的道友，只要修为到了浩瀚第九步，都能和我们一起出手。」
还有一句话左山祎没有说，打开浩瀚是需要消耗掉太浩秤的。
现在他没有必要说，等大家合作的时候，再提出来。
他左山祎可不会白白的付出。
「打开浩瀚后，是空洞？」莫无忌问了一句关键的话。
之前他们撕开虚空后，出现的是空洞。
若是空洞的话，他们根本就无法存身，这样离开浩瀚有什么意义？
左山祎摇头：「不是空洞。」
「是什么？」叶玄立即问道。
左山祎没有解释。
他不可能解释的。
离开浩瀚之后，就是浩瀚形成之前的初始状态。
这比之前八埏峡谷的那种形成浩瀚的源则更加纯粹，蕴含着无穷宇宙至理。
也就是说，任何浩瀚第九步的存在，只要出现在这种空间之下，都有机会踏出浩瀚第九步。
这种好处，他怎么可能告诉莫无忌等人？
离开浩瀚的那一刻，就是他左山祎踏出浩瀚大道第九步的最大机会。
左山祎也没有说他不知道，因为他很清楚莫无忌和蓝小布都不会相信他的话。
既然如此，何必浪费口舌？
「我们和你合作了，接下来，可以用你的浩瀚传送符去浩瀚道墟吧？」
莫无忌知道左山祎隐瞒了很多东西，他也没有办法。
想要抓住这家伙不大现实，屎壳郎比泥鳅还要滑，让他走掉的话，想要再找到这家伙就难了。
莫无忌感觉，要离开这一方浩瀚，还真需要眼前这个屎壳郎。
只是和这家伙合作，一定要小心谨慎。
之前两次合作，这家伙都反水偷袭。
偏偏这家伙每次还都是找上门来，要和他们合作。
可见这家伙就是一个反骨仔，贱骨头。
左山祎看向叶玄的浩瀚星核，一摊手：「我的浩瀚传送符现在不能传送，而且就算是可以传送，也只能传送我一个人。
现在浩瀚星图中的其余八块都在你们这，丁道友必定在浩瀚道墟等候我们，我们过去的时候也无须太过急切。」
伽百合带着一戒过来：「莫大哥，蓝大哥，叶大哥，我能不能和你们一起走？」
刚才她听到这些人是去见丁欢，心里就激动起来。
蓝小布哈哈一笑：「自然是可以，我来和你介绍一下。莫无忌、叶玄，我叫蓝小布，都是丁欢兄弟的生死朋友。」
说完，蓝小布又指了指左山祎：「你要小心这个家伙，这个家伙一直想要暗算丁欢兄弟，不是什么好东西。」
左山祎无语道：「蓝兄，我们已开始合作，丁兄就是我左山祎的朋友。」
若不是知道自己一个人无法离开这一方浩瀚，他左山祎还真不屑和这些人合作。
伽百合盯着左山祎：「丁欢真的在浩瀚道墟？」
「当然，我在那里碰到过他，还友好的聊了几句。」
莫无忌、蓝小布等人在和左山祎商量联手的时候，丁欢的破劫刀撕开了太虚的眉心。
比起衰道的寂穹，太虚的陨落引起的浩瀚规则变化太小了，几乎可以忽略不计。
只是丁欢很快就皱起了眉头。
他无法打开寂穹的大道宇宙，是因为寂穹是浩瀚之下第一人，也是浩瀚最认可的存在。
现在他居然连太虚的大道宇宙都打不开，这不正常。
太虚这点道行，他怎么会打不开对方的大道宇宙？
太虚的虚弱元神在丁欢的刀势下呵呵笑了笑：「你不用费劲了，只要我还在这一方浩瀚，你就无法打开我的大道宇宙————」
丁欢讥讽道：「难怪敢再回来，敢情是知道我杀不死你呀。」
连太虚的大道宇宙都打不开，想要杀掉太虚的确是不大现实。
太虚叹了口气：「我落魄到这种境地，活着和死了又有什么区别？今天你杀了我也是毫无用处。
只要寂穹还在，他迟早会再次祭掉整个浩瀚，你们都是陪葬的存在。
不要小看寂穹，当年我才是浩瀚之下第一元灵，他能阴掉我的机缘和造化，就不会轻易死在你的刀下。
虽然你杀了我，我还是很欣赏你的，本来你应该是我大道的一部分才对，可惜我自己错失了第二次机会。
所以我再告诉你一件事，若是有一天你们真的能离开这一方浩瀚，那离开浩瀚的一瞬间，就是踏出浩瀚第九步的最好机会————」
说完这句话，破劫刀势将太虚残魂绞杀的干干净净。
丁欢张手，破劫刀落在手中。
在浩瀚道墟。
罗睺被他干掉了，太虚被他干掉了，衰道的寂穹也被他干掉了————
现在丁欢抓着破劫刀，没有半分喜悦。
他看着眼前的虚空，对这一方浩瀚已然失去了留恋。
应该是在他斩杀了寂穹之后，这种念头愈发强烈。
同为浩瀚之下的生灵，这一方浩瀚对他们这些低级宇宙挣扎过来的存在，似乎不屑一顾。
一方浩瀚的确无穷无尽，但那很稀罕吗？
只要能摆脱空洞的绞杀，他丁欢有的是地方去。
也不知道在原地伫立了多久，丁欢脑海中一直在回忆之前斩杀寂穹时候的明悟。
那绝对是踏出浩瀚第九步的感悟。
否则的话，绝对不可能站在空洞之外，而不被空洞卷入。
丁欢自己都不敢肯定，他能不能再次站在空洞之上而不被空洞卷走。
因为有过一次不被空洞卷走的经验，丁欢现在可以肯定，必定有一种办法，不需要祭掉浩瀚就能踏出浩瀚第九步。
时间慢慢的过去，丁欢周身的大道道韵时而清晰时而模糊。
无论是清晰还是模糊，这些大道道韵都和浩瀚源则毫无关系。
一道道轻微的道韵波动传来，丁欢从感悟中醒来。
他叹了口气。
顿悟果然是需要机缘的。
他能两次悟到踏出浩瀚第九步的大道奥义，是非常了不起了。
现在没有了外界干扰，他反而是再也找不到之前的那种明悟。
虚空之中有道韵波动，应该是有人来了。
丁欢第一时间就想到了离开的夜沙。
夜沙说带着赤宙过来，应该快了吧？
他在这里伫立至少有一两年时间。
很快丁欢就知道来人不是夜沙。
虽然不是夜沙，来人的道韵他似乎非常熟悉。
丁欢还在想着来人是谁的时候，两道人影就出现在了他的面前。
「是你，丁欢？」走在前面的是一名身材高大的披发男子，周身道韵翻涌，明显是一方强者。
只是这家伙缺了一只眼睛，大道戾气也极强。
丁欢也认出了这家伙，司吾。
他不知道当初司吾的部分残躯为何沦落到同缇星陆这个鸟不拉屎的地方。
不过他早就看不惯这家伙了。
既然送到眼前来，他没有理由不杀。
丁欢没有理睬司吾，目光落在了司吾身后的那名头系麻布的男子身上。
呵呵，又是一个熟人，岐七棠。
这家伙脸色苍白的有些可怕，他看着自己的眼神都在闪躲，显然是没想到能在这里遇见自己。
「哈哈————」
明白眼前的人的确是丁欢时，司吾狂笑：「你小子终于落在了我的手中啊。
”
他对丁欢何止是恨意滔天？
三番五次的挑衅他，不止一次的坏了他的事情。
不仅如此，这家伙还几次逃脱了他的手心，上次路过他闭关的地方，也被他溜走了。
「七棠，这小子————」
司吾只是说了半句话，就突兀顿住。
岐七棠是怎么回事？
为何如此惶恐不安？
（道友晚安！）
read3();