画戟和秤砣轰在一起，黯霆就感觉自己周身骨骼全部要被震成碎渣了。
神通领域瞬息破碎，狂暴的元力轰来，黯霆就感觉到胸口一轻，随即一股极致的衰败气息涌来。
他整个人也被轰飞了出去。
人还在空中，黯霆就看见自己的胸口已经被轰出一道血洞。
那是秤砣的极致元力爆发造成的。
黯霆勉强跌落在地，抓住了画戟震撼的看着眼前这个出手的家伙。
这个世界到底是怎么了？
丁欢、莫无忌和蓝小布比他强，他认了。
毕竟，浩瀚之下，总是有几个这样的存在。
可是今天怎么随便出来一个家伙，也比他要强？
他是黯霆啊，是第一批获得始蒙道则的存在。若是他愿意，现在他就是三道之一。
何为三道？
是浩瀚之下，仅次于一元的存在。
只要他愿意，他可以在浩瀚之中横着走。
怎么会在一道神通对撞之下，就身受重伤？
黯霆盯着对方，吐出一口残血。
左山祎同样震撼。
在他眼里，黯霆的阻拦就和螳臂当车一般，实在可笑。
他这一秤砣不但可以轻松干掉黯霆，还丝毫都不会影响杀掉叶玄。
然而事实上是黯霆那一戟居然挡住了他的法宝。
不仅如此，他大道气息翻涌。
若不是他及时咽下血沫，早就是一口精血喷出了。
什么时候，随便一个人出来就如此厉害？
左山祎一样是盯着黯霆，他没有继续对叶玄动手。
因为他知道，他失去了帮助寂穹的机会。
既然机会失去了，他就不会再出手。
他救寂穹是为了自身大道，可不是和寂穹有多好的关系。
咔！
叶玄的剑这次是彻底劈开了祭道寂穹的眉心，如夕阳被打碎一般，无尽鲜血倾泻而出。
浩瀚瞬息暗淡下来。
天地阴沉到了极致，似乎整个宇宙都在呜咽。
大片的大道源则自动破碎，然后化为浩瀚之下的戾气或者是垃圾源则————
天地规则似乎在迅速减弱。
寻常人或许觉察不到，莫无忌和蓝小布这种修为存在，明显感受到了宇宙都变得不稳起来。
莫无忌脸色非常不好看，他的浩瀚金环锁住了寂穹，凡人戟化为一道死亡戟芒砸向了寂穹。
寂穹眉心被劈开，双眼眼角流下两道血泪。
他没有再抵抗莫无忌的这一戟，而是看着呜咽哀鸣的浩瀚虚空，喃喃自语：「我哪一步错了？」
噗！
凡人戟之下，寂穹的肉身崩溃。
大道道韵更是疯狂溃散。
远处正在枯萎的天地彻底停止了枯萎，就如寂穹溃散的大道道韵一般，那无尽枯萎的大道气息也迅速消失在浩瀚之中。
莫无忌和蓝小布同时出手。
无数空间源则被两人挥洒出去。
仅仅几个呼吸时间，两人就同时停止了动作。
他们杀了寂穹，却无法打开寂穹的大道宇宙。
「我怀疑这家伙会不会再次活过来。」蓝小布有些不甘心的说道。
莫无忌没有说话，他也不知道寂穹到底会不会活下来。
他心里很是不舒服。
不是因为杀掉寂穹不舒服，而是因为寂穹被他们干掉后，天地规则悲鸣而不舒服。
寂穹被杀了，整个浩瀚天地间的大道似乎在为寂穹哀鸣。
这种情形，莫无忌能舒服才是怪事了。
要知道寂穹是要祭掉浩瀚的。
假如不是他和蓝小布出手，那浩瀚很快就会成为过去式，被寂穹祭掉。
浩瀚将成为完善寂穹大道的附属品，助寂穹踏出这一方浩瀚。
现在他和蓝小布干掉了寂穹，结果浩瀚天地还在为寂穹哀鸣，这简直是本末倒置。
难道寂穹就真的是浩瀚的亲儿子？
别的人都是蝼蚁？
这亲儿子都要干掉浩瀚了，浩瀚还在为寂穹护道？
左山祎缓过神来，他看向莫无忌和蓝小布：「莫兄，蓝兄，叶兄，我知道寂穹要祭道，特意过来帮忙的。
没想到这位道友似乎误会了我，中途对我动手。好在叶兄神勇，依然是干脆利落的干掉了寂穹，护住了浩瀚宇宙，实在是幸事。」
莫无忌冷冷的盯着左山祎：「屎壳郎，你觉得我们都是瞎子？」
左山祎手一张，巨大的秤砣落在手心：「莫无忌、蓝小布，无论你们相信不相信，寂穹都是这一方浩瀚的亲儿子。
浩瀚是有天道的，寂穹就算是祭了浩瀚，浩瀚天道也不会干掉寂穹，或者说干不掉寂穹。
现在寂穹被杀，浩瀚之下的天地规则肯定会减弱，甚至第一宇宙都会退化，最后变成一个寻常的修仙宇宙，也不是不可能。」
「你想要说什么？」莫无忌语气平静。
在干掉寂穹后，浩瀚悲鸣，莫无忌心里就有些不愿意留在浩瀚了。
离开这一方浩瀚后，他有的是地方去。
他自身的大道宇宙已然成型，将来完全可以形成一个全新的浩瀚。
幸好他和丁欢还有蓝小布的大道不依赖于这一方浩瀚源则，否则的话，寂穹被干掉，他们的大道说不定都会跌落。
莫无忌下意识的看向了叶玄。
叶玄虽然也是构建了自己的剑道宇宙，不过他的大道源则还是和浩瀚源则有关系。
不知道叶玄的剑道会不会跌落，等会要问问他。
「我们联手，可以离开这一方浩瀚，并且我知道如何离开这一方浩瀚。
我还知道很多你们不知道的事情，比如寂穹的衰道和祭道。
我能知道这些，是因为我和寂穹合作过，他本来打算让我帮忙，我帮完他的忙后，他在踏出浩瀚第九步的时候，顺便也将我祭掉。
为了取信我，很多事情他都没有对我隐瞒，这就是我和你们合作的底气。」
左山祎语气很是诚恳。
莫无忌没有理睬左山祎，而是对黯霆一抱拳：「黯霆道友，多谢你了。
，叶玄和蓝小布同时过来感谢黯霆。
没有黯霆，那左山祎绝对成功了。
左山祎成功，寂穹就不会死。
寂穹不会死，那他们几个虽然不一定会被杀，也只能逃。
黯霆伤势不轻，主要是左山祎道韵腐蚀。
此刻他心情却是非常好。
刚才那一下让他受伤很重，也赢得了莫无忌和蓝小布、叶玄的信任。
这本来就是他的目的。
「我站在这里，就打算和几位共存亡了，朋友之间何须谈谢。」黯霆也是赶紧还礼。
说完后，黯霆想起了左山祎，急切说道：「我感觉这人的话不可信。寂穹要祭道，也要祭掉他，他还一心帮助寂穹？」
左山祎只好解释道：「我和丁道友误会很大，我想要离开这一方浩瀚，只能帮助寂穹————」
只是说了几句话，左山祎就看见了蓝小布和莫无忌眼角的讥讽。
他心里很是无奈。
若是在别人面前，也许他还可以说下去。
他知道在莫无忌和蓝小布面前，说假话的确是没有什么意义。
「寂穹要踏出浩瀚大道，必须要经过衰道和祭道。寂穹也知道不能先后进行，因为他有一个大敌为浩瀚元灵。
所以他想了一个办法，衰道和祭道同时进行。衰道是衰的自身大道，祭道祭的是无穷浩瀚————」
「不好，我们杀掉的应该是祭道的寂穹，那衰道的寂穹————」
叶玄醒悟过来。
只要衰道的寂穹没有被干掉，那寂穹迟早会再次回来。
莫无忌摇头：「若是我没有猜错的话，就因为衰道的寂穹被人干掉了，我们才能重创寂穹，然后干掉祭道的寂穹。」
「谁这么厉害？」叶玄一时间没有反应过来。
蓝小布嘿嘿一笑：「这么厉害的人也许不止一个。但这么厉害，还敢干掉衰道寂穹的，只有一个人了。」
「丁欢兄弟？」叶玄脱口而出。
莫无忌和蓝小布还没有开口，左山祎就说道：「的确是丁道友，他在浩瀚道墟。
衰道的寂穹也在那里，能干掉衰道寂穹的，只能是他————」
「呵呵，以你和丁欢兄弟的关系，你居然没有留在浩瀚道墟偷袭他，这不正常啊。」蓝小布讥讽了一句。
左山祎心里很是无奈。
莫无忌和蓝小布对他太了解，他就是偷袭丁欢没有成功，这才回来的。
只是不能这样说：「我知道丁道友对我成见很深，也就没有留在那里。我的确是不知道你们能干掉祭道的寂穹，这超出了我的————
我本来的意思是，等寂穹祭道即将完成的时候出手，这个时候，我可以完美的夺取浩瀚大道中一切道基，借机踏出浩瀚第九步。」
左山祎这次没有说谎。
他早已推算过寂穹踏出浩瀚大道第九步的瞬间，他的大道正好可以在那个时候趁虚而入，抢夺寂穹的一切机缘。
也就是说，他希望寂穹为他做嫁衣。
他是真没有想到莫无忌和蓝小布竟然能杀掉祭道的寂穹。
寂穹一旦被杀，他的计划岂不是泡汤了？
所以他出手帮助寂穹。
可惜的是他并不知道衰道的寂穹先被丁欢干掉了，也不知道黯霆会出手挡住他出手。
只要知道其中一点，他就不会出手帮助寂穹，因为他的计划铁定失败了。
「你打算怎么和我们合作？」莫无忌淡淡问道。
他是半点都不相信左山祎，不过这家伙懂的是真多，比黯霆懂的还多，他们现在还需要左山祎。
（道友晚安！）
>
read3();