叶玄，过去看看。」蓝小布看见苦月后毫不犹豫的说道。
他很清楚苦氏有多可怕。
一旦任苦月发展起来，恐怕这一方浩瀚都要遭殃，这女人比寂穹还要极端。
叶玄控制浩瀚星核过去的时候，苦月三人也停止了交谈，看向叶玄这边。
莫无忌和蓝小布早已踏出浩瀚星核，他们绝对不会允许苦月这次还能走掉。
莫无忌和蓝小布一走，左山祎立即就送出一道神族始源大道源则。
神族始源源则，别人没有，他可是随时都可以送出。
之前莫无忌和蓝小布在浩瀚星核之上，他根本就不敢做出任何动作。
两人离开，左山祎哪里会错过这种机会？
果然，叶玄没有注意到他的动作。
左山祎却是惊喜不已，他的那一丝神族源则居然被浩瀚星核中的存在利用，并且激发了自身的大道道韵。
左山祎没有再停留，他做到这些足够了。
莫无忌正在疑惑左山祎为何不下来的时候，左山祎也冲出了浩瀚星核。
黯霆跟着左山祎下去，尽管他和苦月更加熟悉，还一直非常钦佩苦月，但这次他决定站在莫无忌和蓝小布这边。
他还是更加看好莫无忌和蓝小布。
「主母，我们也下去吧，刚才我突然觉得有些不安————」
一戒小心的传音给伽百合。
伽百合一愣，本来她是不打算下去的。
她巴不得现在就去见到丁欢，最好莫无忌和蓝小布很快就再次上来，然后叶玄加快速度赶路。
现在听到一戒的话，她没有犹豫，立即带着一戒冲了出去。
一戒修为一般般，但对生死的感知能力却远远强于她。
一戒的道行，在浩瀚星核上传音，自然是不能瞒过叶玄的耳目。
叶玄听到一戒的传音微微一愣，在他的飞行法宝上有什么不安的？
不过他还是警惕了一些。
「莫道友，蓝道友，之前我们的确是有些不愉快。但现在的情况我相信两位也非常清楚了。
有人要炼化这一方浩瀚，我们应该联手起来。否则的话，只能给炼化我们所在浩瀚之辈可乘之机。」
苦月看见莫无忌和蓝小布过来，也是一抱拳，语气平静的说道。
她相信，无论是莫无忌还是蓝小布，都知道她这话是什么意思。
蓝小布冷笑了一声，正想说话的时候，就听见叶玄发出一声凄厉的惨呼，随即整个人冲出了浩瀚星核。
莫无忌和蓝小布哪里还会在意苦月，两人一左一右冲上去护住了叶玄。
叶玄从虚空跌落下来，张口喷出一道血箭。
在他的眉心有一道血洞。
此时他的大道气息也虚弱起来。
「怎么回事？」黯霆也过来急切问道。
若是他站在莫无忌这边，那叶玄可是极大的战力。
所以黯霆是不希望叶玄受伤的。
莫无忌看着悬浮在远处的浩瀚星核，皱眉说道：「叶玄被人暗算了，那浩瀚星核中隐匿了一个强大的存在。」
叶玄周身气息混乱，他再次吐出一口血，有些虚弱的说道：「我炼化浩瀚星核的时候居然是一点都没有觉察到，这家伙可真能隐忍。」
他想起了丁欢的话，说小心浩瀚星核。
后来他都踏入了浩瀚大道第九步，自然是觉得无须再担心。
没想到还是出事了。
蓝小布的自光扫了一下正和苦月几人聊的极为热切的左山祎说道：「应该就是这家伙。
浩瀚星核中的存在一直好好的，这个时候突兀撕裂叶玄留在浩瀚星核上的源则道纹，必定和屎壳郎脱不了关系。」
叶玄擦了擦嘴角的血迹：「我和浩瀚星核之间的心神联系全部被斩断了，浩瀚星核已经被人抢走。」
「能不能现在动手？」黯霆问道。
莫无忌摇头：「现在动手毫无意义，你看浩瀚星核————」
随着莫无忌的声音落下，浩瀚星核突然变小，然后落在一名白裙女子的手中。
而那八块浩瀚星图悬浮在虚空之中，应该是那女子无法收走这八块浩瀚星图，索性丢了出来。
莫无忌和蓝小布伸手抓去。
虚空中这八块浩瀚星图被两人卷过来，随即被两人收起。
这八块星图全部被他们的大道源则禁制裹住，哪怕寂穹，也不能在短时间内收走这些星图。
若是那女人敢收这八块浩瀚星图，那他们就可以动手了。
「这女人是神族强者，难怪屎壳郎能帮助她挣脱叶玄的大道束缚。那屎壳郎应该也是神族之人。」
蓝小布说话的时候，看向左山祎的目光已是带着强烈的杀意。
他是真的想要现在就干掉这家伙。
左山祎却是瞪大眼睛看着眼前的白裙女子，他真没有想到，这居然是一个熟人。
「祁心玥————」
不过这个名字叫出来后，他就知道自己应该是弄错了。
祁心玥再厉害，也不可能出现在这里。
以他的感知，这个女人的实力不会比他弱。
能在浩瀚星核中存在，这绝对是浩瀚初分时候的顶级古老存在，怎么可能是祁心玥？
更让左山祎震惊的是，这名酷似祁心玥的女人竟走向了他这边，对他点点头：「好久不见了，这次倒是谢谢你。」
说完这句话，她看向那条浩瀚奔涌的金色大道之河，冷笑道：「寂穹还真有本事，通过这种手段来祭道。
可惜，他没有机会了————」
苦月刚才就感知到左山祎的实力非常强大，丝毫不比她弱。
现在又来了一个女人，这女人不但实力不比左山祎弱，还和左山祎认识。
她立即上前施礼道：「还未请教道友如何称呼？我————」
女子淡淡的看了一眼苦月，打断了苦月的话：「我知道你叫苦月。当年你对大道的认知，远远强于三道那几个废物。
我很欣赏你以身布道的做法，现在看来，你似乎也没有成功。」
短短几句话，苦月就捕捉到了几个重要的信息。
第一对方很早之前就认识她，并且对她还很熟悉，显然也是浩瀚道灵之一。
其次就是对方知道她干什么去了，这些年她的确是在以身布道，准备以此踏出浩瀚大道第九步。
对方说也没有成功，那对方证道方式很有可能和她的类似。
她之所以失败，眼前这两个人负有很大的责任。
想到这里，苦月冰冷的扫了一眼莫无忌和蓝小布。
「主母，我好像认识那个女人————」一戒传音给伽百合。
伽百合哼了一声：「这里不需要传音，说吧，那个女人是谁。」
伽百合自然清楚，一戒这点修为在这里传音就是笑话。
一戒小心说道：「她叫祁心玥，很久之前是欢爷的女人————」
「她就是祁心玥？」伽百合惊异的看向了白裙女子。
她虽然没有见过祁心玥，可对这个女人一点都不陌生。
「她应该不是丁欢兄弟的道侣。」莫无忌在一边说道。
这个女人绝对是浩瀚初分时就存在的老东西，怎么可能是丁欢的道侣？
「过去看看。」蓝小布虽然在说过去看看，已是张手抓出了长生戟。
叶玄也是他的兄弟，算计叶玄，那今天无论如何也要教训一下这个女人。
苦月此刻终于想起了白裙女子是谁，她震撼的看着祁心玥：「前辈可是浩瀚第一道灵，开辟神族的祁长箐？」
孤阴不生、独阳不长。
浩瀚初分一样是分为阴阳。
阳子自然就是一元寂穹和浩瀚元灵。
苦月虽然是浩瀚之下最强也是名气最大的道灵，可她心里清楚，她不够格成为阴子。
因为她诞生太晚了，浩瀚初分都要结束了才出来。
真正的阴子就是祁长箐。
祁长箐没有浩瀚元灵和一元寂穹的名头，不是她不行。
而是她选择了另外一条大道之路。
寂穹和太虚一心感悟浩瀚大道，都想要踏出浩瀚第九步。
从最初就争的你死我活。
祁长箐不知道是知道争不过两人，还是一开始就知道自己无法踏出浩瀚大道第九步。
所以她选择了另外一条路，开创浩瀚第一种族，神族。
她认为只有神族强大于浩瀚之间，她才会获得整族托举，踏出浩瀚大道第九步。
苦月吁了口气，她之所以也离开浩瀚，去浩瀚之下最低级宇宙中开创苦氏，就是受了神族祁长箐的影响。
左山祎在一边听着这些对话，心里完全明白过来。
原来这个女人不但开创了神族，还想要以道身完善自己的人世间大道。
祁心玥只是这个女人完善人世间大道的道身而已。
现在这个女人能出现在这里，看样子祁心玥已经完成了使命。
莫无忌和蓝小布同样明白了。
这就类似斩尸证道一样，祁长箐这个女人用自己的道身，也就是那个叫祁心玥的女人去完善她的部分大道。
这部分大道就是人世间的酸甜苦辣，甚至还有生死轮回。
而她本尊则是在浩瀚星核之中完善浩瀚大道第九步。
祁长箐对苦月点点头，她的道一样出了问题。
现在苦月的实力恐怕不会比她弱多少。
对付寂穹，也是一个帮手。
「还要叫祁道友得知，现在想要祭掉我们这一方浩瀚的可不是寂穹，而是一个叫丁欢的家伙————」
左山祎说话的时候，一直在感受祁长等的气息波动。
果然，听到丁欢两个字，祁长箐脸色瞬间就冰冷下来。
（道友晚安！）
read3();