在城防军清理城外的妖尸时，宋月瑶将黑风山脉的情况也上报给了越书洪。
越书洪立刻派出探子去查看求证。
等探子看到那座妖尸遍野的山头后，整个人都被吓懵了。
这里的妖尸数量，竟比城外堆积的也丝毫不少。
尤其是那座码放得四四方方的妖尸高台，里面全都是大妖，数量粗略一数，都有二十多只。
探子还看到了在城外久负盛名的那只巨力真神熊妖，但此刻，对方也化作一团轻微腐烂，散发恶臭的尸体，码放在肉台下面。
探子两腿哆嗦，急急忙忙跑回城，将这消息一五一十汇报给越书洪。
越书洪听完，呆立良久后，长吐了一口气。
他在苍羽城坐镇数十年，自然知道，这苍羽城周围潜伏的大妖，应该是全都被李昊斩干净了！
若是此次没有檀宫学府恰好分派任务，又恰好被李昊给接到……越书洪简直不敢想象，此刻的苍羽城会化作怎样的人间炼狱。
他既是激动又是唏嘘，心底的一块积压数十年的大石，在这一刻终于落下。
两日后。
苍羽城外的妖尸基本都清理干净，李昊等人的学宫任务也宣布到此结束。
来得匆忙，返程却颇显从容轻松，越书洪给几人配备了一辆马车。
他亲自将众人相送到城门口道别。
“公子，苍羽城的事我已经上报给州府了。”
“另外，等这里全都安顿下来，处理妥当，我便会亲自前往帝都，请求死罪。”
车厢外，越书洪神色郑重地拱手道。
李昊看了他一眼，顿时明白，他准备一个人揽下所有罪责。
“你可知，这样的罪责全都加于你身，会株连九族。”李昊说道。
越书洪面色波澜不惊，平静地道：“我知，所以我早已跟九族断绝了关系，在十二年前就已经斩断，按照大禹律法，斩断关系超过十年，就将视作不来往，毫无关联，罪不株连！”
李昊凝视了他一眼，道：“看来你也是下棋的好手。”
“公子客气了。”
李昊没再多说，手掌收回，放下了车帘子：
“可惜，虎袍脑袋酿的酒，你是尝不到了。”
越书洪身体微微一震，他沉默了片刻，才抬起头，脸上展露出一丝微笑：
“若公子不嫌弃的话，将来路过苍羽城，在这条道上洒上一杯，就当与我对饮了。”
微风卷动帘子，微微波动摇晃。
里面传出一个字：
“可。”
越书洪脸上的笑容更洋溢了几分。
车辆缓步驶动了，在马夫的鞭挞下，在朝阳中，顺着翠柏延伸的官道，一路向前。
那座城，以及城门口的人，渐渐变得微小。
但依稀能看到那人冲着车厢摇晃手臂，似在道别，随后又是长长地深鞠了一躬。
直到彼此再也无法遥望。
……
车厢内，只有李昊跟任芊芊、李元照等人。
驾车的车夫是苍羽城一名将士，等将李昊等人送到青州后，还要自己驾马车返回苍羽城。
魏风在昨日就跟几人匆匆道别，有李昊在，他也不必在暗中庇护自家小姐了。
相比起小姐的安全，他现在更担心小姐真的答应李昊，当他的随从。
虽然李昊身份显赫，但任芊芊好歹也是宗师之女，当一名随从，这出身可是会印刻在身上一辈子的。
他得赶紧回去请求增援，只有师傅出马，才能劝得动小姐。
至于李福，伤势未愈，就留在了苍羽城中养伤。
此时，离开苍羽城不到半日，官道上，李昊等人前方忽然驶来两匹快马。
快马上的人似乎认出马车上的苍羽城旗标，在与马车擦身而过数十米后，忽然勒住马绳，调转方向回到了车厢前，将几人拦住。
“站住！”
快马上是一男一女，男子二十多，身披紫色战甲，腰间佩刀，头戴飞羽帽，英姿勃勃。
女子则是一身紫色细软战甲，背后有弓，腰间是剑，没有头盔，只有一头青丝随战甲的披风，一同飘扬在身后。
“你是苍羽城的士兵？”
逼停马车后，那青年顿时捏住马鞭，略带愠怒地指向车夫。
车夫一愣，等认清二人的盔甲后，吓得慌忙起身跪拜：“苍羽城城防部伍长越铭，见过二位大人。”
“你怎会在这里？车厢内又是何人？”
青年怒喝道：“听闻苍羽城有妖物袭城，伱们莫非是弃城的逃兵？！”
说到这，眼底已经露出森然杀气。
车夫越铭慌忙道：“二位大人误会了，城里的妖祸已经平息了，我奉城守大人的吩咐，送这几位檀宫学子返回青州。”
“檀宫学子？”
二人听到此话，眼眸微动，青年脸色略微舒缓，道：“叫他们出来，让我看看。”
青州的檀宫学府，天下闻名，他们也算知晓，不过，对他们来说，却是没有去檀宫修习的那個必要。
车厢内的李昊等人，也听到外面动静，余魏坐在车门口，立刻撩起帘子向外看去，寻思是哪里的家伙，这么不长眼？
拦他没事，但车厢里可是有李昊跟李元照两位李姓之人。
“是夏家的军甲。”
李元照透过车帘，立刻就认出二人身份。
同是神将府，虽然李元照没怎么出过远门，但对这些顶流贵族的常识性东西，都有学习。
快马上的二人看到李昊等人年轻的面容，加上身上的檀宫院服，立刻就知道车夫没有说谎。
“我问你，你刚说妖祸解决了，是什么意思？”那英姿飒爽的女子，冷眼看向车夫。
车夫紧张地道：“回禀大人，妖物作乱，但幸好有李家少爷出手，平定了妖乱。”
“李家少爷？”
青年皱眉道：“哪个李家少爷？”
“就是青州神将府李家。”车夫恭敬道。
“嗯？”
夏勇跟夏青霜对视一眼，居然是他们？
等等，少爷？
能被如此称呼，应该是李家三代才是。
毕竟李家二代，都已经是中年人了，而且只剩下三位，都是天下闻名。
只是听说这次妖祸，有十五里境大妖坐镇，携妖数万，如此声势，至少要他们夏家出动两位十五里境的天骄，才能镇压得住。
但李家三代，还未听到过什么知名人物。
在十多年前，倒是有几位在这天下掀起了小小波澜。
一位六岁拜入了无量山佛主门下，还有一位则师从千机山道人，都是亲传弟子。
听说还有一位，出生时洪福齐天，被禹皇亲自赐名，世人都因此断定其天资极高，但后来却没了音讯，还传出是修炼废物的消息，但具体真假就不得而知了。
“难道是无量山的那位入世了？”
二人对视一眼，能被称为少爷，显然不可能是一年前杀入乾榜的那位李家少女。
“那位无量山的李家三代，今年应该十八了，十八岁的十五里境么……”夏勇眼眸微微眯起，有一丝战意。
旁边，夏青霜却是神色平静，道：“既然如此，咱们也就放心了。”
她看向车夫，道：“我问你，城内伤亡如何？”
“回禀大人，只有二百余守城将士受伤，十余人殒命。”
车夫越铭恭敬无比。