剑影如梦似幻，等演练完毕，似仍有剑影如浮光掠影般，残留在他们眼前，众人都是难以释怀，无法忘却。
但，那剑影太过繁复，虽然记住了，却又好似记不清。
看到众人都沉浸在思索中，李昊也没再耽搁，坐下继续提笔绘画。
+827，+789，+702……
李昊研墨绘画，动作飞快。
刻画这数十位神游境的画作，每幅画累积到的经验竟有七八百，让他的画道经验飞速增长。
在李昊绘画时，其他人也都陆续清醒过来，看到在忙碌中的李昊也没敢打扰，而是抓紧时间感悟和揣摩。
李昊画完第四幅，看向众人，道：“感觉如何？”
“李少爷，您能给我们再演示一下吗？”
众人面面相觑后，一个玉树临风的青年说道。
他是白殿里跟宋月瑶并驾齐驱的天才，此刻说这话颇显难为情。
人家连续演练两遍，他居然没怎么看明白。
李昊扫了眼其他人，见都是露出期待和拘谨的目光。
“好吧。”
李昊想了想，自己这样一遍遍演练也不是办法。
况且自己既然教了，也得摆正点态度，尽量做到包教包会，否则过来糊弄下人，也没意思。
他询问了一遍众人，得知他们都是灵巧层次的底子。
只是，灵巧层次有深有浅，有的刚达到，有的接近完美。
“我既然教了，也希望你们能学有所成。”
李昊环顾众人，道：“我今年有三堂课，我希望你们能在这三堂课里，将这剑术学到完美层次，只要你们能完成，我可以考虑完成你们三个，我力所能及的愿望！”
“完美层次？”
“三个愿望？”
众人错愕，都被李昊的野心给吓到。
这不是给他们愿望，这位少爷是在自己许愿啊！
三堂课，将他们全都教到完美层次？
这不是寄予厚望，是异想天开。
他们可不敢跟李昊相比，看一遍剑谱就能无师自通，演练出完美层次。
何况，他们心中多少也抱着几分怀疑，觉得李昊有提前准备。
哪有先生不备课的？
只是给他偷偷装了一波罢了。
“李少爷，您这要求会不会太难了？”有人忍不住道。
“少爷，你不会是在开玩笑的吧，我承认有点好笑…”有人说道。
宋月瑶疑惑地看着李昊，她达到灵巧层次已经半年了，深知从灵巧到完美是颇为艰难的，即便天赋不错，也需要一年半载的疯狂苦练，才能将剑招刻入骨髓，达成完美。
短短三堂课，是不可能办到的。
但，这种“不可能”，对眼前的这位李家传奇少爷来说，似乎又不是那么遥远。
毕竟对方所展露出的东西，似乎都是“不可能”。
李昊见众人议论纷纷，也没多说，再次拿起剑。
单靠完美层次的剑术演练，让他们照葫芦画瓢，确实有些为难，也浪费时间。
但如果能掌握此剑术的韵味，再由深入浅就容易多了。
“肃静！”
李昊的目光冷厉起来。
短短两個字，平息了满殿的低语。
众人心中莫名悸动一下，感受到威严，目光微微肃然。
“用心感受。”
李昊说道，他的神态不在随意，而是凝视剑身。
随后，他抬手起剑。
阴阳颠分剑，真态！
没错，超过无暇无缺的至臻，李昊直接施展出剑术真态！
真态层次的剑术，返璞归真，超凡脱俗，能够将这门剑术的意境韵味，彻彻底底地展露出来。
只见剑光掠动，黑白两道光芒交替浮现，那是光和影的替换。
剑在空中游荡，却又像穿梭于另一空间。
剑为实，空为虚。
随着剑光转动，两道黑白光芒不断交替，最后猛然合并归一。
剑已结束。
殿堂内寂静无声，众人都是出神地凝视着，视线和思绪，似乎都被那一剑带走，沉溺其中，无法自拔。
哪怕李昊将剑已经收起，但他们依然直愣愣地出神，似乎那蕴含着难言韵味的剑影，仍在眼前浮现，仍在脑海中转动。
李昊没出声打搅，只是静静等待。
忽然，有人惊醒过来，紧接着其他人都陆续惊觉回神。
“这，这是阴阳颠分剑？”
众人震惊，面面相觑。
“好像跟我之前练的完全不同！但，这好像是真的，我之前练的是假的！”
“不是假的，是错误的！”
“这是真正的阴阳颠分剑，孙先生教的是错的，不，剑谱上都是错的！”
“一剑逆阴阳，一剑乱虚空！”
众人越说越激动，越说声音越大，满脸涨红，情难自禁。
宋月瑶怔怔地出神，耳边的议论，她全都屏蔽隔绝，忽然，她闭上眼。
等再次睁开时，她陡然冲到兵器架前，噌地一声，猛然拔剑！
随后，剑出。
剑影如光，颤动如蛇，缤纷如彩！
宛若孔雀开屏般的剑影，在这一刻，完美地呈现了出来。
卡在瓶颈半年不得进步的剑术，在这一刻，跨越了新的台阶！
众人都注意到，皆是震惊地看着她。
“宋师姐感悟到了……”
“她居然练成了完美，她才掌握此剑不到一年啊！”
“是完美层次，跟刚刚李师演练的一模一样！”
众人震撼无比，心情激动起来，话里将李昊的称呼，从“李少”转变成了“李师”。
从敬畏，到敬仰！
与此同时，其他几人似乎也有感悟，纷纷冲向兵器架，拔剑挥舞。
殿内空旷，足以让他们演练。
其余人也回过神，顾不得继续观摩别人，抓紧时间将刚刚的感悟，用剑去铭记下来。
一时间，众人都奔赴向兵器架，拿剑舞练。
宋月瑶剑术练完，也从沉醉中醒来，她愣愣地看着手里的剑，随后，又看向那少年，却见对方朝她微微一笑，露出鼓励赞许的表情。
那笑容像一记阳光，拍打在了她的心上。
宋月瑶微微失神，随即脸颊陡然殷红了一下，转开了目光。
殿堂内，众人都在积极兴奋地投入演练中，不断将脑海中逐渐消失的韵味，想要将其铭刻，捕捉下来。
这期间，陆续有几人兴奋大叫，我练成了！
他们都是原本就处于瓶颈，此刻一下子就跨越了。
李昊笑笑。
等有人请教时，他拍拍手，示意众人再看一遍。
如此反复四次。
等到日薄西山，李昊也结束了这堂课。
下课前，看到有十几人练成完美层次，李昊颇感欣慰，这也算是功夫不负有心人。
“李师，您演练的剑术，这是什么层次啊？”
“听说完美之上，是至臻，就是您这种境界么？”
快要下课，有人忍不住询问道。
李昊微笑道：“完美之上，是至臻，至臻之上，还有真态，也就是我给你们演练的层次。”
这种技艺层次，他觉得也没什么好隐瞒。
如剑圣，刀圣这类强者，在某道浸淫数十年的存在，都已经触摸到真态了。
甚至也掌握到某些剑术的奥义。
而且李昊感觉，真态还并非是顶点，在真态上面，应该还有更高的层次。
只是，以他现在的道境感悟，还无法达到，也许等他心境入灵，跨越到更高一步就能窥见了。
“真态……”
众人听到李昊的话，都是呆愣住。
宋月瑶瞳孔微微收缩，难以置信地看着李昊。
她听爷爷说起过“真态”的存在，但极难见到，这需要对该技艺有极高天赋，加上数十年的沉浸苦练，才有可能触摸到！
李昊毫无疑问是剑道天才，但将这门剑术要掌握到真态，至少也得苦练十年吧？
但李昊如今一共才十四岁……宋月瑶不敢再想下去了，感觉自己的道心要崩溃。
她终于明白，那些往日抱怨说跟天才待在一起难受的那些人，心中究竟是什么滋味儿。
“晚上伱们自己再琢磨琢磨，师傅领进门，修行在个人。”
李昊挥手道别，宣布下课。
回到府中，李福找到李昊，说是侯爷传话，让李昊没事就去结交点朋友，虽然真龙是十拿九稳，但人脉却是一辈子的事。
希望李昊能风风光光拿下真龙，不留任何短板让人非议。
对此，李昊只是随口应诺一声。
次日。
李昊提前多准备了一份小酥饼，来到寒潭边，脚尖一踢，一颗小石子就飞入到寒潭中。
很快，水麒麟硕大的身影浮现，随后化作人形从潭水里走出，浑身干净舒爽，半点水渍不沾。
看到李昊手里的小酥饼，宋秋墨眼底露出欣喜。
李昊笑了笑，将小酥饼都递给她，随后挥挥手离开，没多停留。
看到李昊远去，宋秋墨咬了口手里的小香酥，眼眸笑成月牙般。
此时，李昊再次来上第二堂课，已经申请交接。
刚走到白殿外，李昊就听到里面传来一个愤怒的声音：
“你身为人师，怎么可以这样侮辱一个孩子？”
“他习武资质差，但不代表他为人低劣！”
“你可以教训他，狠狠鞭挞他，可以像对待一个武者一样严苛的对待他，但你不能像对待一个畜生一样的轻贱他啊！”
说话者似是极其愤怒，声音中气十足。
听到这怒喝声，李昊微怔，慢慢地朝门口走去。
只见殿内已经坐满人，他有睡懒觉的习惯，因此来的并不早。
此刻，在众学员前站有三人，分别是昨日见到的孙鸿典和周铮。
在周铮身边则是一个身材魁梧，身穿常服但难掩彪悍挺拔的中年人，对方的眉眼跟周铮有几分相似，但周铮更为秀气几分。
在他们面前的地上，散落着书籍碎片，除多一人外，这一幕竟跟昨日极为相似。
“周将军，你不能这样不讲理啊！”
孙鸿典被骂得面红耳赤，他正在训斥周铮，谁料他老爹居然来探望他，还被听个正着。
本来听就听了，他觉得这周将军还得感谢自己的严苛教育，在替他管教这顽劣的孩子。
结果对方却直接冲进来，劈头盖脸对他一顿怒骂，将他当场都给骂懵了。
“我不讲理？我哪句话没讲理，难道你辱骂我儿有理？！”
周铮的父亲怒道：“我虽是武夫，但也懂些基本的道理，我知道我儿子是人，是堂堂正正的人，他不是坏掉一锅粥的老鼠！”
“更不是自甘堕落肮脏卑劣的蛀虫！”
“他只是习武不成，又不是不配做人！！”
魁梧父亲的声音极其愤怒，震耳欲聋地道：“我儿虽然资质不高，但心性纯良，哪怕他只是通力境，也是我的骄傲，你凭什么这么侮辱他？”
台下众人都是沉默。
没人讥笑周铮要靠父亲庇护，反倒眼中露出几分羡慕。
孙鸿典气道：“我跟你说不通，你要是这样，你儿子就退学吧！”
“遇到你这样的先生，退学就退学！”周铮父亲也是怒道，说着就要拽儿子离开。
周铮已是眼眶深红，他咬着牙，强忍着没让自己的眼泪在这么多人面前滴落下来，只低头哽咽道：
“爹，我想留在这里，我想好好学，我昨日也练成了剑术！”
“你想学，爹再给你找名师就是，天下名师多了！”周铮父亲怒哼道。
孙鸿典气得颤抖，道：“你要是走出去，就再也回不来了。”
“也没想过回来！”
周铮父亲大怒，拽着儿子就要离开，却撞见门口的李昊。
顿时，众人的目光也都落在了李昊身上。
众学员猛地起身，齐声声地躬身叫道：“拜见李师！”
这整齐划一的声音，不但让孙鸿典跟周铮父亲吓到，李昊也被吓一跳。
“李师？”
孙鸿典一愣，疑惑地看着李昊。
周铮看到李昊，原先还发酸的眼眶，顿时发亮起来，急忙对身边的父亲道：
“爹，他就是李昊少爷，就是李师，昨天只用一堂课的时间，就让我们所有人，将上品剑术从灵巧修炼成了完美！”
“？？”
周铮父亲跟孙鸿典都是一脸茫然。
这孩子在说什么？
李昊也是错愕，有些愣神。
什么鬼，昨日一堂课，就全都学会了？
下课时不是才十几个人会么？
等等，那我今日还过来作甚？
“李昊少爷……”周铮父亲震惊地打量着李昊，忽地猛然弯腰，单膝下跪：“末将周良，见过李昊少爷。”
此举动让众人再次愣住。
李昊连忙将其托起，道：“周良将军？”
“少爷，我曾是您父亲旧部。”周良恭谦说道。
李昊恍然，旋即笑道：“见我不必如此客气。”
旁边的孙鸿典脸色难看，紧皱眉头。
“爹，我要留在这里，我还想再跟李师学一堂课。”周铮连忙对父亲说道。
周良没想到最近风头正盛的李昊会在这里教学，见儿子恳求，想了想便答应了。
等周良嘱托儿子几句后离开，孙鸿典冷哼道：“周铮，今日你扰乱课堂，檀宫学府不是你想来就来，想走就走的。”
周铮脸色微变。
李昊笑了笑，道：“孙先生，都是一时误会。”
见李昊出面求情，孙鸿典又是换了副面孔，客气地笑道：“李少爷您是不知，这周良简直蛮横……”
李昊摇头打断了他的话，微笑道：“孙先生，我知道你想用尖锐的言语来激励学员，但也许太过尖锐，容易扼杀一个年少的灵魂呢？”
孙鸿典一怔，脸色变了变，没再说话了。
李昊也没再跟他多说，对这样的人也没什么交际，跟他完成课堂交接后，孙鸿典离开了，李昊目光环顾一眼众人：
“刚周铮说你们都练到完美层次了？”
殿内的氛围似乎变得活跃许多，众人脸上露出兴奋之色，都是眼眸发光，马景抢先道：
“李师，周铮说的没错，您昨天演练的剑术堪称是入道了，我们捕捉到那一丝道韵，这才一日千里，进步神速！”
虽是马屁，还别说真拍到点上了。
李昊无奈道：“本打算用三堂课教你们，这么说，我今日白来了，今日可没什么教的。”
众人大笑起来，能用一堂课收获如此之大，他们都已经格外感激和激动了。
有人笑嘻嘻地道：“李师，您是不是忘了什么？”
“嗯？”
“您昨日说了，等我们全都掌握到完美层次，您就满足我们三个愿望！”
有人兴奋激动地看着李昊道。
李昊哑然，这激励就是随口一说，谁能想到他们真有两把刷子，不愧是能进入白殿的家伙，天资都还是不错的。
“那你们说说看吧，但必须是我力所能及的范围。”李昊说道。
众人闻言，顿时叽叽喳喳起来。
有的想去听雨楼参观，有的想要天下名剑，有的说想再学一门剑术等等。
除这些正规点的愿望外，人群里还夹杂着一些各种哄闹般的声音，有的说想跟李昊结拜，还有的说想去逛青楼。
李昊笑笑，压压手，等众人安静下来，才道：“你们自己商量挑一个出来。”
听到李昊的话，众人又惊讶又惊喜，没想到李昊居然来真的。
本来教他们剑术，他们就已经非常感激了，先前提的要求，大多也都是半开玩笑。
“喂喂，你们挑选的要求可别太过分了。”
林菲菲当即起身警告道，觉得里面有几个家伙多少有点不知好歹。
被林菲菲这么说，有几人顿时讪讪笑了起来。
“李师，去听雨楼您肯定不答应，要不，您带我们去逛青楼如何？”有人调侃嬉笑道。
听到此人的话，其他青年都是眼眸发亮，立刻欢呼起来：
“这个好，这个好！”
都是血气方刚的年龄，他们自来青州檀宫学府求学，基本就没怎么下过山，学宫内的竞争压力极大，末尾淘汰制，让他们不敢放松。
对那风花雪月之地，他们早已心生向往。
而十几个女学员听到，却是直翻白眼，一脸嫌弃地看着这些家伙。
李昊笑笑：“去青楼倒是小意思。”
在这个时代，娱乐匮乏，逛青楼就相当于前世刷豆音。
青楼也分三六九等，最低等的自然是妓院，廉价还容易染病。
有名气的青楼，则是卖艺居多，听曲儿听诗歌，当然，若是有好诗或钱多，也能享受到一些快乐服务。
李昊要带他们去的话，自然是去青州最好的青楼，听听小曲，至于别的就别想了。
“真的？”
男学员们见李昊答应，惊喜无比。
女学员们却都是呸地一声，脸颊羞红。
宋月瑶白了李昊一眼，冷哼道：“要去你们去，我不去。”
“我也不去。”林菲菲立刻道。
十几个女学员都表示抗议。
但其他男学员怕李昊改口，都是叽叽喳喳，像发春的牲口似的，已经被点燃了火焰。
“众口难调，你们不去的人，我就赠送你们一幅画，算是弥补吧。”
李昊对女学员们说道。
听到李昊的话，这些女学员们有些诧异，旋即就看到李昊将手里的画卷拿出，打开一幅：
“这是我昨日画的，你们分分，一人一幅。”
众人一看，无不惊呼出声。
他们注意到李昊昨日在作画了，只当是闲来无事的乐趣，没想到竟画得这般精湛，这般栩栩如生！
画中将白殿跟众学员全都包含了进去，每个人的神情单纯而干净，或是蹙眉，或是偏头凝视，都有风情，女子温婉，男学员俊朗潇洒，气质各不相同。
融在一起，和煦阳光下，美好似十里春风。
不少人都看得痴了。
有青年举手道：“李师，我不去青楼了，能不能给我一幅？”
“数量不多，女学员优先。”李昊笑道。
原先还颇为不满的众多女学员，无不一拥而上，纷纷争抢。
宋月瑶眼眸似秋波，惊讶地看着李昊，这样的精湛画工，绝非一朝一夕间能练成。
只见这少年静若处子，青衫如松，除修为剑道绝尘外，竟还有余力分心在这些旁道技艺上，实在让人捉摸不透。
等将画作拿到，不少女子都是展开细细欣赏，虽然她们自身习武，无法分心再钻研别的，但对美的事物有天然的喜爱。
打发掉这些女学员，李昊就利用这第二堂课的时间，带着男学员们走出白殿，前往山下了。
见李昊要用教学时间来带他们去游玩，众人都是兴奋异常，这可是从未有过的事。
要是让别的先生知道，估计得将他们全都罚面壁。
但有李昊顶着，天塌下来都不怕。
随着众人下山，消息也传到了檀宫当中。
正在喝茶的宋御风差点没被呛到，连连咳嗽，惊愕地抬头道：
“你说那李昊去教书，结果带着所有学员下山去逛青楼了？！”