听到那少年朗声的诗词，神将府内的众人都是微微色变。
天下谁人不识君！
这是何等霸气自信，但又是如此真实。
十四岁的天人宗师，古今绝无仅有，却从他们李家，离开了。
“天罡，你就不能好好跟李昊说话，柔软点吗？”
贺剑兰心中酸楚，想到昔日那个早上前来请安的乖巧孩童，忍不住对李天罡说道。
李天罡回过神来，但面无表情，没说话。
“李天罡，你逼走昊儿，你逼走了我们李家千百年来，最惊艳的天才。”
李牧休此刻似是已经再也提不起怒气，面色有些沧桑黯然，深深地看了李天罡一眼，道：
“你一定会后悔今日所说的这番话的。”
李天罡嘴角微微抽动了下，那孩子的天资，确实让人震惊，他也看在眼底，心中也感到心痛。
但，后悔吗？
他脑海中浮现近些日子的种种，最终，他深吸了口气，低沉地道：“我不会后悔的，该后悔的会是他，我磨不掉他的顽骨，那些妖魔会磨掉！”
“不到三年，他一定会哭着求着回来的，他会知道，他今日舍弃的东西，是这世间多少人梦寐以求的东西，他还小，身在福中不知福罢了！”
说到这，他转头看向李牧休，以及眼前的众人，缓缓道：
“我以李家真龙的命令告诫你们，谁都不许私下援助他，否则家法严惩！”
说完，他脸色再次冰冷起来，道：
“你们帮他，就是在害他，别影响我，我会让他回来的！”
众人都是微微变色，没想到他的心竟如此决绝。
“老七。”李玄礼欲言又止。
李牧休嘴唇微微颤抖，道：“伱可知道，他伤势未愈，今日这一走，天下多少人盯着？”
“我们李家是妖魔的眼中钉，肉中刺，这孩子离开青州，离开此地，沿途该有多少的妖魔，会去伏击他，刺杀他？”
“李家跟妖魔的千年恩怨，可能都会降临在那孩子的头上啊！”
众人瞳孔微微收缩，立刻感受到那少年此去的凶险。
李天罡面无表情道：“二叔，昊儿毕竟是我的孩子，你能想到这些，我自然也想到了，我会派人暗中照看他，有危险时出手。”
他认真地看了眼李牧休，道：“我给他三年时间，不是意气用事，而是让他好好磨炼自己性子，这三年时间是为他争取的，我会跟祖先们申请，等三年后再进行真龙定夺，到时他若能改正过来，这位置还是他的。”
李牧休脸庞抖动了下，望着那渐行渐远的少年背影，心中苦涩。
这孩子从来不在意真龙，三年后……只怕就更不在意了。
何况，以那孩子的天资，若认真修行的话，三年后只怕能踏入三不朽吧…
这时，一道身影忽然跑来，越过众人，快速朝那少年奔赴而去。
正是前不久招到神将府里的任芊芊，李昊的剑侍。
她还未修习听雨楼的功法，虽然户籍登册在神将府内，但此刻追随少年而去，倒也无人阻拦。
只是，少女孤身而出，并未携带那黑色剑匣。
陈贺芳看到，回过神来，连忙道：“牧休，昊儿没带配剑吗，这怎么能行，永夜呢，快拿去送给他。”
李牧休也愣住，立刻释放出感知，很快就在山河院中，找到那黑色剑匣，当即将其摄取过来，随后带上剑匣追上李昊。
“昊儿，你忘带配剑了。”
李牧休看着眼前的孩子，欲言又止，最终满脸苦楚地道。
李昊看了眼老爷子，微微摇头：“二爷，不必难过，这剑我不要了，替我谢谢奶奶，让她送给别人吧。”
“除了你，李家还有谁配得上这柄剑？”李牧休忍不住道。
李昊的目光落在黑色剑匣上，沉默了片刻，才缓缓道：
“那原本是如何，就如何处置吧，总之，我不会再要李家的任何东西了。”
说完，他便转身继续走去。
“昊儿……”
“二爷，请回吧。”
少年没回头，挥挥手说道。
李牧休眼神复杂，低头看了眼手里的黑色剑匣，心中苦涩。
两代主人弃之。
永夜永夜，只怕是要永眠于黑夜了。
顺着街道，李昊一路向前走去，只觉每走一步，自己的身体似乎就轻松一分，舒坦一分。
神将府门口的宋御风跟宋秋墨，他都看到了，但只是微微点头，并未多说，显得并不相熟。
他不想将檀宫学府牵连进来。
身后一阵脚步声追来，逼近，随后脚步逐渐放缓。
李昊没回头，只道：“我不是李家少爷了，还跟着我作甚，你还未去那听雨楼，跟赵伯说下，她会给你解开侍女契约的。”
任芊芊微微摇头，抱着自己的剑，道：“没有听雨楼的功法，我可以跟你学别的功法。”
“我的功法未必适合你。”
李昊道：“何况此去天门关，能否活下来都是未知数。”
“那咱们就一起斩妖除魔。”任芊芊说道。
李昊的脚步微顿一下，随后又继续向前，声音变得平静：“那就同行吧。”
任芊芊脸上露出喜色，点点头，快步跟上。
鹅毛大雪飘落，伴随着寒霜般的冷雾。
那身份尊贵的少年，行走在风雪中，身边只有一只白狐，一位剑侍，以及两袖清风。
初入江湖，忘带配剑。
再入江湖，手里却无剑可佩。
“天涯路远，从此唯行乐，闲愁奈我何……”
少年忽然高歌一声，发出洒脱地大笑。
神将府前。
宋御风跟宋秋墨都是凝注着那离去的少年，沉默不言。
他们没想到，这父子俩大战结束后，竟然闹得这么僵，以至于这位天资卓绝的少年，会离家出走，跟李家划分界限。
这世间无数人，都巴不得踏入那座神将府，跟李家沾上点关系。
而那少年，却将其弃之如敝履。
“谁言天公不好客，漫天风雪送一人。”
宋御风喃喃自语。
府门前，李元照怔怔地看着李昊的身影消失，他喃喃自语道：
“从今日起，昊哥是不是算是失去父亲了？”
这呢喃的话说完，旁边的母亲萧玉静顿时狠狠瞪了他一眼，又看了看脸色如铁板般毫无表情的李天罡，眉头皱起。
而站在李元照身边的边如雪，却是娇躯猛然一颤，如遭雷击般睁大了眼眸。
她脑海中浮现出一些画面，多年前，自己一路走一路哭，跟随着那位林叔叔来到这座煊赫的神将府。
在那陌生的环境中，是那个眼眸像星辰一般的孩童告诉自己，自己的父亲在天上。
那一日，她从失去父亲的痛苦中，找到了新的依靠。
而如今时隔多年，今时今日，那个曾宽慰和陪伴她的少年，却在她的注视下，也失去了父亲。
只是，对方就这么离去了，而自己非但没能陪伴在其身边，甚至连宽慰的话，都没曾说上一句。
想到此处，她心中顿时涌出阵阵酸楚，像是被尖锐的刺扎了一下，有种心疼的感觉。
她的身影快步追赶了出去，但天地间风雪已大，哪还有那人的身影。
……
天门关，位于凉州边境以北。
凉州地广人稀，冬冷夏热，土地荒凉贫瘠，矿脉丰富，这里的人不喜耕地，大多都是以养殖经商为业，粮食大多都是从其他州购买运输过来。
此刻，月明星稀。
清冷的月辉洒落大地。
在凉州边境的一处茂盛森林空地处，燃起一堆篝火，两人一狐围坐在篝火边。
篝火上，一根根青藤木棍穿刺，插着几只虎掌，虎肝，在篝火里烧烤。
阵阵芬芳飘荡出来，这食物的量俨然已经超出了两人的份量。
“快熟了，再等等。”
李昊摸着膝边小白狐的脑袋，笑着说道。
离开青州已经五日了，靠任芊芊掏钱，二人才租借到一辆马车，晃荡晃荡地驶到凉州。
在驿站交还马车后，去这边境之地的路，就只能靠他们自己徒步了。
好在五日下来，李昊的伤早已愈合。
闲暇时，他便思索起自己的诸多功法，将其融合，已经自创出了一门独属于自身的功法。
先前刚踏入天人境，临时糅合的力量，根本无法发挥出宗师境的实力，如今摸索下来，若是让他再战一场，他有信心能轻松打败先前的自己。
至于能否打败那個人，李昊暂时就懒得去想了。
“风老，快好了。”
李昊抬头，对森林里叫了一声。
先前在神将府里，就是风老给自己传音，他才答应了来天门关。
否则他即便想要跟李家斩断关系，也不会拿自己的生命开玩笑，孤身来此，等于是送死。
森林寂静，没有回应。
李昊也已经习惯，毫不在意。
忽然，不远处的林中，有沙沙声响传来。
李昊抬头望去，神魂离体探查，却看到一道熟悉身影，拨开草丛，朝这边走来。
没多久，边如雪的身影就追寻着火光，来到了篝火前。
她看到李昊，脸上顿时露出喜色，道：“太好了，终于追上你了！”
“你怎么来这了。”李昊有些意外，皱眉道：“这一路很危险的。”
“我没遇到妖魔。”边如雪说道。
她看着篝火前的少年，几日下来控制住的情绪，顿时有些忍不住，眼眶微微泛红：
“当年你陪着我，现在，我来陪着你。”
李昊诧异地看了她一眼，道：“你不追寻剑道了？”
边如雪一愣，沉默了下，才道：“剑我不会放弃，但是我想陪在你身边，不然，我无法心安。”
李昊顿时明白过来，对方是内心歉疚。
他随意的笑了笑，道：“傻丫头，别担心我，我没你想象的那么脆弱，我可不像你，爱哭鼻子。”
边如雪想到儿时自己经常做噩梦吓醒的糗事，俏脸微红了下，道：
“过去的事不提了，当年我父亲不在，你陪着我，现在我也来陪着你。”
“你想用这样的办法还恩情吗？”李昊笑道。
边如雪微微咬唇，没否认。
“既然选择了剑道，你就别再三心二意了，不然像你这样心性，别说登顶了，可是连山脚下都走不到的。”
李昊说道：“至于那点恩情，我不在意的，我陪你，你也同样陪我了，算是扯平。”
边如雪微怔，眼神有些恍惚，看着少年洒脱的笑容，她迟疑道：“真的么？”
“真的。”
李昊坦然微笑。
篝火的火焰随着夜色的寒风在跳跃。
暖黄的光芒照耀在李昊的脸上，他在篝火旁，对着少女微笑道：
“你回去吧，我还等着你登上剑道巅峰，到时再回来跟我说说，你在那上面，究竟看到了什么呢。”