天门关，苍崖城。
城池上的法阵已经构建完成，一队队的血煞军跟自愿驻留的武者们，在城头各处巡查妖魔动静。
一身鲜红战甲的李红妆登上了城头，她眺望着关外的地平线，眉头紧皱。
“都两天了，这孩子怎么还没回……”
她心中担忧。
虽说那三头妖王被镇妖司通缉，多半是逃离了老巢，但难保不会潜伏在附近，被李昊给撞上。
彼此可是血海深仇，关外又是妖魔的地盘，极其凶险。
“李野。”
思忖良久，李红妆忽然开口，唤来自己的副将。
她打算派出一骑精锐，去侦查下那三只妖王的老巢情况。
一位中年副将闻言朝她这边走来，但忽然间，远处传来一阵阵惊呼声。
副将跟李红妆如条件反射般，身体骤然紧绷，同时朝惊呼声望去，随后顺着那边的将士目光，看向关外的东侧。
只见那边的蔚蓝天际，出现一道黑点，逐渐扩大，如悬浮的山丘飞来。
“妖魔袭击？”
李红妆脸色微变，向前几步，手掌按在城头砖墙上凝目望去。
等她视线收缩，看清那黑影的模样时，凝重的表情顿时愣住了。
“昊，昊儿？”
嗖！
李昊朝关内飞驰而来，身后是鱼线缠绕拖拽的众多妖魔尸身，如风筝般，飘荡在脚下的位置，将鱼线拉得绷紧。
看到关内城墙，李昊有种久违的感觉，加速飞去。
随着李昊入关，城墙上的众多将士也都看清了这骇人的景象，惊颤之余，不免爆发出阵阵惊呼。
“是昊天少将！”
“这，这都是少将军斩杀的妖魔？”
“我的天，这些妖魔都是三不朽境的，居然这么多！”
血煞军的将士们还算有所克制，那些前来增援的武者们却是惊呼不断。
三不朽境的大妖魔，平日里难得一见，这可是叱咤一方的存在，能坐镇数百里领土，甚至是上千里，极其罕见。
此刻，却像一网兜的渔获，被李昊垂钓在半空，全都毙命。
随着李昊归来，全城都收到消息，听闻李昊斩杀了众多大妖魔，众人都是兴奋地赶往过来。
李昊回到城中，将这些妖魔尸身放到先前堆放黑鸟妖王的空地上，等看到飞驰而来的李红妆时，李昊笑了笑，对她道：
“帮我照看下，回头有空了，给大家加餐。”
“……”
李红妆呆愣了下，旋即怔道：“这些都是你猎杀的？你，你去了多远？”
“没多远，就外面随便逛了逛。”
李昊随口说道。
李红妆狐疑地看着他，没多远能遇到这么多大妖魔？
她怀疑，李昊肯定不止去了千里外的三头妖王老巢，而是去了更远的地方。
“那三头妖王的老巢，你都去过吗，是不是已经空了？”她问道。
李昊点头：“都跑了。”
李红妆松了口气，道：“跑了也好，你没事就好，你天资这么厉害，何必现在去冒险，等伱苦修十年，多半就能踏入四立境，到时再去闯荡也不迟。”
她对李昊信心十足。
十年后踏入四立境，李昊也才24岁，依然是遥遥领先，打破记录。
毕竟，绝大多数人能在24岁踏入三不朽境，都足以笑歪了嘴，堪称顶尖天才。
她最近才知道，李昊的父亲，自己的那位七哥，天资也是极高，23岁就踏入了三不朽境，由此可见，24岁若能踏入四立境，该是何等惊艳！
李昊听到她的话，不禁怪异地看了她一眼。
这位小姑姑是在诅咒自己吗？
十年后才踏入四立境，好恶毒的诅咒…
“我有点累，先去休息了。”
李昊说道。
李红妆反应过来，看到李昊浑身破破烂烂的衣物，不禁脸色一变，道：“你受伤重么？”
“有点重。”
李昊说道：“需要好好睡两天。”
“……”
告别李红妆，李昊回到篱笆小院中，看到迎上来的任芊芊，顿时察觉到，她体内的气息蜕变了，浑身有种神光内敛的感觉。
“踏入神游境了？”
李昊笑道。
任芊芊比自己小一岁，如今才十三岁，踏入神游境，这修行进度还算不错。
绝大多数的九等战体天资妖孽，拜入大势力，也只是十四岁神游，十六岁十五里。
再往后就看天资了，悟性高的，十八九岁踏入天人境，依然保持着势如破竹的破境速度，堪称天骄。
悟性差的，也许就要二三十岁，才能踏入，再差点的，可能四五十岁。
“少爷，您没受伤吧？”
任芊芊却是低声惊呼，看着李昊浑身褴褛的衣物，眼中满是心疼和焦急。
李昊笑了笑，将手里的剑递给她，道：“一点小伤，早就愈合了，给我找套新衣就好。”
任芊芊接过龙霄剑，听到李昊的话，又看了看李昊裸露在外面的身体，确实没看到什么伤口，才稍微放心下来，道：
“我这就给你去找。”
随后抱着剑跑回小院的房间中。
李昊来到院里的茶室，拎起茶壶摇了摇，见里面有水，直接含着壶嘴就喝了起来。
两日的厮杀战斗，也有些口渴了。
没多久，等任芊芊抱着新衣跑来，李昊接过，随后去了洗浴间。
等全身梳洗一遍，将头发中夹杂的血渍也都洗净，换上新衣走出，又是一身清爽干净。
小白狐守在门外，李昊弯腰将它抱起，揉了揉它毛茸茸的脑袋，旋即来到茶室，又沏满一壶热茶，笑道：
“风老，来点？”
“我就不了，现在城里人多眼杂。”
风老的声音飘来入耳。
李昊脸上的笑意却是微微收敛了下，但他稍微沉默，便端起茶壶和茶桌，让任芊芊跟小白在院里做自己的事，随后御空飞出，来到城外不远处的一座山头。
“现在没人了。”
李昊摆好茶桌，亲手沏茶，做出请的手势。
“你这家伙。”
风波平的身影显露出来，如一阵清风飘荡而过，落在茶桌对面。
“老爷子我可不缺你这一口茶。”风波平说着，还是端起茶杯一饮而尽，满脸笑意和欣慰。
“但我缺。”
李昊说道。
随后也给自己斟满一杯，坐在这山顶，寒风扑面，但被他的太上体自动隔绝，半点不侵，加上真力笼罩茶壶，使茶水不易冷却。
“快开春了。”
风波平眺望着前方的天地，轻舒了口气，嘴里带着热茶的热气。
李昊点点头。
大战结束，二人都难得放松，一同共饮，颇有几分宁静的舒坦。
等茶壶空了，李昊才起身，跟风老告别，返回到篱笆小院中。
任芊芊练了会儿剑，看李昊归来，便迅速跑了过来，问道：“少爷，这两天你去了很远的地方吗？”
“不算远，就几千里。”李昊笑道，抱着跳到怀里的小白狐，却看到它眼底的暗红色有逐渐消退的迹象，精神比先前稍微好了一些。
任芊芊微微咋舌，旋即苦闷地道：“少爷，你已经攀登到山顶了，我要什么时候，才能追赶上你的脚步啊。”
她现在的修行速度，虽然算是快的，但跟李昊相比，却差了十万八千里，她担心以后只会更少的参与到李昊的行动中，彼此越来越远。
“不用追赶。”
李昊微笑道：“我会下山来看你。”
任芊芊微怔，不禁看向李昊，眼眸中闪动着光芒。
在李昊归来后不久，众多的武者来到篱笆小院中，声音噪杂，李昊了解过后，才知道他们是想服役，加入军队。
但，他们不想加入李红妆的血煞军，而是想加入李昊的麾下。
李昊对此，也没有抗拒，那位陛下给他封将，他也有招募军队的权利，只是规模有限。
但要容纳下这些增援来的武者，却是绰绰有余。
毕竟如今愿意留下的武者数量，只有一两千人，其中只有七八百，愿意过来服役。
李昊当即拉上小板凳，在篱笆小院中，让任芊芊负责登记，而他则让这些人逐个上前展露才艺，根据修为境界和其他才略，来划分不同职位。
有的适合侦查，有的适合前排冲锋，有的适合进炊事班，给他打下手。
日子在这种悠闲的欢声笑语时光中度过。