法阵剧烈震荡，上面冲出五只三不朽境的妖魂，朝陆渊咆哮。
但陆渊只是微微瞪眼，便将五只妖魂震慑在原地，不敢动弹。
彼此境界相差太悬殊了，这陆渊身上的古老真龙威势，让其它妖魔本能的感到恐惧。
陆渊冷哼，随后再次抬手，便要拍落下第三掌。
但就在这时，陡然间一道清亮的锐鸣，似是低吟，自城中深处飞驰而来。
穿透法阵，一剑破空！
几乎是瞬息间，便斩向陆渊的手掌。
陆渊眼眸微挑，面对这道赤金色的剑光，他手掌上覆盖出暗黑色的鳞片，不避不闪，而是直接攥向这柄剑锋。
呲呲！
势若万均的剑气只是撩起陆渊的头发，剑锋与其手掌摩擦出刺耳的雷光火花。
那暗黑色鳞片仿佛神兵，在一阵摩擦之后，竟丝毫没有受伤，反倒将龙霄剑攥住了！
“区区神兵……”
陆渊冷笑，刚要用力将其折断，废掉这柄神剑，但陡然间，剑身爆发出龙吟，真龙剑魂冲出，随后是那黑鸟妖王，以及万窟鬼娘的妖魂。
此刻它们的妖魂都已被真龙剑魂统御，失去原有的记忆意识，只剩下护剑的执念。
吼！
龙魂低吼，丝毫不惧陆渊的龙威，喷吐出一道剑气长河，朝他轰杀过来。
黑鸟妖王跟万窟鬼娘也是施展出各自的最强妖术，无数羽翼化作的风暴，朝陆渊绞杀而至。
一阵阵阴风鬼魅，自万窟鬼娘的身体中飘飞出来，遮天蔽日，化作漫天鬼影，凝聚成一只硕大的暗影，看不清面容，只是抬手朝陆渊镇压下来，似乎要将其身下的大地一同拍碎。
三位妖王剑魂同时出手，掀起恐怖威势，已经远超这法阵内的五只妖魂。
陆渊眼眸微挑，盯着那真龙剑魂，冷哼道：
“等我碎了这剑，就将你解放出来吧，省得沦为这人族奴役。”
他似是认得这真龙剑魂的生前，此刻双臂都化作龙鳞覆盖，蓦然凝聚成拳，接连暴打而出。
那鬼魅暗影拍落的手掌，被他挥出的千百道拳影击溃，漫天阴影消散。
那无数杀翼化作的风暴，直接被其怒吼震开，身影直冲，顺着真龙剑魂的剑气长河逆流而上。
这些剑气并未射杀到其身上，而是被一道特殊的罡气隔绝。
他踏着剑河逆行，抬手一拳暴砸而出，坍塌般的力量拽动剑气，无数剑气破碎，一拳砸在真龙剑魂身上。
剑魂发出哀鸣，身体震荡，倒飞回龙霄剑中。
而陆渊身体瞬息间杀到龙霄剑面前，双手紧握，攥住了剑身。
就在他试图折断这柄神兵时，陡然间，他眼眸微动了下，转头看向侧面。
那里，虚空中一道少年身影自城外走来。
脚步缓慢，但浑身自带一阵出尘绝然的气息，似乎跟周围天地融合在一起。
每一步踏出，都是十几里的距离缩短。
短短数步，就站在了他身边不远处。
彼此相望，陆渊眼眸一凝，从那少年身上感受到的气息，结合他得到的情报讯息，毫无疑问，对方就是他此行要来解决的目标。
那个人族妖孽。
“三不朽境……”
陆渊感受到少年身上的气息，眼眸微凝，如此年龄居然是三不朽境，这若是丢在妖魔中，绝对是古老妖王转世级。
不过。
天资再高，在绝对的实力面前，也是形同虚设。
他微微冷笑，能够亲手扼杀一个绝世妖孽，那份快感胜过吞吃百万人。
“居然待在城外么，还不赶紧躲到法阵里，小子，你很勇敢啊。”
陆渊轻笑道。
像是笑呵呵的老者，跟邻家孩童谈笑。
“居然敢孤身过来，你也很勇敢啊。”
李昊同样微笑道。
虽然在笑，但他的心中却是凝重。
他能感受到对方身上那如深渊般内敛的恐怖力量，毫无疑问，眼前这只妖王超出他先前迎战的任何一只，极有可能是跟二爷相同境界的绝学境！
踏入绝学境的妖王，都有自己的至强杀招。
并且这杀招，只有配合其武境才能发挥出真正的威能，外人就算学到手，修炼到至臻乃至是真态层次，也难以发挥出那份力量。
“小小年纪，目中无人，看看你的嘴硬，还是你的剑硬！”
陆渊眼眸微眯，冷笑一声。
他手掌骤然用力，想要将这龙霄剑捏碎。
尽管眼前的少年给他一种奇异的感觉，是其他三不朽境不曾带来的那种怪异的感觉，但先前这御剑的力量，他已经领教过，也不过如此。
比寻常三不朽境强上不少，但面对四立境，即便是逆命境都能轻松镇压。
他想不通，为什么这样的家伙，能够在关外大杀四方，让那些逆命境逃之夭夭。
嗡！
此刻，随着他的用力，陡然间，他手里的龙霄剑震颤起来。
一股磅礴的御物之力，骤然施加于剑身。
璀璨的金光爆发，这一刻，龙霄剑被李昊本尊接管，不再是暗面分身操纵。
噌地一声，剑锋骤然暴涨出锋利的剑气，瞬间搅裂陆渊手掌的龙鳞，如泥鳅般快速抽离，急速脱手！
抽出的剑身，爆发出龙吟，那刚刚受创的真龙剑魂，此刻得到李昊磅礴的力量倾注，很快便恢复，其真身显露，爆发出冲天怒啸。
陆渊脸色微变，手掌翻开，看了眼掌心的龙鳞裂痕，眼神慢慢阴沉下来。
随后，他眼底浮现出冰冷的杀气。
这一刻，他终于意识到，眼前这少年身上那份怪异的感觉来自何处。
对方先前藏拙了！
面对他，居然还敢藏拙！
陆渊转身盯着李昊，对那威势惊人的真龙剑魂视若无睹，冷声道：“看来你比我想象的更优秀。”
“伱话有点多。”
李昊抬手一招，龙霄剑在虚空中翻飞，划出一道道剑弧，随后再次暴射而出。
其破空速度，远胜先前十倍！
几乎是瞬间杀至，带动的狂风，将整个天空中的云雾都牵引，将百丈下的地面灰尘都掀起。
陆渊双目中紫光浮动，蓦然出掌，掌心雷光炸裂，千百道雷光射杀而出，击落在剑身上，将那股锐气打消，随后手掌再次用力抓去。
龙霄却是一震，在其手指触碰到的刹那，将其手指荡开，随后急速转动，劈砍在其胸膛上。
剑光破开其身上的罡气，刺穿衣物，却在其胸膛上摩擦出一道火光。
陆渊胸前龙鳞浮现在人皮之下，此刻也没再伪装了，虽然没受伤，但他的眼神却蕴含着怒火。
他浑身紫气蒸腾，猛地出掌，周围电光闪鸣，如雷狱般的紫电轰炸而出，全都劈砍在龙霄剑上，同时，一道硕大的掌印，附带雷火，朝龙霄剑镇压而去。
嘭地一声，龙霄剑被锁定，拍得撞飞到数十里外，刺穿一座山峰。
随后又化作一道金光，呼啸飞回，朝陆渊再次杀去。
三位妖王剑魂，都缠绕在一起，附加在剑上，使得此剑威力暴增，破杀之气冲天。
陆渊接连拍掌，一道道掌印轰杀而出，雷光环绕九天，将这法阵外的地面震得裂开。
剑光跟掌印相互厮杀破灭，恐怖的气息四散，撞击在法阵上，激荡出阵阵神纹。
城头上，无数将士聚集，却无法插手，只是眼睁睁地看着这场令人目眩神迷的大战。
各方世家子弟都聚集，他们来这里拜访李昊，却是第一次看到那位传说中的少年亲自搏杀。
先前李昊一剑斩尽五万妖魔，只见其剑，不见其人，因此有些人还暗暗揣测，也许是另有其人。
但此刻，那少年立于法阵之外，与这恐怖妖王厮杀，却让不少因嫉妒而恶意揣测者哑口无言，惊得目瞪口呆。
嘭！
陡然间，陆渊一掌拍落，直接震在龙霄剑上，将龙霄剑上的神光拍得消散不少。
他的手掌已成龙爪，脸上跟颈脖上都浮现出龙鳞，已经半妖化了。
他心中愤怒，没想到一個三不朽境，居然还随手拿捏不下，逼他用出真力。
眼看那龙霄剑似要再次杀来，他深吸了口气，不再留情，直接施展出自己的绝学力量，要将对方速速斩杀，然后屠城平息怒火。
他双爪抬起，天空中乌云密布，聚集而来。
低沉的气压中，天地间却掀起狂风。
似有隐隐雷鸣从乌云中传出。
“无极雷道！”
陆渊双目冰寒，蓦然抬手，无数的雷光从乌云中被拽了下来，像是从云雾里抽离出一把雷剑！
那雷光炸裂，在其掌控中不断闪烁，朝李昊劈落而去。
李昊眼神凝重，蓦然手掌一转，龙霄剑爆发出一阵剑威，凝聚出无数的剑气，如细雨，飞速射杀而去。
这是他融合诸多剑术，这一夜修炼所自创的剑法。
剑极春秋。
一共四式，如今是第一式，春雨。
这些剑气中蕴含着奇异的力量，并非纯粹的杀招，而是具备极强的穿透力，浸透到对方的身体中。
相较于剑潮，穿透力加倍提升。
但那道雷光投掷而来，刹那间，无数的剑气破碎，并且，雷光顺着剑气激荡，以更快的速度蔓延而来。
李昊瞳孔一缩，这雷光居然能顺着剑气传导，似乎将附近天地都笼罩其中，随念而至。
这就是绝学境的力量？
跟对方的绝学相比，他的剑招似乎还显得有些稚嫩。
李昊瞬间转化，剑光如骄阳烈日，猛地映照而出，剑光直劈在那雷霆上。
嘭地一声，剑光破碎，雷光炸裂出白炽的光芒，龙霄剑内传出哀鸣。
“死！”
陆渊目光冰冷，任凭诸多技巧，在他的绝学无极雷道面前，都将毁灭。
就在这时，陡然一道寒芒袭来。
陆渊脸色微变，却看一道灰影杀来，直刺他后背脊椎。
“滚！”
他怒喝一声，早就料到那少年身边有四立境暗中看护，但没想到自己都没察觉到对方如何近身。
此刻浑身力量爆发，龙鳞震荡，喷吐出炽热的气浪，抬手暴砸而去。
锐利地刺鸣响起，出手的正是风波平，但攻击落在对方脊椎上时，他才愣住，竟像刺在神铁上一般。
难怪李昊的龙霄剑，无法伤到其半分，连他手里这五铸的神兵，竟也没能破防！
这电光火石间，恐怖的利爪应声落下。
风波平匆忙抬手，急速抽身，还是被利爪震到小臂，一道雷光传递而来，他浑身僵硬和抽搐了下，身体倒飞出去。
“风老！”
李昊脸色顿变，但眼前炸裂的雷剑袭杀而来，他咆哮一声，浑身气浪流转，化作罡气，与此同时，背后浮现出不动明王的虚影。
嘭嘭嘭！
李昊接连出拳，他被这雷光的道韵锁定，无法躲避，只能硬抗！
在他背后的不动明王虚影，也随之抬手，那虚影腋下舒展出另外六臂，一共八只手，疯狂轰出。
嘭！
雷光炸裂，李昊的身体倒飞而出。
在他的拳头触碰到那雷光的刹那，他就感受到一阵阵电光让身体止不住抽搐和僵硬。
这就是对方的绝学，除破坏力恐怖外，还能让人身体僵直，等于是只能站着挨打。
李昊从地上爬起，身上的衣物炸裂成条状，只是重要部位被他的御物力量层层防护，衣物才没有破碎。
他看了眼自己的拳头，上面竟焦黑，皮开肉绽。
但这短短片刻间，焦黑的裂痕在肉眼可见的愈合，死皮蜕去，恢复如初。
李昊踏步而出，眼看那陆渊朝风老追杀而去，当即便施展天地无踪术，急速追赶而至。
“嗯？”
看到李昊居然还能活蹦乱跳，陆渊脸色顿变，硬抗自己的绝学一击，能活下来就算了，居然还跟没事人一样？
“给我死！”
李昊怒吼，挥拳杀了上去。
半步无敌拳的威势，随着他的脚步踏出，掀起狂风，朝陆渊轰杀过去。
巨大的拳威，随着他背后显露的不动明王虚影，一同拍落。
陆渊眼中浮现怒光，浑身都冒出炽烈的雷霆，他双手抬起，掌心蕴含神雷，再次朝李昊拍来。
嘭嘭嘭！
二人瞬间肉搏交战在一起，拳掌相撞，雷光炸裂。
他们周围的空气震荡，仅是余波威能，就能让天人宗师气血震荡，身受重伤。
李昊浑身施展出诸多炼体真态，每次承受攻击时，都运转太上体，想规避攻击。
若是四立境之下，的确能够办到，连触碰到他身体都难，但对方道韵牵引，却是锁定了。
不过，太上体依然发挥出效果，尽管被命中，但攻击的威力明显弱了许多，而且那些电光落入体内，在太上体的转化下，僵直的效果也在缩短。
随着其他炼体真态的释放，李昊的身体浑然如一，身边异象纷呈，那电光笼罩，他竟穿梭雷霆，浑身雷火灼烧，但转眼便又愈合。
李昊吞吐仙气，接引来周围天地之力，拳脚中蕴含着十万吨巨力。
这是上亿斤的力量，可搬山断海，恐怖无比。
随着天地脉的贯通，李昊接引天地之力的承载量提升了十倍不止，而且天地脉跟别的状态不同，并非短暂开启，而是可以长久维持的，相当于是被动。
嘭地一声！
爆裂的震荡响起，陆渊手掌中的雷光散落，掌心发麻，一些鳞片中竟溢出鲜血。
陆渊瞳孔收缩，心头震撼，这少年简直如人形凶兽，竟有如此恐怖的气力？！
他可是修炼万载的真龙，力量超群，连蛮熊族在其面前，都是小块头，同境下力量称为至尊，此刻却被境界落后自己的李昊给压制了！
“混蛋！”
陆渊越打越怒，直接爆发出了原形。
吼！
他身体盘绕，化作一头紫黑色巨龙，腾跃飞天。
随后，他从那雷光乌云中吸收大量雷霆力量，俯冲而下，爪间浮现出恐怖的雷光。
李昊眸子一紧，咆哮着开启神力状态，肉身力量再次暴增十倍！
但跟提升的力量相比，更重要的是体魄的增强，自愈、反应、洞察、抵抗力等等，全都增强十倍！
他浑身的血肉中散射出赤金色的豪光，如一尊金色神祇，咆哮着脚踩大地，以半步无敌拳糅合天地贯通拳所凝结的拳意，猛地砸出。
无尽拳威，似要开天裂地，爆裂的雷鸣响起，无数的雷光如火剑般，射杀轰击。
浩荡的威势，让城头上的众人已经难以看清了，眼睛都感到刺痛，被那双方爆发的威势震慑得头皮发麻，呼吸不畅。
李昊浑身血肉在雷光刺杀下，不断割裂，但身体表面虽然看上去破损严重，却并未伤得太深。
化作原形的陆渊看到此景，震怒异常，这小子什么体魄，他居然无法摧毁？
他感觉李昊的身体，似乎比那神兵还坚硬，或者说，这根本就是一尊人形神兵！
但对方明明只是三不朽境，怎么能将肉身凝练到如此程度？
他修炼万载，也才将肉身打磨成堪比六铸神兵，可李昊的体魄，似乎并不逊色他！
雷光中，李昊像是沐浴雷火，浑身焦黑遍布裂痕，但在神力状态下，他的血肉愈合速度达到极其变态的程度，那焦黑的肌肤如空壳般不断脱落掉下。
他浑身的血液跟供需，通过天地脉吸收天地之力来转化，只要力量源源不断，便可不断再生。
这一刻，李昊颇有几分不死不灭的感觉。
他目光凌冽，看着那咆哮的紫龙，第一次跟绝学境交手，超出他想象的强大，但他开辟天地脉后，推演诸多天机楼绝品功法加持，凝练肉身。
他自身的成长，也变得超乎想象的可怕，先前的感知判断是对的，龙霄剑都无法伤到他此刻的体魄。
尤其是此刻神力状态下，体魄的防护力暴增十倍，先前那让他肉痛的雷光，此刻打在身上，只是略微酥麻，甚至都没让他僵硬。
“死！”
李昊咆哮着冲天而起，带动无尽威势，大地裂开，其身体如战神般冲向陆渊。
陆渊愤怒咆哮，听到李昊的话，更是被激怒到龙血直冲大脑，他陡然急速升空，将漫天乌云中的电光雷火，尽数吸收到嘴里。
“吼！！”
他爆发出自己的最强绝学，无极雷道的终式，雷道葬灭！
他数百丈的身躯，从头到尾都蔓延出雷光，由尾椎一路推进到龙首，炽烈的雷光凝聚一点，射灭而出！
李昊望着那炽烈到极致的雷光，还未靠近，他已经感觉浑身的肌肤有种脱落撕裂的感觉。
心脏在收缩，在喷浆出一股股金色血液，全身都似沸腾般，他的肉身感知到危险，自动进入到最紧绷的状态。
几乎没任何迟疑，李昊踏入化仙状态，力量涌动，如从天地间舀起一瓢水。
轰！
狂暴的天地之力借着天地脉，迅速冲击到他的身体中，狂暴的气息如野兽般自其体内疯涨。
李昊的双眸璀璨生辉，爆发出盖世威压。
“这就是你的极限吗，我拳无敌！！”
李昊咆哮着一步踏出，凝聚天地之威，轰然一拳砸出。
拳威逆着雷光，冲杀而上。
化仙状态快速攀升到三成，这是原本的极限，但此刻，他的血肉甚至都没有撕裂的迹象。
嘭！
无尽拳威荡漾，雷光炸裂，天地轰鸣。
整个法阵外的大地，都在剧烈震荡。
那漫天的乌云都被拳势震散，黎明的晴空出现。
陆渊喷吐出一口鲜血，被拳势余威打在下颚上，两三米长的龙牙都掉落数颗。
他浑身力量衰竭，惊惧地看着李昊，却看对方怒发冲冠般急速飞来，引动周围天地之力，仍是气势磅礴，丝毫没见衰退。
那环绕在李昊身上的气息，让其临尘绝凡，陆渊看得瞳孔收缩，某种隐藏在记忆深处的久远回忆，似乎浮现出来，他惊骇道：
“你不是这里的人？！”
李昊正要出手，被这突如其来的话说得一怔。
自己穿越的事都能看穿？
“你是大荒天的圣族？”
陆渊惊骇颤声道。
这话让李昊又松了口气，吓死人。
差点以为自己最大秘密被发现。
“死！”
李昊直接用拳回应。
陆渊看到李昊眼底的杀气，心头却已是惶恐，他猛地转身，化作紫光，朝远处急速逃去。
虽然他还能够再战，但自己最强的绝学都被李昊破了，那少年甚至都没受太重的伤，这让他心头惊颤，太恐怖了。
这是三不朽？
这他妈的，是三不朽？！
他只觉得见鬼，心中有恐怖的记忆不断浮现，只想逃离。
“想走？！”
李昊自然不肯放过对方，否则放龙归山，后患无穷，何况是绝学境。
难得来了，就别走了！
“风老，替我看守苍崖城，我去去就来！”
李昊大声道。
风波平先前负伤，已经压制住，正要协助李昊，却看到李昊竟将那绝学境的老龙打跑了。
那交战爆发的威势，他的感受最深，这位由他自青州一路庇护而来的少年，转眼就已经成长到他所不及的高度了。
看到李昊施展出天地无踪术，消失在远处，风波平的嘴角又是抽动了一下，露出苦笑，但转而便又畅快的大笑起来。
他知道，自此之后，天下将再无人能够束缚住李昊这头真龙了！
与此同时，李昊已经朝那陆渊老龙追杀而去。
双方速度都极快，两百里长的龙关道，几乎转眼间见就掠过。
陆渊全速逃亡，但却发现身后少年追来的速度，居然更快！
那施展的诡异身法，瞬息百里，如鬼魅般，在不断拉近。
他心头惊骇，这少年真的是十五岁？
就算从娘胎里修炼，都不可能面面俱到，什么都会吧？！
眼看着李昊转眼就要跟上，他手掌一翻，祭出一道圣心宝符，燃烧起来。
宝符化作红光，环绕住他，使其身法速度陡然暴增，顿时将李昊甩远。
李昊看得一愣，顿时明白对方做了什么，脸上杀气弥漫，没有停滞，而是继续追杀而去。
天门关有风老坐镇，又刚经历这样的大战，那妖魔势力派一位绝学境过来，应该就是极限了。
他也不必再担心苍崖城的安危，天涯海角，他都要将这头老龙追杀斩毙。
否则对方受如此大伤，今后自己不再坐镇苍崖城，对方多半也会找机会摧毁这个让他蒙羞的地方。
因此，必须死！！
李昊追寻妖气，一路全力爆发。
天地脉不断借取周围的天地之力，化作源源不断的推动力，他虽然还没用不衰之力，但这天地脉的补充，相当于半个不衰之力了。
他可以尽情挥霍力量，毫无顾忌。
转眼间，李昊寻着妖气，追寻出了数千里！
沿途翻越城池、山河湖泊，在追到万里时，李昊终于再次看到了那只老龙。
“臭小子，你没完没了！”
陆渊看到后方急速杀来的李昊，刚平复下来的心情，陡然又紧绷起来，又惊又怒。
他顾不得休息疗伤，再次全速冲去。
他本想赶赴前线的战场，看看能不能先配合阴夫人将那大漠剑圣击毙，再回头来解决李昊，既然李昊追来，那就只能将其引到那边。
“亏你是龙族，居然只会逃吗？！”
李昊在后方追赶，怕对方又捏出圣心宝符逃跑，大声出言讥笑。
陆渊咆哮道：“回头我会让你死！”
“有本事现在就回头！”
“啊啊啊，臭小子，我一定会杀了你！”
陆渊快气疯了，本来就羞恼，还被李昊讥讽，他感觉颜面无存。
嘭！
在说话时，李昊已经追杀而上。
他陡然提速，猛地一拳砸出。
拳威震荡，直接轰在陆渊的尾骨上，将陆渊的身体砸得向前滚落飞出。
陆渊心中愤怒，却没有停下应战，而是又掏出两道宝符，但这不是圣心宝符，而是灵符，效果要逊色很多。
符箓燃烧，卷起他的身体，再次向前加速冲去。
随着再次逃亡，奔袭出数千里，陆渊听到了厮杀声，也看到了远处的平原尽头，那凉州人族竖起的第二道防线。
在防线外，是乌泱泱环绕的妖魔大军！
只是，此刻这些大军却没有行动，只是盘踞在那防线外，似乎在等待什么。
他知道，是在等待他的增援，毕竟天玑殿那鸟妖说过，这些家伙在等他来破阵。
“混蛋，阴夫人呢，还没来吗？！”陆渊愤怒。
说好太虚境打头阵，结果这凉州最刺头的存在，只怕是被自己给遇上了。
本来遇上也就遇上，他本就是过去斩杀的，真正可气的是，他居然没打过。
现在再看到太虚境如此怠慢不堪，他心中怒火直冒。
然而，没等他发火，后方的呼啸声已经逼近。
陆渊回头一看，便看到李昊追杀来的身影，他心头狂怒，朝前方的大军冲去，咆哮道：
“妖魔听令，过来速杀这人族！”
这咆哮声震荡四野，传遍百里。
平原上栖息的妖魔，全都被惊动了。
而那防线内城头上的众人，也全都听到了这惊雷般的咆哮声。
等候在防线外的白神君等太虚境和龙门的妖王，都听到陆渊的怒吼，有些错愕和疑惑，转头望去，便看到陆渊化作的真身奔赴而来。
只是，此刻陆渊浑身鳞片有不少地方炸裂，露出血肉沾上尘埃，看上去似乎有些狼狈。
“？？”
众多妖王都是发懵。
什么情况？
绝学境的陆渊显化真身，居然还会落得这么狼狈的下场？！
很快，他们在陆渊背后，看到一道急速逼近的黑影。
白神君双目凝聚神光看去，当看清那道黑影时，他瞳孔收缩，露出骇然。
是那个少年凶神？
他怎么来了？
等等。
绝学境的陆渊，在被他追杀？！
白神君看清这一幕，有些呆住了。
远处的城头上。
李天罡跟李玄礼等人都被这咆哮惊动，黎明破晓的光照耀在城头上，他们迎着光看去。
“是妖王！”
看到陆渊的身影，李天罡等人都是瞳孔收缩，心头震撼。
尤其是李天罡，他征战四方，又接过李君夜的真龙之位，掌管李家，了解的情报更多，一眼就认出，那妖王是龙门的大长老！
陆渊！
是他！
绝学境的妖王，他居然也来了？！
李天罡心头震惊，但想到太虚境的阴夫人先前也遇到了，这位龙门大长老出现，似乎也不算多么意外的事。
“嗯？”
这时，李天罡跟李玄礼都注意到，那陆渊的背后，还有道黑影在逼近。
他们目光凝神，很快便看清了那黑影的模样。
“昊儿？”
李玄礼错愕。
李天罡也愣住了。