“嗯？”
看到李昊的威势，百丈妖魔脸色微变，神色间多了几分凝重：“这种奇怪的感觉，倒是似曾相识，你是大荒天里的古圣天骄？”
李昊没有回答，生死之战，已没有言语废话的必要。
杀！
他浑身血肉崩裂，赤金色的神血在流淌，天地之力的涌灌，让他的头发变成银白色，似在燃烧生命。
蓦然间，他激发出诸多图鉴属性，杀向对方。
一出手便是全力。
剑道轮回！
天地间似是短暂寂静了一下，秋水似的青霜剑竟斩出一道漆黑色的剑芒。
这剑芒如一道黑色雷霆霹雳而出，将虚空撕裂，将光暗逆转，万物凝聚为一剑，直接撕裂了道域！
那道域硬生生被黑色剑芒斩出缺口，随后剑芒如雷霆般一往无前，像尖刀划破丝绸，笔直斩向百丈妖魔。
“什么！”
百丈妖魔瞳孔一缩，感到震惊，他的道域竟会被撕裂？
“我的道域是无敌的！”
百丈妖魔发出怒吼，道域合拢，使劲挤压那道黑色剑芒，疯狂磨灭上面的武境和力量。
雷火风雪等诸多武境显露，剑光被磨灭出种种异象，但仍旧没有减势。
看似是一道剑芒，实则是千百道剑芒的重叠，每一剑都是李昊的全力爆发。
也只有在这化仙到接近临界极限时，李昊能够瞬息间调动如此磅礴的力量，凝聚成这惊天地泣鬼神的一剑！
嘭地一声。
百丈妖魔怒吼的挥掌之中，剑光将其掌心的乌光劈碎，鲜血飞射，鬼魅般的黑色阴气散发而出。
李昊呼啸着纵身杀出，身披先祖英魂之力，手持青霜剑，主动踏足道域，一剑斩在百丈妖魔的脑袋上。
“你！”
百丈妖魔的颅骨被撕裂，鲜血狂飙，浑身散发出更多的黑气，他的身体被震得后仰，惊骇地看着李昊。
被剑光劈开的道域合拢了，将李昊笼罩其中，但让百丈妖魔惊骇地发现，道域竟无法将李昊的身体马上震碎。
李昊的身体在颤抖，却顶住了道域的规则镇压，其身体不断崩坏碎裂，骨骼发出巨响，但似乎能够支撑一段时间！
如此景象，超出百丈妖魔的认知，难以理解。
这可是道域！
而且他能感受到自己的道域规则没有失效，只是，李昊的肉身太过强悍了，堪比顶尖神兵！
“杀！”
李昊咆哮，挥剑怒斩。
他的肉身堪比熔铸八次的神兵，接近九次，即便是道域都无法瞬间焚毁这种层次的神兵。
超出七铸的神兵，就算道域炼化，都需要一些时间。
那陆渊的肉身堪比六铸神兵，已经是绝学中的一流层次，比起此刻的李昊也差距极大。
剑光怒斩，李昊不顾浑身的伤势，发起猛攻。
百丈妖魔也发出怒吼，被打出真怒，从未受到如此耻辱。
他掀起滔天魔气，浑身如黑焰般燃烧，接连拍掌而来，硕大的魔掌能轻松让一座城池地震沦陷，从繁荣化作盆地，但此刻却被李昊的剑光接连逼退。
远处，正焦急思索四处寻找生路的李萧然，也看到了李昊的战斗，心头骇然。
虽然有先祖英魂加持，但李昊自身爆发出的威势更加可怖。
看到此景，他心中更加焦急起来，李昊这样的天资，绝不能死在这殁河。
除宗祠外，哪还有生路？
李萧然不断回想往日前来探索的种种线索，隐约似乎捕捉到什么。
这时，神将府外巨大的震荡声传来，李萧然望去，只见大片妖云席卷而来，赫然是那法阵破灭，城外的妖魔全都攻杀到了城头上，正在厮杀。
而那厮杀中最耀眼的，却是李天宗跟那残袍青年的身影。
“大哥，你若还有意识，就给我指条路吧……”
李萧然眼神悲切，咬着牙，继续顺着刚刚的思路回忆。
与此同时，李昊跟百丈妖魔已经激战到白热化，双方都是浑身鲜血淋漓。
李昊的血液散落在道域中，瞬间被压缩挤爆，这道域中蕴含着超乎想象的压迫重力，寻常绝学境踏入，都会迅速爆体而亡。
“死！！”
李昊怒吼一声，将天地之力再度接引，超出了百分之七十的瓶颈，推到更高的程度。
而这也意味着他随时会失控。
随着更加狂暴的力量涌来，李昊如肆意挥霍般，在身体周围建立起成百上千的隔层。
他并非是不受道域影响，而是道域的影响被他不断用力量抵挡了，就像水浸透纸张，若只有一张纸顷刻间就被浸湿，但一整本书，就得泡一会儿。
嘭！
李昊的剑光如黑色惊雷，直接撕裂了百丈妖魔的半个脑袋。
百丈妖魔只剩嘴巴，却依然发出怒吼，竟也爆发浑身大脉，气息翻涌。
李昊却直接一头朝其脑袋撞去，看到那喷溅的血液，他陡然起一个念头，伸手刺探到对方的脑子里，全力运转万血真魔功！
随着狂暴的力量运转，如剧烈的水泵抽取，百丈妖魔发出惨叫，浑身精血力量源源不断朝李昊的手臂被汲取过去。
“这什么邪功！”
百丈妖魔发出惊怒咆哮，如此霸道的功法，让他一个妖魔都感到邪恶。
“你的执念该消散了！”
李昊目光森寒，见对方气息不断萎靡，感到有戏。
青霜剑飞舞，环绕在他身边，为他斩出一道道黑色剑芒，阻隔道域之力，而他双手乃至全身，都朝对方的脑子深处抓去。
在这血肉精华滋补下，李昊崩裂的身躯，竟有修复的迹象。
但天地之力已经狂暴，将李昊跟百丈妖魔全都笼罩。
李昊汲取的速度更快了，随着一阵惨叫哀嚎，百丈妖魔的身体跪倒下来，在周围疯狂合拢镇压的道境，渐渐停止了，随后竟消散。
随着道域消失，李昊的双臂似骤然轻了千万斤，猛地撕裂了对方的身体。
鲜血挥洒，李昊破入其身，全力吸收。
随着这妖王的精血力量被吸入体内，李昊的肉身在不断凝练，但化仙似乎进入到不可阻挡的阶段了。
在天地之力不断撕毁李昊身躯的同时，李昊又在不断凝练自身，如此反复，反倒让李昊的身体不断蜕变新生。
李昊浴血而出，如杀神修罗般浑身散发血气，他蓦然抬手一剑斩出，将四周的天地斩断。
那天地之力顿时被阻断，李昊身上的崩裂也停止了下来。
李昊控制全身闭合，将化仙状态控制住了。
还好刚肉身凝练，让他肉身的掌控力得到较大提升，才勉强收回，没有失控。
李昊稍微喘了两口气，又迅速掏出一大把神药吃下，感觉体内如烘炉般，又变得旺盛起来。
这样的服用会对武道留下极大后遗症，但对于这具身体，李昊没有怜惜。
等气息又恢复到全盛时刻，李昊从这百丈妖魔的身躯中踏出，看到那神将府外依然在奋力进攻的烛火神，他眼底杀意涌出。
此刻对方在他眼里，远不如先前有威胁。
李昊能感觉到，自己的肉身又新上一個台阶，刚天地之力的撕扯跟血肉凝练，让他的身躯达到堪比九铸神兵的层次。
嗖！
李昊一步踏出，瞬息间出现在法阵处。
看到骤然出现的李昊，烛火神微惊了下，旋即不管不顾继续破阵。
否则李昊在阵内袭杀，他却只能在阵外防御。
李昊却没打算再让这法阵承受负担，一步踏出，直接跨入到对方的道境中。
“嗯？你竟然主动找死……”
烛火神挑眉，有些意外，但旋即便感受到李昊的挑衅。
他蓦然全力运转道域，要将李昊焚尽。
李昊感觉到层层炙热烧烤，体内血液都似沸腾般，他这次没有释放太多力量去阻隔道域，反倒伸出手指，用身体去试探。
手指刺痛，有种被贴在滚烫铁板上的感觉。
但尽管如此，却没有立刻将手指烧成灰烬。
单凭此刻的肉身，李昊已经能够抵挡住这道域了。
只是不能长久。
如此一来，李昊就能将隔绝道域的力量，全都调动用来攻击。
“死！”
李昊全力杀去，对待自己也用了狠劲。
没有力量的隔绝，单靠肉身，他像置身滚烫沸水中。
但他的意志如铁，没有动摇，在脸上也没浮现出痛楚，只是双目中神意爆发，全力挥剑。
“嗯？！”
烛火神看到李昊的模样，骇然变色，李昊竟能凭肉身，硬抗道域规则？！
他无法理解，也不可想象，这种事居然会存在。
但稍微仔细留意，他便震惊的发现，李昊将自己的身躯凝练到九铸神兵的强度了。
在妖魔中都属于怪物级！
要知道，炼体的回报极低，耗费时间又漫长，妖魔都不走纯炼体的路子。
嘭！
剑光怒斩，烛火神蓦然抬手，从天地空间中取出一根火戟，朝剑光砸去。
猛烈的撞击，几乎掀翻烛火神的手臂，火戟上的光芒被震散。
李昊再次踏入化仙状态，引导天地之力，直接开到百分之八十的程度。
天地脉急速收拢，恐怖的力量灌输，李昊接连踏出，施展天地无踪术，黑色的剑光如狂风骤雨般劈砍下去。
先前神将府的法阵隔绝，李昊跟百丈妖魔的战斗，烛火神并未探查到，此刻李昊全力爆发，让烛火神顿时感受到心惊肉跳的感觉。
他怒吼着挥舞火戟厮杀，却被李昊打得节节败退，怀疑人生。
在自己的道域中，自己竟然被一个三不朽境给压制了，这简直是离大谱！
“夫君……”
阴夫人看到此景，也是呆愣，美眸睁大，难以置信。
远处还想从旁协助的陆渊，吓得止住了身子，如见鬼般盯着李昊。
这一路厮杀过来，这小子比他在天门关见到的时候还要恐怖多了。
嘭！
剑光如黑色雷霆，猛地劈在烛火神的肩膀上，竟硬生生撕裂出一条断臂。
烛火神低吼，伤口喷溅的血液被烈焰焚烧止住，他惊怒地看着一头银发白丝的李昊，看出对方是用了某种极其可怕的秘术。
“力量达到极致，能破开道域吗，怎么可能……”烛火神感觉认知被颠覆，他的道域在不断灼烧李昊的身体，但李昊身体的自愈力恐怖无比，崩坏的血肉在不断新生。
烛火神也被打出真怒，施展出不衰之力，将手臂瞬间凝聚而出，随后再次跟李昊厮杀在一起。
双方打得天崩地裂，将神将府外的街道犁为平地，所过之处全都是焦黑，被道域焚化。
阴夫人跟陆渊对视一眼，都看出彼此眼底的悚然，这种战斗他们身为绝学境，竟无法插手！
那少年太可怕了，若是让他活着离开，只怕很快就能比肩那位佛主，成为大禹神朝第三位让人忌惮的人物！
嘭！
烛火神的身体被李昊一剑劈落，暴砸在远处地面上，滑出数百米的焦黑深坑。
李昊再度挥剑杀去，青霜剑是寒铁铸造，此刻在道域中持久作战，竟也变得滚烫，上面的九只剑魂都不敢显露，避免刚冒头就被道域焚化。
只是依靠神兵自身的硬度，才勉强能在道域中支撑。
“给我死！”
烛火神咆哮，从地面杀出，竟不躲李昊的攻击，同样持火戟斩去。
彼此贯穿，李昊将其半个身体削断，而他自身的一条手臂也被斩断。
烛火神浑身血肉蠕动，在不衰之力下快速生长，但他才生长到一半，就看到李昊的断臂已经新生，朝他再度杀来。
肉身的新生速度，是他的数倍！
烛火神被剑光拍脸，劈落了下去。
李昊再度杀去，深坑中却是冲出一道火光，扑面而来。
等李昊拍散时，却看到烛火神竟朝远处化作长虹逃去。
阴夫人早就提前撤退了，消失不见。
陆渊看到烛火神逃跑，才反应过来，心中怒骂一声，却是惊颤地转身就逃，朝另一处方向冲去，生怕被李昊盯上。
“怎么逃了，你不是要破阵杀我吗？！”
李昊追击烛火神，大声怒吼道。
烛火神听到李昊这话，气得脸色赤红，却是怒不可遏。
他心头震怒而惊颤，在不动用最终底牌的情况下，他知道自己不是这疯狂少年的对手。
让其他那些死魂先磨磨李昊！
“伱迟早是死！”
烛火神忍住怒气，眼神冰冷，蓦然一拍，一道圣心宝符加持，裹挟着他的身体再次提速，转眼就消失，飞出了龙城。
半步太平道境的妖王，被李昊追得落荒而逃。
李昊看到对方符纹环绕，身体加速，当即也是一拍圣心宝符，符光笼罩，全速追去。
但刚追出城头，李昊便感受到某种异样的危险预兆，似乎在那城外的妖魔潮后方，有几道极其阴冷的目光，在盯着他。
只怕那里面，还有好几只太平道境的妖王！
在这短暂的停滞下，那烛火神已经飞入到城外百里的黑暗禁区了，仅仅是半个呼吸间。
那里有人族必死的规则，李昊即便此刻能硬抗道域规则，也未必能触犯殁河规则。
李昊脸色难看，事到如今，他甚至对自身脱离殁河都不抱希望了，但即便自身死在这里，他也想在临死前杀了这烛火神。
免得让对方脱身，遗祸凉州。
只是，如今这份心愿也难以完成了。
李昊凝视了眼，果断转身，全速朝城内另一处杀去。
陆渊在全速飞往城外，他可不是这里的死魂，这些死魂即便是死了，也不会消亡，会永远在殁河中轮回，直到殁河被通关解决，才会解脱。
但他在这里死了，就真的死了。
然而，先前入城易，此刻却有种出城难的感觉。
在他冲出的地方，数道李家的老一辈将士出现，阻拦其身影。
虽然修为不如陆渊，却全都悍不畏死。
陆渊愤怒咆哮，接连释放雷霆，将这些人逼退。
但就在这时，背后一道光芒急速呼啸而来。
陆渊骇然转头，便看到黑色的剑光划破天际，一剑劈出五十里！
剑光怒斩，直接将陆渊的脑袋切落下来！
剑光中蕴含的诸多武道意境，将其神魂在一瞬间摧毁磨灭。
硕大的龙尸从半空中坠落。
这位绝学境的龙门大长老，竟扛不住李昊此刻巅峰下的一剑！
相较于殁河外，主要也是因为李昊此刻浑身加持的力量太多了，诸多神药，加上先祖的英魂等等。
最重要的是，他肉身凝练，堪比九铸神兵，接近不朽境的极限，化仙时接引到自身的天地力量之庞大，超出想象。
当初只是天人境时，李昊便依靠化仙百分之四十，就能跟道心境搏杀，抵挡逆命境的攻击，如今有天地脉，加上接近三不朽极境，力量更加可怕。
李昊看了眼那斩断的龙尸，身体跨越而出，落在其身前，运转万血真魔功，汲取其精华，再次凝练肉身。
随着龙尸干涸，李昊心中略感欣慰，至少三只大妖王，被他解决掉一只。
他没再多看一眼这修行万载，名震大禹的老龙，转身杀向城头。
等李昊赶到时，便看到城头处已经被妖魔潮淹没，到处都是将士跟妖魔混战的死尸，血流成河。
而原先来城头增援的陈贺芳、李青铃等李家女流，早已不见身姿踪影。
李昊将气息覆盖战场，却发现已经没有她们的气息了。
这意味着，她们大概率已经被这妖魔潮淹没，此刻只怕早已不知葬身于那只妖魔的嘴里，或是落到哪只妖魔的肚中。
李昊深吸了口气，操纵青霜剑杀入到妖魔潮中，身体游走在战场中。
很快，李昊察觉到，其他几位“哥哥们”的气息也消散了。
此刻城北失守，以那几位的性子，此刻多半也是已经战死在妖魔潮中了。
李昊暗叹一声，继续杀向妖魔潮，尽力阻挡。
全力拼杀的话，也未尝没机会镇守住一日。
随着李昊的加入，战场顿时被横扫，剑气纵横，将妖魔潮撕裂。
原先颓然败溃的局势，立刻就被李昊帮扶起来。
妖魔潮持续不断，李昊也在拼命厮杀，在没有太平道境的情况下，他不需要进入化仙状态，仅以天地脉的恢复力，能保持半个不衰境的状态，持久战对他来说，不算艰难。
妖魔潮中，不少妖王冲出，似是看到解脱的希望般，朝龙城冲来。
李昊奋力厮杀，将这些妖王击毙，同时将他们身体中的精血力量转化，熔炼自身，使得肉身越来越强，诸多炼体术将身体锤炼到更加极致的程度。
厮杀在持续，李昊缓解下城北的攻势，就杀向城东。
他像战场上的利剑，四处穿梭，不断援助各处被攻破的缺口。
但龙城太大了，有李昊的帮扶，依然有各处被妖魔侵入，城内百姓四处逃散。
李昊一边厮杀，一边号令李家军，收缩防线，退居到龙城的内圈。
反正法阵也没了，只能靠人墙阻挡。
时间在飞逝。
当转眼进度过半时，陡然间，李昊听到一声怒吼传出。
只见一道硕大的妖魔身影从那高空坠落，跌落到城中。
李昊认出，是那残袍青年的本体，先前跟李天宗大战，久未分出胜负，此刻却浑身全是裂痕，坠落下来，神魂黯淡。
李天宗浑身黑雾腾腾，呼啸着扑杀下去，黑雾笼罩，将这妖魔的本体很快裹住，里面传出阵阵毛骨悚然的撕裂声和血肉蠕动声。
李昊用神魂探知，却被黑雾阻挡。
他的举动似乎惊扰到什么，黑雾陡然翻滚起来，随后如鲸鱼吸水般尽数收缩，汇聚到一道身影上。
正是李天宗。
对方浑身魔气翻滚，但双目却变得赤红起来，嘴里似乎在低声念叨着什么。
李昊听力过人，一下子就听清了对方的话。
“我要守住……”
李天宗似是神神叨叨，在含糊低语。
察觉到李昊的注视，他蓦然抬起头来，双目暴虐，哪有半分冷静的模样，以及先前温和的笑意。
李昊被看得心底一寒，有种被盯上的感觉。
他心头暗惊，意识到此刻的李天宗状态不对，似乎是化作李萧然说的那种不可靠近的状态。
在李昊神色凝重时，李天宗赤红的眼神却似乎停滞了一下，倒映着李昊的模样，半晌后，那暴虐的杀意中，竟渐渐浮现出一丝清明。
“快走……去城……”
李天宗大声呼喊，但似乎触发到什么，神色很快变得扭曲，充满痛苦的模样。
他咆哮一声，身体蓦然拔地而起，朝远处的城外冲去，咆哮道：“让我走！！”
那呼喊声震荡在龙城上空，城外，几道潜伏的身影气息却变得浓郁起来。
“这什么情况？”
此刻，躲在城外妖魔中的烛火神跟他的妻子会和，他们收敛气息隐藏于此，准备等那些死魂妖王去破城，消耗李昊，再伺机出手。
看到镇守龙城的李天宗竟如妖魔般杀出，他们都是暗吃了一惊，这变化有点出乎他们意料。
他们第一次来这殁河，许多事情都是未知，通常第一次过来，只能算是搜集情报。
烛火神注意到，妖魔中的那几道懒散瞧不起他的道境妖王，此刻竟似乎跃跃欲试，显露出磅礴的气势。
“他们的目标是李天宗么？”
烛火神眼神变化，有些惊疑。
就在这时，陡然让他骇然变色的一幕出现了。
只见那几道太平道境的妖王，冲出妖魔潮，朝李天宗包围过去。
但他们却并非是攻击，而是直接撞向李天宗。
那李天宗的模样更是骇人，竟似妖魔般，身躯暴涨，变得硕大，张口将几只妖王竟全都吞了下去。
“这……”
烛火神跟阴夫人都是瞳孔收缩，震惊地看着这一幕。
只见吞吃下几只妖王的李天宗，浑身散发出恐怖的魔气，如鬼魅，似魔神，仰天怒吼，头发飞扬，身躯变得像蛮兽般巨大。
他蓦然转身，脚步踩踏在妖魔潮中，转身朝龙城冲去：
“全都去死，去死……”
他双目中射出暴虐的赤光，杀向城中。
而在他的身体出现惊变时，龙城内也出现了巨大变化。
李昊看到反身杀来的李天宗，那浑身滔天的魔气，比太平道境还可怕，像魔神般巍峨。
而对方踏过龙城之时，全城原先跟妖魔潮奋力死拼的众多将士，竟陡然停止了下来。
随后，他们全都身上释放出阵阵黑气，似妖魔般，又像是复苏的鬼魅，竟融入到妖魔潮中，转身杀向城中的百姓。
那些百姓身上也在冒出黑气，变成妖魔，四处破坏建筑，房屋。
李昊悬立在半空，看到这突如其来的惊变，整个人都呆住了。
原先只是妖魔潮攻城，如今，连龙城的将士和百姓，都倒戈了，化作了妖魔！
这就是攻破这条殁河真正的难处吗？
李昊只觉浑身冰凉，有种苦涩的感觉。
原先镇守龙城十日的任务，多半到八九日，甚至第十日，也会出现这样的转变。
即便配合所有人守住龙城，最终，还要面对龙城自身所有将士的转变，以及李天宗的转变。
为什么会这样？
李昊难以理解，这样的难度，谁能通关？
就算是太平道境都不可能！
吼！吼！
此刻，全城到处，都是声势骇人的咆哮。
那些原本跟妖魔厮杀的将士，此刻竟双目射出黑光，骑在本是死敌的妖魔背上，在城内四处破坏，摧毁。
更有众多的妖魔，如发疯般朝李昊这边聚集过来。
“昊儿！”
远处，李萧然的身影飞速冲来，他也被这一幕所震惊。
如今，全城几乎都沦陷了。
除了法阵还未破灭的神将府。
在神将府之外，铺天盖地，全是妖魔跟转化的将士，而如今能够称得上守卫的，似乎只有李昊跟李萧然。
仅靠他们两人，要迎战这一切，守住龙城，才算通关。
李昊想笑，却笑不出来，他知道幽都级的殁河很凶险，但这是第一次直面的感受到了。
难怪二爷说即便是四立境，也不要轻易踏入幽都级殁河，很容易回不来…
“居然是这样…”
李萧然靠近李昊身边，望着四面扑来的妖魔，他似乎明白了过来，脸色变得凄然和苦涩。
“镇守龙城最后要面对的，是执念复苏的大哥么……”
“原来最终要守住的是大哥……”
他感到悲伤，执念入魔。
生前大哥的执念，明明是守住龙城，如今死后，却反倒成为守住这殁河龙城的最大威胁。
望着那踏着虚空一步步如魔神般走来的李天宗，李萧然悲伤地道：
“大哥，醒醒啊，我们是来带你回家的！”
李天宗的脚步似是稍微停顿了一瞬，但仅仅是极微弱的一瞬，便继续踏步而来。
在其肩膀，胸口，背后等处，生长出多颗狰狞的妖魔脑袋，嘲弄而轻蔑地看着李昊跟李萧然：
“你们就准备留在这里陪葬吧，好好陪着你们这位大哥，谁都别想走。”
“他不可能再醒来了，都准备死吧！”
“谁都别想离开这殁河，留下来陪我们！”
在它们的冷言嘲讽中，李天宗双目红光炽烈，大步踏来，嘴里似在念叨般低语：
“我要守住龙城，谁都别想靠近，我要带领所有的将士回去，我要带他们回家……”
“我想要……带他们回家！！”
他双目红光暴涨，浑身散发出深渊般的妖魔气息，远远超出太平道境的妖力。
李萧然悲伤大吼道：“大哥，龙城之战早就结束了，只有你没有回去，只有你没有回去啊！！”
嘭！
李天宗蓦然抬手，一股恐怖的电芒射杀过来。
李萧然甚至来不及反应，只觉眼前一花，但李昊却洞察到了，脸色顿变，急忙抬手一剑劈出。
剑气将那雷霆杀意击碎。
李昊将李萧然的身体掩护在背后，抬头看向那百丈魔神般大步踏来的李天宗，低声对背后的李萧然道：
“四爷，你先退后，让我试试。”
“昊儿，你想做什么？”
李萧然不禁看向他，此刻满眼悲伤，只剩下绝望。
这绝望不是对自身会死在这里的绝望，而是对李昊会死在这里，对大哥会永远困在这里，无法解脱的绝望。
当他们陨落于此，李家如今的局面，谁还能来带大哥离开，回归宗祠？
李昊没说话，只是静静地看着不断逼近的李天宗，手里的剑渐渐攥紧。
他脑海中闪过这两个月来的点点滴滴，闪过那昨晚席间的低声细语。
“你若是我儿子就好了……”
李昊浑身的气息肆意疯涨起来，在这一刻，他将身体的阀门彻底打开，任由天地之力肆意贯通。
“既然你想回家，就让我来为你开一段路。”
“看看用我的命，能否交换到…”
李昊轻声道，他向前踏出一步。
这一步走向死亡，也是走向他前所未有的极致，化仙到极致！
他别无选择，眼前不战亦是死，与其如此，不如舍身一搏！