听到姬天朝的声声怒斥，在场围观的众多人，都是面有愧色。
确实，那少年将姬云歌送回姬家，那是庇佑他们姬家的战神，英魂回归，对姬家来说，是极大功绩。
别说那少年是外族混血，即便是戴罪之身，都可赦免。
在这寂静中，姬天朝看了眼姬青峰，眼底露出失望，但他没说什么。
父辈的恩怨延绵到子孙身上，他早已知晓，但他从不喜欢解释，只望杀更多的敌，斩更多的妖，来让其他兄弟姐妹看清，父亲的偏爱，他无法拒绝，但他能够将这份爱回赠到家族中！
人群中，有人冲出，看到迎客殿内昏厥的姬羽焚，惊愤道：
“羽焚！”
母亲的呼唤，让李昊脚边的少年意识渐渐苏醒。
“哪来的野种，居然敢伤我儿！”
那华贵墨绿衣裳的女子惊怒地看向李昊，脱口而出痛骂道。
姬天朝等人顿时脸色微变，尽管姬青青犯错跟外族通婚，但李昊也算是他们的外孙，流有他们这一脉相同的血液。
“住嘴！”
姬天朝断喝一声。
听到这震荡的威严声，华贵女子脸色微变，这才意识到自己失言，但她心中激愤，道：
“天朝战神，我儿乃是天骄，您不能偏袒外人啊……”
“你儿也配称为天骄？”
姬天朝怒道：“被别人打败，还有脸辱骂，我姬家的天骄什么时候都是这副德行！”
华贵女子急忙道：“可我儿十五岁就踏入三不朽境，天资绝世，再给我儿二十年，有望道境，怎能不算天骄？”
“你儿若是天骄，又怎会被人击败？”
姬天朝冷声道。
十五岁踏入三不朽境，如此资质，也只有他能说不配称为天骄，因为他年轻时更惊艳。
“谁知道那外族用了什么手段，我儿的天骄之名，可是实打实厮杀出来的。”华贵女子咬牙切齿，恨恨地看向李昊。
姬天朝眼眸冷冽，道：“你若不服，便让他们二人再当众较量一场，若是你儿败了，今后除天骄名，你看如何？”
此话一出，华贵女子脸色难看，欲言又止，最终却忍住了。
见对方不敢出声，姬天朝冷哼一声，道：
“你儿天资尚可，但遇到伱这母亲溺爱，只怕也是要毁掉，心性骄纵无礼，哪有天骄的样子，今后十年，让他去苦崖山修行，没修成逆命，你母子不许相见！”
“天朝战神！”
华贵女子急切呼喊，但看到姬天朝冷冷射来的目光，却是心头冰凉，不敢再多言。
“老九，你要偏爱这少年么？”
人群中，一位身影踏出，身穿墨染长衫，透露着几分尊贵。
看到此人，姬天朝跟他身边的姬云清等人，都是脸色微变。
“大哥！”
姬天朝眼神深处闪过一抹复杂，又有些怒意。
“不敢当。”
这墨染长衫老者淡然道：“遵守家法族规，吾族才可长存，你已经打破规矩了，难不成还要继续打破规矩？”
姬天朝听得出他话里所指，眼神变得阴沉，隐隐透露着一丝沉痛，道：
“大哥，三哥刚刚走了。”
听到这话，墨染长衫老者淡然的脸色，微微变了一下。
眼神中带着一丝愕然，看到姬天朝眼底的沉痛，他袖中的手指，不自觉地微微攥紧了一下。
但很快，他的神色又恢复了冷漠，比先前更冷冽，道：
“他临走前，都没来见我这大哥一面么？”
姬天朝惨然一笑，道：“大哥，三哥只是一缕伤痕累累的英魂，难道不该是你们去探望他吗？”
墨染长衫老者沉默。
姬天朝深深看了他一眼，眼底的失望难掩，但很快，他便收起了情绪，眼神变得冰冷，环顾全场。
等看到在场无数张面孔，他冷冷地一字字道：
“我族的家法族规，自当遵守，但吾族强者为尊，有能者居上，人人都能得到晋升向上的机会，只要你足够出色，只要你是天骄，不管你的出身如何，是嫡是庶，哪怕是家仆，你都能成为天骄，享受家族最高的修行资源！”
“这一点，可有人反对？”
全场静默，这是姬家长久的规矩，无人反对。
能者居上，强者为尊，便是大荒天普遍的规矩和认知。
姬天朝目光冷冽，道：“既然都认可，那他能击败姬羽焚，也算是我族天骄，就该享受我族的天骄待遇！”
姬青峰脸色微变，看向自己的父亲，却看到自己父亲墨染长衫老者，抬高了些视线，看向圣山的顶峰处，似在出神。
“我，我还没败！”
在这沉默中，一道声音响起，却是李昊脚边的姬羽焚苏醒爬起。
他脸色赤红，羞愤不已，被如此多众人围观，自己居然败给一个外族混血，简直难堪！
“睡你的去。”
李昊抬手，一巴掌拍向他的后脑勺，将刚爬起来的姬羽焚再次拍得砸进脚边的深坑中。
刚苏醒的少年，此刻又是一秒入眠。
众人的眼皮都是跳了跳，这外族的少年，似乎不像他们想象的那般，会来讨好他们，借此跻身姬家，而是凶残蛮横！
“羽焚！”
那华贵女子看到此景，险些没气昏过去。
姬天朝跟姬云月等人都是微愣，看了看少年，见对方一脸淡然，似乎什么事都没发生的模样，不禁感到一丝好笑。
这少年，似乎没他们想象的那么胆怯。
姬青渊等人脸色微变，都看出这少年出手不凡，能如此轻易将姬羽焚镇压，显然实力完全不在一个档次。
事到如今，再为此争论，已经没有意义。
在这静默中，姬道辛的身影出现在两位战神中间，环顾一眼全场，道：
“这孩子有我姬家血脉，念其护送战神归乡有功，可入我姬家家谱，他能击败羽焚，有天骄之姿，今后汝等当一视同仁，为我姬家天骄同待！”
看到家主现身，众人都是脸色微变，迅速躬身行礼。
姬道辛说完，看了眼那迎客殿内的少年，旋即对姬天朝道：
“先让这孩子去测验圣骨吧，若有圣骨在，今后也无人争议。”
姬天朝闻言，微微点头。
荒古圣族，对圣骨都极其尊崇，若那孩子身上有圣骨，即便他们要将其驱逐，估计都会迎来无数反对的声音。
圣骨意味着问圣之姿，未来能带领一族崛起！
姬云月见事情已定，心中松了口气，转身飞到迎客殿内落下，仔细打量着李昊，瞧见其眉眼，确实有几分青青的影子。
“你就是青青的孩子吧，叫什么名？”
“乐平。”
姬云月默念一声这名字，道：“是你母亲给你取的吧？”
“你怎么知道？”李昊有些意外。
“青青那孩子，从小就不喜欢争斗，多半也是希望自己的孩子，能远离这些，快乐平安。”姬云月说道。
李昊微微沉默。
那位女子不喜欢争斗，可最终却嫁给一生征战的大将军。
“走吧，我带你去测圣骨，你资质如此卓绝，也许是天生圣骨，有问圣之姿！”姬云月轻柔说道，苍老的脸上带着慈祥。
李昊在送姬云歌的途中，就从姬云歌那里知晓一些姬家的事情，对此也没反对。
当即，李昊在姬云月的照看陪同下，来到姬天朝等人身边。
姬云月没急着给李昊介绍姬天朝等人，打算等一切事情平息，再让他叫这些外伯公。
姬道辛对李昊微微笑了笑，旋即便转身带路，飞驰而去。
姬青渊等人见状，知道事情已定，再多说无用，也都跟了上去，想看看这少年比姬羽焚天资还高，是否真有圣骨。
若有圣骨在身，他们姬家可能又将崛起一位战神了，那简直是天大喜事！
虽然彼此族内争斗，但姬家人对战神都极为尊敬。
当然也有少数是例外，毕竟人数多了，总归会有一些个例。
“那少年要去测圣骨了，不知道有没有？”
“很可能有啊，不然一個外族，怎么可能这么强，轻松就镇压比他还大一点的姬羽焚！”
“不光是姬羽焚，你没看到先前，姬明阙都没能讨到好吗，如果没有圣骨在身，怎么可能这么强？”
“难道说我们姬家又将崛起一位战神？”
“哈哈，真那样的话就太好了，云歌战神归来，还带回一位少年战神，这是天佑我姬家！”
街道广场上，众人都是议论纷纷，成群结队地赶向山腰的祭圣台，想看看那少年是否真有圣骨。
祭圣台前。
四方开阔，像是道场，一座祭台高筑。
听闻有人要测验圣骨，众多姬家人都奔赴过来，能够来这祭圣台的，都是姬家有头有脸的人物，自身境界也不低。
姬道辛吩咐长老，去请圣人香火。
测圣骨的同时，也要祭拜始祖，有诸多工序和礼仪。
在这过程中，越来越多的人赶往过来。
李昊则站在姬云月身边，姬天朝跟姬云清等人，将李昊包围在中间，似是避免被人伤害。
在他们不远处，姬青峰等人也在，除此之外，还有好几位云字辈的人过来，看到姬天朝等人，都是脸色微冷，当做没看见。
虽然他们兄弟姐妹间已经分崩离析，分成两派，但在这祭圣台前，是按自己父亲那脉来算，站位都比较靠近。
李昊见来的人越来越多，不由得看向圣山顶峰，对身边的姬云月问道：
“前辈，云歌前辈还在么？”
听到少年的问话，姬云月微怔，而旁边的姬天朝等人却是身体微颤，没有说话。
站在不远处的墨染长衫老者等人，听到这少年关切的声音，都不禁朝李昊看了一眼。
他们虽然跟姬天朝等兄弟有矛盾，但姬云歌为人洒脱，跟他们的关系说不上好，也说不上坏，而且姬云歌没有圣骨，却凭自己修炼成姬家战神，如今能魂归故里，他们也都记住了这少年。
“肃静。”
姬青峰不悦地道。
“青峰。”
墨染长衫老者低声道。
姬青峰微愣，抬头看向自己父亲，却看到父亲冷漠的目光，不禁微怔。
“三哥他走了。”
姬云月忍着心中悲伤，对李昊轻声道。
她的声音不大，但落在另外几人耳中，却让他们身体一震，那位三哥……走了？
他们脸色变得难看起来，当初姬云歌战死，没来得及道别，如今明明回来了，却就这么走了。
李昊微怔，已经……消散了么？
他微微沉默，心头暗叹一声。
这时，前方的诸多仪式已经结束，姬道辛转身，呼唤李昊上前。
姬云月收敛心绪，立刻关照李昊几句。
李昊点点头，便腾空上前，来到姬道辛面前。
刹那间，全场众多的目光，都凝聚在李昊的身上。
许多后面赶来的姬家人，也都听说了李昊击败姬羽焚的事，并且都知晓，就是这位少年，将姬云歌战神送回姬家。
“就是他？”
“看着年龄不大，居然能击败姬羽焚。”
“姬羽焚虽然在天骄中不算厉害，但在这年纪里，却还是现今最强的一位。”
“他似乎比姬羽焚还小一些？”
众人低声议论起来。
姬道辛对李昊道：“上去在圣柱上滴血即可。”
在祭台上有道硕大银白的圣柱，盘绕古老的道纹，蕴含着玄妙的至理。
李昊点点头，用力咬破手指，还好牙齿比手指更坚韧，否则以他九铸体魄，神兵都难以割伤。
控制气息撕裂伤口，挤出鲜血，李昊将其涂抹在了这道圣柱上。
等他气息收敛时，伤口转眼愈合。