李昊坐下的妖魔乃是烛火神，此刻显露原形，但又没有完全展露，如显。
毕竟，烛火神的原躯有上百丈，行走如地动山摇，动静太大。
再临故土，李昊有种久违的回味感受，尽管这大荒天外面跟里面的差别极其明显，游荡在天地间的能量，明显衰减许多，能量稀薄，因此被说成是贫瘠之地。
但就是这种“贫瘠”的泥土气息，就像埋藏在骨子里，是他来到这世界自小就呼吸的熟悉味道。
很舒服。
这种舒服不是修炼时的舒服，但却让人身心愉悦。
他的思绪越过千山，想到那座天门关，想到那座篱笆小院，以及小院里的老者，还有那位抱剑的小姑娘。
若有空，可再邀那位贪吃的女子前来共赴一顿烧烤。
想到那些风雪中偶尔岁月静好的时光，李昊的嘴角微微浮现一抹弧度。
让烛火神继续前行。
通过乾坤图谱属性，李昊看到自己留下的标记数量，从100降到96，只损失四面战旗。
这是他留在天门关上的战旗总数，可能是意外受损，但从这数量能大致判断出，天门关应该是相安无事。
烛火神背着李昊，飞掠在半空中，山河湖泊在下方呼啸而过。
看到那些浩荡的深涧大湖，李昊能感受到里面有妖魔气息的身影，心头不禁有些痒痒，将这些地方都一个个记在心底，这些可都是野钓的好地方啊。
等回头可邀请风老一同过来闲钓…
此时，变化成赤色木环缠绕在手腕上的夕颜，也从木环中抬起一道赤须，像根呆毛似的，随风摇晃，好奇地打量着这大荒天外的新鲜面貌。
“咱们要去哪？”
“先去见见老朋友，再去看看这座天下。”
“喔。”
夕颜的小赤须延伸到李昊的手臂上，这样能更清楚看到周遭的一切。
李昊也没阻止，任由清风迎面拂来。
“直走么？”
身下的烛火神低语询问道。
“你也不认得路？”李昊诧异。
“没什么印象。”
“是对整个凉州境外都没印象么？”
“对凉州也没印象。”
“……”
李昊微微哑然，看来云歌前辈将他们夫妇的记忆抹去的还真彻底。
这位太虚境的主宰，若是见到自己原先的那些老伙计，只怕也未必记得。
“太虚境有印象么？”
“有一点。”
“一点是多少。”
“我只记得那里有座山，山上有很多惧怕我的小妖。”
“……”
李昊点点头，听说太虚境避世千年，看来千年扎根烙印下的东西，还是有些痕迹的。
“既然不认得路，那就直走吧，遇山过山，总归能回到大禹。”李昊说道。
他返回的途中，遭遇到一些妖魔，偶尔夕颜会洞察到奇珍神药，前去采集，如此折腾，导致偏离了原先的路线。
等再去寻找时，发现已经迷路了。
大荒天内瘴气弥漫，地形又相似，李昊本身对路线不是特别敏感（路痴），好在他凭道域破瘴，瞄准方向，用最耿直的办法，顺直线而行，最终还是走了出来。
如今，又要用上这耿直的老办法，继续直线行走。
只要进入大禹，找人询问一下，李昊就能知晓方位了。
毕竟曾经看过十九州堪舆图，那在神将府内都属于机密，也就是那位老爷子性子随意，才会任他一个孩童少年翻看。
不过，虽然迷路，但这穿梭的数日，也不是全无收获。
除赶路外，李昊在休息时便接引天地力量，给烛火神跟阴夫人疗愈，助他们恢复修为，因此也吸引来不少妖魔窥探。
这些就像被腥味吸引来的蚊虫，李昊自然没错过，全都击毙，将它们的妖血以祭灵真魔功凝练，转而输送给夕颜。
这些妖王精血，如今对李昊已经没多少效果了。
他现在的肉身已经凝练到超乎想象的程度，似乎达到某個瓶颈，除非是某种极致的超级淬炼法，否则难有提升。
而夕颜的本体就具备汲取鲜血转为养分的能力，如今这看家本领也没丢，在李昊的帮助下，以及沿途采到的奇珍神药，夕颜的实力也得到突飞猛进的增强，修为从这血身的道心境，已经踏入到逆命境。
此外，其身体凝练，极其坚韧，达到堪比五铸神兵的强度。
同境中，即便是龙族的肉身，都未必能有她这么强。
风声呼啸，烛火神背着李昊一路驰骋，跨越十多万里，从一座座妖魔盘绕的山头飞过。
这些妖魔感知到烛火神的大妖王气息，都是惊骇，急忙俯首。
李昊沿途所过，对那些有人族气息残留的山头，都是随手拍沉，将上面的妖魔顺带抹杀。
而其余那些以妖魔为食，或是只修天地能量清净避世的妖魔，李昊便没去理睬了。
随着不断前进，渐渐的，李昊也在沿途的一些山头，看到战旗和挂在树枝上的破败盔甲，他知道，快要回到大禹了。
如今再入江湖，他手里无剑，也已无需再配剑。
天地草木，皆能化作他手里最锋利的剑气，斩尽一切。
“夏家么……”
李昊看到一处山头残破的战旗，上面翻飞的字眼，目光微动，看来自己是来到夏家镇守的地界了。
又过不久，等看到一些散落在边境处的村庄，李昊当即让烛火神施展妖魔的变形术，从原先火狮龙尾的模样，变化成一只平平无奇的鬃毛马。
否则骑妖王入境，太过张狂，顷刻间就会成为大马猴被围观。
随后，趁着夜色降落到一处无人荒地，很快，一个少年骑马纵出，从荒野踏进官道，一路驰骋，来到一处乡镇中。
乡镇中连法阵都没，妖魔潜入根本无从知晓，但李昊注意到，各门各户上都悬挂了一些镇妖符箓。
李昊扫了一眼便发现，都是低级镇妖符，若是寻常小妖靠近，便会燃烧，化作赤光追踪在妖魔身上。
但对大妖来说，一口气就能将其吹飞，毫无作用。
乡镇内较为朴素，但此刻夜晚，镇子内却灯火通明，听到镇中央传来阵阵戏曲声，还有敲锣打鼓，极为热闹。
沿途有小孩提着华灯，追赶嬉戏，奔跑向镇中。
李昊神念覆盖扫去，看到乡镇内除办案的衙门外，还有一处门匾都破烂的镇妖司，但镇妖司门口似乎是条闹市，地面还有不少摆摊留下的烂菜叶子。
这也许就是麻雀虽小，五脏俱全吧。
镇妖司里空空荡荡，两三个镇妖司的办案人员，衣扣都没系好，相当符合乡镇简陋随意的风格。
李昊微微一笑，将沿途猎杀的一只妖魔尸首从天地空间中取出，在夜色中御物送到这简陋镇妖司的库房中，随后又从一处栓锁的房屋床脚下，找到一个银箱，从里面摄取来几锭银子。
也算是以物换物。
那颗妖魔的脑袋，他们若是上交的话，应该能得到不少赏赐。
随着几锭银子在夜色中飞回到李昊手里，他寻到一处无人巷中，让烛火神变化成青年模样，只是不似他曾经追杀李昊时那般，浑身燃烧神焰，气势雄浑瞩目，而是收敛气息，掩去神光。
但尽管如此，面容冷峻的烛火神，依然给人一种极不好惹的感觉。
站在这淳朴的乡镇中，气质独特，也是极其醒目。
李昊带着他来到一处客栈前，让小二给自己准备两套衣物，开一个房间。
如今，李昊身上的衣物，还是他用力量构建的神衣，只是隐去光华，看上去才稍显普通。
他打算今晚稍微歇息下，问好路线，明日再启程返回天门关。
“客官，您也是去溧阳城增援的吧？”
小二态度极其客气，甚至有些恭敬。
他看出李昊气质不凡，这跟衣物无关，纯粹是眼神和气场。
加上李昊身后的烛火神，眼神平静，却让人不敢直视。
尽管李昊跟烛火神都刻意收敛了，但还是较为醒目。
“溧阳城？”
李昊思绪一动，顿时明白自己所在的是夏家的那片地界了。
这是夏家本部所在，幽州。
距离凉州倒是不远。
“溧阳城增援？那里有妖魔侵袭么？”
李昊有些意外问道。
五大神将府的本部所镇守的大州，基本是最稳定繁荣的，都是重兵看守，妖魔不敢侵犯。
“你不知道？”
小二愣了下，但还是善意地道：“客官，听你口音，不是我们幽州人吧，如果你是来这里游山玩水的，还是快快离开吧，最近幽州可不太平。”
“哦？”
李昊眼神微动：“仔细说说。”
很快，从小二口中，李昊知晓了这幽州近来的情况，那溧阳城是幽州的一道险关，在边境前线，此刻却频频有妖魔突袭。
除溧阳城外，还有数座幽州边境的城池，也都遭到妖魔袭击，闹得人心惶惶。
而这座小镇距离溧阳城有段路径，先前有些世家少年听闻幽州战乱，都结伴前来斩妖，想借此建功立业，争夺功名。
“看来，凉州的一战，只是这些妖魔的开胃菜，跟大禹神朝决裂，这是打算不死不休么？”
李昊眉头皱起，隐隐感受到一股妖魔酝酿的风暴，正在逼近整个大禹神朝。
他随后又跟小二问起凉州的情况。