听到李昊询问、任芊芊的脸色略微变化、有些犹豫低声道"风老走了。."
"走了？."
李昊愣住、立刻问道："有一是有什么急事去了何处的啊？"
"风老设说任芊芊微微摇头、看了李昊一眼、想了想、还是.将自己见到的事说了.出帐。.在她看来、这是李昊的私事、她只要老老实实将自己.看到告诉季昊就好、..由这位少爷自无评断·等听完任芊芊的话、.李昊脸色变雍看起来.如她所说、在自己进入河时候、李天罡来到了天们关跟自己身酸生口角、风老前去迎战、后来便没再见到风老回来也没听到风老传音告知她白要离去的消息就像是一场不告而别。.一事后李白牧休过来告诉任苹芊、风老有事离开了、让她好好替李昊看守住天门虽然只是任芋芊口述、但以李昊对那人的了6解47252他几乎能根象到、当时会爆发怎样的衝突、风老又会承受怎样的侮辱难堪。
然、风老是被逼走.·一李昊只觉心中一股怒气翻涌、他深吸了口气很快、心中又觉得有一丝不对劲。
以风老的性子和实力、李天罡无法奈何他、就算李天罡是李家真龙、能越境战逆命、但风老比寻常班逆命境更强、且身法绝尘、真打起来的话、李天罡连他的影子都摸不到靠武叻、是无法威镊住风老的只.能是言语·而风老的性子云淡风轻、.能看重的东西不多、辱骂嘲讽、都对他不管用。.能将其言语不逼走除韭说了什么真正刺痛他的话。一想到此处、李昊感觉自己的心臟也有种刺痛的感觉、驰眼中怒火燃烧但被压制住了.、转为凌厉寒光.、"风老走时.、没跟你道别么？"李昊对任芊芊道。
任芊苦点李昊眉头微微皱起、.心中隱隱觉得有一丝不对、，以风老的性子、..就算走也会交代清楚。.，何路上、.任芊芊追隨过来、风老对这个小姑娘.、．也是较为客爱、..不会跟她不打招呼识除非走的很急己或者说、真被那人的话伤透心、，以那人的性可和风老的身份、必定会逮住这点攻击、..而能逼风老乖乖就范、.不告折别只能是跟自有关。
是想彻底跟自己断掉关係、不愿让他的名声牵连自己么？
李昊目光闪烁、，越想越觉有这可能、能威胁风老的东西不多、自己竟成了风老的弱点让这位陪他人袁州一路庇护走来的老人.、.黯然离去·一一可是风老应该知道、自己压根不在意名声。一"风老、.你究竞去了哪里··…·…·"
李头喃喃自语、望著院外的城池、陪自己一同建起这座城老人、最终却在城起繁荣时.、.黯然离去、一他的心情该有多么难过..爷、哦们能找到风老么？"任芊芊听到李昊话走忍不住问道。.一她至61.224.7..252不知风老的身份、但她却很喜欢那个老人、，那丛没半点前辈威镊架子D老爷子、、隨和而淡然、人相处很舒服李昊陷入沉默.教风老.若是要躲、谁能找到？
这天大地大、以风老真的身法和经验老的这炫幅些年被通缉至今、都没有被找到、甚至风老还拿了不少各城通他的画像、给李昊炫耀和吐槽、画像跟他相差甚远。．一有一次垂钓时、风老还让李昊亲自给"他画一张通缉画像、.而他连夜拿去、送到一座通缉他城池上、将原先的通缉画像撕下将李昊给他画替换上去、.批评说通缉像画的太粗糙.显得请的画师太低级、配不上他型身份。，当时这话、也是让李牧休跟李昊都哑然失李昊倒坦隨他、.画得没半点含糊、而事后娜通缉画像、却被基画师看中其画功精湛、花钱买走观摩、一原处又替换成原来的通维画像了、老风老在垂钓时将这事说给李昊跟李牧休听
、让I人都是忍不住大笑。
但如今、，一切似乎都很遥远、.那段閒暇静謐的时光、像是再也回不去"了"除非是风老息己愿意出来、否则谁都找不到他。"
李昊慢慢摇头、，对任芊芊道："回头请凉州都统来一趟"
任芊芊听到李昊的话顿时也有些伤感、低头应诺一声·李昊打算借凉州的势力李、??传出消息、告知风老自己已经回天门关了..就是不风老得知消息、还肯不肯回来见他一面。，到这、李昊进入小院、.看到里面熟悉的摆设没怎么变化、他取来纸笔等物、飞快画上一张张肖像通缉画、.若是风老看到这些画作、必定会知晓是自己在找她··…·想到自己要以通缉的方式来寻找风老、李昊既是感到好笑、又是伤感、那位老爷子若是能看到这通辑画、应该也会接下来、、想起曾经时化光吧，的李昊又叫来一位宗师境的将领过来、替他去幽州传讯请夏家帮忙、.帮他寻找风老、散播消息幽当初?
少辉还是太弱了、无法庇护他高但如今、森昊不想让风老再受半点委屈时间飞逝.苍崖城为李昊的归来单办宴席门全城都陷入数日的欢呼声中，地而李昊回苍崖城的消息、：也被苍崖城外盯梢的天现殿妖魔窥探得知，那全城的欢呼声无法掩盖、这消息迅速通过天现殿而城外的天门关、延伸出的数干里地原先被李昊清扫出来的地方、在这段时间又陆续有妖魔偷偷返回扎根、毕竟原先寻找洞府宝地、能提高修炼速度、哪捨得但如令，隨著天现殿的消息传出、这些妖魔都知晓那个少年回来了、回到天门关子了。毕竟短短数日间、城外数千里内的妖魔、全都嚇得连夜迁徒躲藏、生怕哪少年再次出关、精扫一遍。
这般61.224.77..252况让直负责天门关的天现殿鸟妖都是心情复杂、那少年仅仅是圈苍崖城、便威镊了关外数千里的妖魔、不敢落脚、呵这就是那少年的恐怖威势而二年前、那少年才初次入关短短I年的城长、超乎想像、说是惊世骇俗也不为过。.在李昊回关不久、嘎家得知消息宰世夏渊武亲自赶赴过来、、登：临这座关隘、，给"学"冥郑重道谢一当初幽州平乱、.李昊匆匆一别、驰援青州他们也没来得及好好道别、夏家自然不敢将此座就这么轻易糊弄过去、对李昊的感激他们是发自心。
这位夏家老爷子，李昊请其到院内人座、对夏家的道谢、李昊表示已经过去、只是小事、不足掛齿。
看到这妙年云淡风轻的模样、夏渊物反倒觉得为难、当即便邀请李昊前往夏家他们原打算请李吴出手.送李昊一帜那位老太太饲养的、小鸡仔、那是某只三不朽境的大妖魔但如今.李昊骑已经是四立境妖王了、而且还是那位太虚境主宰。
先煎?"薄礼"…、，就显得真的很薄。
何况李昊出手解决灾祸、斩杀暴食谷主、儿平是一已之力让幽州从险境脱离、若不重谢、不如不谢．.在那位夏家老太太饲养的妖魔中、也有I工只妖王存在、多年来替李家看守重地、婚难时也卖了年不秒力这次夏渊武过来、便是得到那位老太太盼咐可以送给李昊一只、.让李昊亲自过去挑选赠送地只四立境的妖魔而且.mm有夏家的特殊秘法制订的血契、很难反叛、好这毫无疑问是份大礼凹不此刻不夏渊武将话道出、李昊却是微微摇头谢拒寻寻常四立境的妖魔、对他来说意义不大、，签订血契！
.毫无用。密！
毕境鲶之下、即便是太平道境妖魔、在他面前都毫无反抗.。
与其留在身边吃喝拉撒、不如丟在夏家、至少夏家镇守四州多经常出征、还能将那妖魔拉出61.2兜季昊不为所动、．去做做贡献！
夏渊武暗暗苦笑、这可是其他神将府早就眼馋东西、.但对眼前的少年而言、似乎毫无吸弓力.他一脸为难、来此若只是说几向感谢感恩的话显得毫无诚意昊见对方为难、想了.想、惚然心头一动、夏家也是千年神将府、其积攒的功法並不比李家逊色多少、相较於妖王级的驰宠、还不如功法秘籍来得值钱。，"想去看看凌渊阁？诺"
-，到李昊的话、夏渊武楞住、那是夏家收藏功法秘籍重地、类似於李家的听雨楼"若是为难话让我看一半.也.行..李昊说道。．夏看一冰摇武的神色稍微舒缓了些那凌渊阁是夏家根基之一龄对李昊这样的强者来说、.神魂强的大、看一眼就能记住、.虽然不能全都修炼出来、但功法对大势力来说、，是立脉根本。一就像江湖门派功法为核心、是最高机头密．祛．"若是昊天将军自己观看、答应绝不外传的话、凌渊阁可全部对昊天将军开放也无妨。．．"
夏渊武说道：："但这件事需要我先回去稟报家主、才能给昊天将军准確答覆。
凌渊阁除了一些即便是夏家头疗嫡系都未必能学到的.功法外.基本收罗九成九的夏家功法。，比如那位老太太的驯妖绝学、就没有收罗在凌渊阁中、那是一脉单传、、或真龙才可修习、藏於豪秘库中是真正立家之罗·"行。李点头答应、他主要是借这些功法推演更完善的功法、即便他传授给任芊芊或其他人的话也是传授自已推演后功法、跟原本奶功法已经相差较大了、也不算密.，又寒暄几句、资夏渊武便即刻动身返回幽州，好凉州离幽州环不远、主I工日后、夏渊武便再次赶赴到凉州天门关、.将夏家的决策告诉给李1昊7252"家主答应了、.请昊天将军隨时可前往棱渊阁九"
李笑了起来、没想到夏家的那位家主、还真这样的魄力.．当他又留了一些战旗在天门关、隨后将任芊芊也一併带上、跟去见些世面、这小姑娘自跟隨他来到天门关、就拆一直守在那座小院、难免有些枯燥烛火神见任芊芊爬：上鸭己的背、有些不满、哼味一声、李昊轻轻摸了摸烛火神的脑袋他只熊无奈61.224..77.252接受了..．在路上李昊跟夏全渊武谈论起让他们夏家帮忙寻找风老的事、夏渊武对风波平也早有耳闻异之余表示会尽力帮扩，"上一章目录下一章"儿开始入道所有内容均来自网际网路，秀亭看书只为原作者为古羲的进行宣传。欢迎各位书友支持为古羲並收藏从婴儿开始入道最节"上他又留了一些战旗在天门关隨后将任芊芊也一併带上、跟去见些世面、这小姑娘自跟隨他来到天门关、就一直守在那座小院、难免有些枯燥烛火神见任芊芊爬上凰己背、有些不满、.哼味一声、李昊轻轻摸了摸烛火神的脑袋、他只能无奈接受了..．在路上李昊跟夏全渊武谈论起让他们夏家帮忙寻找风老的事、夏渊武对风波平也早有耳闻、异之余、表示会尽力帮忙.，
免费阅读.