辞别几人，李昊便带上烛火神跟夕颜，前往云州的王家。
一路上追风逐月，跨越山河江湖，尽管是直线赶路，中间也要横跨六七座大州，近百万里的路程。
但这次李昊没心思一路上体验风情，游山玩水，只是匆匆赶路。
烛火神一路飞驰，四蹄焰火划破长空，一日后，他们来到了云州地界。
云州上，诸多势力和江湖门派林立，但背后都有王家的身影，自帝都剥夺镇关兵权后，王家的手脚便深入到这些江湖势力中，由门派做幌子练兵，若真有妖魔侵犯云州的那日，就会看到铁板一块的云州。
那些看似散兵游将的江湖门派，掏出的战甲兵器之精良，足以让妖魔避退。
对此，那位帝都的老人家是否睁只眼闭只眼，也说道不清。
烛火神降落而下，落在王家的神将府外。
这座辉煌雄伟的神将府，坐落在云州城中心，仿佛是绝对的霸主地位，上书天照神将府五字，金光璀璨，令人望而生畏。
看到烛火神散发出的妖魔气息，神将府门外的守卫吓得一跳，但很快便意识到什么，迅速进去通报。
当消息传出，天昭神将府内顿时爆发出震动。
那位远在百万里外的昊天将军，居然来云州了！
对这位近来掀起无数风云的少年将军，所有人都极为好奇，太年轻了，十六岁战功赫赫，征战无数，完成无数武将梦寐以求的功勋成就。
仅闻其名，便让人感到兴奋好奇。
那少年浑身已经朦胧上一层神话般的色彩。
「真的假的，那位昊天将军居然来咱们王家了？」
「听父亲说，他在朝堂上从未见过那位将军，他一身荣誉无数，却还未上过朝堂！」
「他怎么会来咱们这里？」
「听说是为殁河而来。」
「殁河？那就有意思了，是来跟咱们王家取经吗，也看上那功德宝库里的宝贝了？」
「那不然呢，功德宝库，谁不眼馋啊，要不是功德宝库，我都不知道武道还有极境一说。」
「走走走，快去见见再说。」
众多王家的年轻一辈，也都兴奋激动。
当今大禹，由盛转衰，由安转乱，那昊天之名横空出世，短短两年，被提及的次数太多了，让他们这些神将府的骄傲少爷，也都收起那份自傲，对那少年极其好奇。
若是彼此差距不大，他们或许会逞强争胜，但跟那少年的差距，却相差太悬殊了，就连他们平日里敬畏的爷爷叔叔等辈，在那少年面前都相差甚远，让他们这些同辈人都失去了跟那少年竞争的心思。
与此同时，王家的家主，看上去四十来岁的王永志，已经率领众多自己平辈的王家权势人物，前往府外迎接。
虽然这阵仗有些隆重，但王永志此人心思敏锐，从这次佛门事件中看出，那少年太不简单，甚至是可怕，不是王家能够恃资而骄的存在。
很快，在神将府门口，众人看到端坐在一身烈焰的烛火神背上的少年。
只见那少年白皙俊美，眼眸乌黑深邃，似明玉般透彻，浑身却没有他们想象中的张扬和不可一世，反倒内敛深沉，有种独坐空山顶的寂寥和飘逸。
王永志眼眸变得凝重，脸上却露出笑容，拱手道：
「阁下就是昊天将军吧，素未谋面，但久仰大名，如雷贯耳啊！」
「王家主？」
李昊看出对方站位居中，以示尊重，也从雄壮彪悍的烛火神缩小版原型背上跳下，略微施礼道。
而烛火神等他跳下，便化作一团火焰般，以青年的模样
从火中走出，眼眸冷冽地站在李昊背后。
在王永志身边，两位王家老者眼眸凝重，心中泛起一丝寒意。
虽然早有传闻，但亲眼见到那位太虚境的主宰，居然被李昊降服得如此乖顺，心中还是不免震撼。
自凉州一战，这太虚境主宰暴露实力，可是半步道境的存在。
在各大神将府中，都属于顶尖战力，如今却被那少年一屁股坐在胯下，当做坐骑。
「见过昊天将军。」
众多王家权势人物，也对李昊拱手见礼，极为客气。
毕竟论功绩和爵位，他们虽然年纪一把，但比起这少年却要矮几头。
「昊天将军，请。」
王永志对李昊热情邀请，其他人也都露出以往罕见的谦和笑容。
先前初次得知李昊斩杀佛主，他们虽然吃惊，但还不足以让他们如此谦逊讨好，但随着事情发酵，第二手的详细情报传递回来，安插在佛门弟子中的卧底传来密报，那佛主疑似是晋升闻道境后被李昊所斩杀。
这消息就有些令人悚然了。
毕竟佛主原先所展现的实力，一直都是太平道境。
凭此虽然能够威慑四方，但跟王家多年的积蓄底蕴相比，加上千年前还有一批踏入仙门的王家妖孽，他们对那佛主虽然客气，但还谈不上敬畏。
太平道境，王家也有一位。
各大神将府基本都有能对抗太平道境的底牌。
李家除数十年前在龙城陨落的李天宗外，李牧休后来崛起，虽只是半步道境，但凭无敌拳的道域，也能硬战道境。
如果再算上仙门那批妖孽，日后归来的话，必定也差不到哪去。
但闻道境就不同了，这已经算是圣人之下的最强者。
那位乾道宫真人让四方妖魔不敢轻举妄动，便是因为其明面上所展现的力量，就已经是闻道境。
并且还没人见过其全力出手的模样，具体还有多少隐藏本事，谁都不知晓。
如今，李昊能斩杀佛主，其本身实力已经极其可怕了，陛下还一纸诏书为其偏袒，暴露出种种皇家底蕴，这背后的原因更令人细思极恐，对这少年敬畏。
来到王家大殿正厅。
李昊配合寒暄几句，便迫不及待地问道：
「王家主，先前你们说已经找到风波平老先生的魂魄？」
听到李昊对风波平的称呼，王永志想到对方一怒为盗圣杀佛主，心中也是感慨，道：
「昊天将军不必着急，陛下已经跟我交代过了，那盗圣的魂魄可能是残缺的缘故，执念并不深，现在正被困在一处冥域级殁河中。」
「我们找到时，已经让我二叔王镇东亲自去尝试通关了。」
冥域级？
李昊暗松了口气，不是幽都级就好。
先前通关龙城殁河，可是险些没命。
即便他现在有太平道境的实力，也不敢说有把握能通关别的幽都级殁河，毕竟每个幽都级殁河的规则不同。
虽然道域能够镇压规则，但即便无视幽都级殁河的规则，若找不到方法，也只是能将殁河摧毁，而不是通关。
「能让我也去试试嘛？」
李昊问道。
冥域级殁河虽然相对轻松，但通关跟镇压是两回事，讲究的是办法。
李昊虽然没把握通关，但总归多尝试几次也许就能行。
只要殁河不被摧毁消失，就能反复尝试攻克。
「你？」
听到李昊的话，王永志一愣，有些意外，但又在意料当中，他笑道：
「昊天将军，你是信不过我们王家么，你放心，我们绝不会装装样子，那盗圣虽然名声狼藉，但我们王家却并不讨厌他，毕竟他以往可是帮咱们解决过不少殁河。」
「嗯？」
李昊看着他坦然的笑容，微微一愣，忽然想到自己初次进入殁河，查探功德榜时，曾看到过风老的功德。
三千多点，排三十多位。
而那位剑庐里的剑圣，也才八九十位，当时解决殁河，可是没有奖励的，纯粹是为爱发电。
「你们知道他的殁河名？」
李昊诧异道。
「不留行是吧，所谓贼不走空，盗不留名，盗圣嘛，圣不留行，我们老早就知道是他了。」
王永志笑了笑，旋即轻叹道：
「善恶哪是几句话就能说清的，盗圣虽然也光顾过我们王家，但被他偷了，我们也只能自认看护不力，顺带还揪出一些蛀虫，呵，别的我不管，反正就冲他能在功德榜上排进前五十，我们王家就敬他是条汉子。」
李昊凝眸看了他一眼，没想到这位王家家主倒是豁达。
旋即又想到当初那份功德榜单，前三十名里，姓王的就有近二十位。
这是朝廷委以的重任，也是王家的功勋墙。
「不过，如今倒好，那些刀圣，剑圣，都杀上前五十了，功德宝库一出，殁河不是灾难，反倒是宝贝，哈哈。」
王永志笑了起来，但眼底却露出几分讥讽。
曾经没功德宝库时，那些剑圣刀圣的名号，基本都排在底层，有些甚至压根没上榜。
清扫殁河？有这空还不如参悟修炼。
即便要出手，也是去边境斩妖除魔。
同样是苦差事，斩妖还能得到功勋，爵位。
而殁河神秘复杂，没什么好处不说，还不知道会在里面遭遇什么意外。
斩妖就省事多了。
以前王家亲自上门，拜访这些强者，希望他们能够帮忙分担一些高等级殁河的压力，有重宝酬谢，却没人愿意搭理，即便有，也是狮子大开口，让他们咬牙切齿。
如今却反过来了。
正因为受过无数冷眼和白眼，他们对盗圣风波平，才会没有偏见。
名声能骗人，但行动骗不了人。
每个人都有自己的故事。
除非说那时的风波平就知晓，功德宝库未来会开启，提前走位。
但这是没有半分可能的事。
毕竟十万功德才能开启功德宝库，就算是研究河数百年的王家都不知道。
「有我二叔出手，昊天将军尽管放心，一次不成，还能两次三次，如今这些河，都不会采用摧毁手段了。」
王永志对李昊说道。
摧毁就会消失，通关的功德是百倍，现在大大小小的殁河，都成稀缺资源，原先求人摧毁没人应，如今偷偷摧毁河却成犯罪，这就是时代的变化。
「没事，人多力量大，我也可以试试。」
李昊说道，殁河能侵蚀魂魄，在里面待越久越危险，李昊担心拖久了，将风老的魂魄解救出来，也会面临消散的风险。
「昊天将军，这殁河可不比斩妖除魔，不是境界高就一定能将其通关的，更多的时候看的是经验和头脑。」
旁边，一位老者不咸不淡地说道。
他是王镇平，如今王家的老一辈之一，王相茹的父亲。
先前女儿传回娘家的种种话，他都记得，加上孙子孙女的告状，他对眼前的少年并没什么好感。
不过，他也知道这少年今非昔比，实力极强，战功赫赫，因此也不
会去主动招惹引祸。
此刻所说，也是一句实话，找不到毛病。
「是啊，昊天将军，虽然您实力高强，但殁河很凶险。」
其他人闻言也都劝说起来，但神色诚恳。
虽然实力极强，但毕竟太年轻，殁河跟斩妖是两回事，比行军打仗要困难得多。
「也无妨，让昊天将军去试试也行，昊天将军以前进过殁河么？」
王永志却是摇头，没阻止，他看得出李昊对那位盗圣感情深厚，否则也不可能为其一怒杀佛主，知道劝说不住，毕竟人家大老远跑一趟，总不可能是来找他们寒暄客套的。
「进过一两次。」李昊说道。
「昊天将军倒也是有热心肠。」
王永志不禁一笑，对李昊有些好感：
「在进殁河前，关于殁河的情况我还是要先跟昊天将军说清楚，你先了解了解。」
「好。」
李昊点头，这王家研究殁河数百年，对殁河的了解总归比他深。
王永志也没啰嗦，关于殁河的隐秘，自然不可能一口气说完，只是将一些较为隐晦的讲究和规则告知，避免李昊在里面造成未知危险。
等说完后，便带着李昊离开大殿正厅。
其他人见李昊执意如此，也没再劝说，毕竟去长长见识也不是什么坏事，何况殁河有功德，想必未来的殁河资源，那位陛下也会给到这位将军手里。
那功德可是能够兑换功德宝库里的极境修为，以及各种心境，非常珍贵。
想到此处，他们心中不免感到羡慕，也感到遗憾和唏嘘。
若借助那功德宝库里的东西，这少年只怕还要飞跃到更高。
随着李昊跟随王永志等人走出大殿正厅，聚集在外面的众多王家年轻一代，都是热闹起来。
有人远远用神魂在高空俯瞰，好奇打量。
「那就是昊天将军？跟家主他们在一起说话，看上去好轻松的样子。」
「是啊，镇平爷爷也在，他居然一点都不害怕，我在镇平爷爷面前，腿都要哆嗦。」
「孬货，你以为人家昊天将军跟咱们一样啊，你怕是不知道，镇平爷爷这样的强者，还不够他杀的。」
「嘘，镇平爷爷瞪你了。」
「小姐，你快看，那就是昊天将军，你最想见的两个人之一，现在终于见到了。」
人群外，一位清霜柔雾般的女子静静眺望，身边的丫鬟为其撑伞。
「昊天将军好年轻啊，不知道那位虫二先生是何模样，肯定是个糟老头子吧？」
「别胡说，你又没见过。」女子蹙眉，轻斥一声。
丫鬟嘻嘻一笑，却不害怕，显然跟自家小姐玩闹惯了。
没多久，王永志等人带着李昊来到天昭神将府的一处秘地中，而外面那些远远围观的众多王家年轻子弟，也都被隔绝在远处，没有冒然靠近，这里是王家的重地，不可轻易踏足。
眼前是一座山，里面似被掏空，极其空旷辽阔。
山体像尖帽般盖在地上，一束光从山顶照耀下来，落在一座黑漆漆的雕塑上。
「这是地藏佛。」
王永志带李昊来此，道：「此奇物是我王家一位久远的先祖，从一处殁河中带出，后来被我们钻研摸索出来其妙用，只要将殁河外的地主庙中的黏土，喂到这地藏佛嘴里，就能通过地藏佛直接连通那条殁河。」
「也就是说，我们从这里就能进入所有我王家管辖的殁河中。」
这地藏佛虽奇特古怪，但算不得什么大秘密，也早就禀报给那位陛下。
李昊
有些意外，对殁河他早就觉得来历极其神秘，没想到居然还有这样的奇物。
「昊天将军若是原先进过殁河，想必已经有殁河名册了吧？」
王永志对李昊笑道：「只需从此处进入便可，选定你要进的那条殁河，上面会有殁河地图，我会告知你是哪条。」
李昊点点头，随即便依照王永志说的办法，来到这尊半人高的地藏佛面前站定。
地藏佛看上去面目慈祥，但在光影中，却又透露着诡异，眯起的眼眸似在讥笑。
李昊掌心金光浮现，那道殁河金纸飘飞出来。
随后，地藏佛的身上也泛起金光，一道册子飞出，不断翻页。
而李昊的金纸则被吸引，合入到那册子中，没多久，似乎确认过身份，金纸从册子里飞出，回到李昊面前。
王永志在一旁看得清楚，李昊面前悬浮的那道金纸，上面记录的李昊的殁河信息。
姓名，以及殁河功德，事件等等。
等看到金纸上的两个简单字体时，王永志顿时愣住了，心中大震：「你是虫二？！」
免费阅读.