只见虚幻的空中，金光徐徐裂开矗立，如一道不可逼视的门扉。
四周的能量蒸腾弥漫，如不断涌动的水波扩散在空中，弥散出阵阵缥缈的气息。
“这就是仙门？”
“那里面走出来的，都是跟真人一样可怕的存在吗？”
“何止，那仙门后是遥远时期的诸圣所在之地，是真正璀璨辉煌的世界。”
“千年前的那一趟没赶上，这一趟，终于赶上了。”
皇城的人群中，除各方年轻翘楚兴奋激动外，还有些老者模样也是一脸炽热，眼眸中焕发着灼热的光芒。
他们虽然看似已经老矣，但在万载的悠久寿元面前，区区千年不到的岁数，还算得上年轻。
在人间的武道，他们已经修炼到绝巅，加上德高望重，辈分到了，也没太多动力继续进修。
但如今仙门重开，那仙门后的璀璨世界，只是想想便让他们感受到久违的冲劲，如少年时奋发追逐的那股热血劲儿，似乎又涌上来了。
乾道宫内，秦真人也从暗室中踏出，矗立在道宫上，遥遥凝望。
在其脚下较低处，七八位弟子也都腾空跃起，眼中带着期盼。
其中，清净子跟明月剑是众亲传弟子中，天资最高者，此刻都是眼中露出光芒。
“此行，你等也可前往，各凭本事，看看能否得到那圣人传道，若是未来成圣，莫要忘记姜家的恩情。”
秦真人对这些弟子轻声说道。
虽然他大限将至，但他并未限制这些弟子，这时候无论挑选谁来继承他的衣钵，都是一件残忍的事，甚至可能会让其心中积攒怨恨。
因此，他想让这些弟子，尽情去争夺，若是争夺失败，再从中挑选。
只是那样的话，继承他衣钵之人，难免是众弟子中资质较低者，很难带领乾道宫达到辉煌，甚至会日渐消退。
但也无碍了……
姜家始祖再过十年就能复生，到时这大禹的天下，也无需他乾道宫来庇佑。
“师尊…”
众弟子听到他的话，脸色有些惭愧，但武道的辉煌机会就在眼前，他们却无法鼓起勇气说拒绝。
明月剑跟清净子对视一眼，他们二人倒是提前跟秦真人说过，他们不愿参加，想留在人间陪伴师尊修行，结果师尊反倒逼着他们参加，不想让他们留在这里，说是耽误。
这让二人也感到无奈，如今只好乖乖参加。
不过，二人心底多少也对那神秘的仙门世界极为期待，身为修炼者，说不向往是不可能的，只是觉得世间有比修行更重要的事罢了。
与此同时，帝宫内，今日没有早朝，偌大的帝宫显得较为安静。
而帝宫后殿中，李昊跟禹皇正在用早膳。
这宫廷内的美食，味道确实不错，都是顶尖大厨，其中几道拿手菜禹皇也让大厨做给李昊尝过，让李昊感到惊艳，至少是五段烹饪道才能做出的菜品。
此刻，二人正在品尝一份药膳龙肉粥。
龙肉熬煮软烂，入口香甜美味，没有丝毫龙肉的腥草气。
“仙门开了。”
感受到帝宫上的能量波动，禹皇抬头看了一眼，眼眸微微闪动，千年前这一幕他见过，当时的他即便已是帝王身，也难掩激动。
但这次，他的内心却较为宁静了。
转头望去，却见身边的少年郎瞅了一眼后，便又自顾夹起菜吃喝起来。
这小子……禹皇微微有些无奈，好歹是仙门，怎么感觉这家伙好像一点都不激动？
“再来一碗。”
李昊将空碗递给旁边的楚九月。
楚九月连忙接过，在那篱笆小院内，他还能稍显随意，但在帝宫中，在禹皇身边，他必须敬畏李昊的封授身份，这是大禹神朝唯一的天将！
斩杀皇族都可随意，仅是这点就可知晓其地位。
很快小碗粥盛满端来，李昊边吃边随意看向那仙门，只见一阵阵气息从里面散发出来，威势极强，赫然都是道法境的存在。
并且这些气息也没有掩饰的意思，自然流露，似要展示某种威慑。
“三大圣地中的强者来收徒了。”
这时，姜紫烟等人也赶了过来，身边又多了几位皇子和皇女。
这些都是皇族中天资极高者，曾在乾道宫也进修过，加上皇族的顶尖功法，在同境中都是一等一冠绝同辈的存在。
整个大禹神朝，能够同境压制住他们的，屈指可数。
等看到正在吃早点的禹皇跟李昊，姜紫烟有些微微愣了一下，这二人身上的松弛感是怎么回事？
在她身后的几位皇子和皇女，见到禹皇却有些心虚，他们知道前往仙门，等于是弃大禹不顾，此番抉择也是做了不少思想工作才下的决心。
“见过父皇。”
几位皇子和皇女连忙行礼跪拜。
同时目光也扫到跟禹皇同坐一桌吃喝的少年，眼中浮现出一丝怪异，心中泛起淡淡的醋味。
但他们知道，那少年是大禹天将，先前拯救帝宫和皇城，若没此人，他们这些皇族也早就被灭了。
而且对方封授的权利极大，他们若敢冒犯，被对方当场斩杀，估计父皇都会在旁边拍手叫好…
“起来吧。”
禹皇平淡地说道。
看着这些孩子眼底的炽热和紧张，他如何看不懂他们的心思，在他面前简直就像白纸一般简单。
这让他心中不禁暗叹，没有对比没有伤害，身为他的子嗣，却反倒比李昊更执着仙门，功名利禄，世上有谁能幸免？
想到功名，禹皇不禁看了眼这少年手边的乌黑玄剑，最不在意功名者，却以功名为剑，但愿此剑真能犹如此名，成世间无数人追逐的对象，在那个世界绽放出最极致灿烂的光芒！
他眼中慢慢露出微笑，对李昊道：“希望有朝一日，能看到你在山顶，光芒万丈！”
李昊将空碗又递给楚九月，听到这话，苦笑道：“陛下，别给我压力…”
“……”
禹皇想翻个白眼，懒得再理这臭小子。
但碍于眼前子女都在，自恃身份，还是稳住了。
他轻哼一声，对眼前的子女道：“既然要去争，就给我争个像样点的名堂回来，可别丢了姜家的脸面！”
得父皇许可，几位皇子和皇女都是大喜，连忙点头，用力保证。
禹皇看到后面陆续到来的皇家之人，目光落在姜青山这位弟弟身上，眼眸闪动了下，道：
“青山，这次你也要加油。”
姜青山微微摇头：“我就不凑这热闹了。”
“你不去？”
禹皇有些意外。
姜青山随和地微笑道：“我若去了，谁还能陪你聊天。”
“……”
禹皇看着他，微微沉默了。
这时，仙门内的金光越来越炽盛，数道身影从里面踏出，足有七位。
其中一道模糊的身影，矗立在仙门金光中，其身姿伟岸，似与天地并列，无法看清，但能感受到其身上至高浩荡的圣者气息，如波涛般慢慢散发，弥散在整个帝宫之上。
“吾乃元始圣地羽祖，今开辟仙门，造化功德，许人间通往至圣之道。”
“汝等天骄者，凡资质合格，即可跨越仙门，寻求大机缘，聆听圣人道音！”
那模糊的身影传出淡漠却威严的声音，轻飘飘地传荡而出，却字字如珠玑般落入整个皇城所有人耳中。
就像在灵魂深处响起，震得人嗡嗡作响。
普通百姓听到这声音，心中本能升出敬畏，竟不由自主地纳头跪拜。
“那是我师尊。”
姜紫烟眼眸中绽放出敬仰的光芒，她师尊是半圣，虽不是圣人，但只有达到道法境后，才知晓道法境跟圣人境的差距，究竟有多大。
如蝼蚁和青天，遥不可及！
李昊手里的碗筷也放下了，粥吃完了，也吃饱了。
他静静凝望着那仙门上矗立的身影，那道气息极其浩瀚伟岸，相隔遥远，竟也让他感受到一阵阵压迫感。
“那是圣人吗？”
皇城内，许多为仙门而来的强者都是眼神激动，看不清那道身影，但却更加敬畏。
“入仙门资格者，需经过映骨镜，极道碑，道心塔，登天梯四种测验。”
“视年龄，境界，修为，道心等综合，由我等来评定资质。”
“现在，便开始吧…”
仙门内矗立的羽祖淡淡说完，便身影渐渐隐没消失。
那七位踏出仙门的道法境，却是迅速取出一道道物品。
一面硕大的乌黑镜子，悬浮在半空，有十多丈高，椭圆形，镜内竟是黑暗的，并未映照出蓝天白云。
此外，还有八座李昊见过的极道碑，依次被拿出，悬浮在天地间。
随后是一座滴溜溜旋转的小塔，悬浮在仙门上空，散发着紫色的氤氲。
与此同时，一道雪白色如能量凝结的天梯，自仙门内延伸而出，一步步台阶，共有四十九道。
极道碑依次矗立在天梯旁，每隔五道台阶便是一道碑，最后九层台阶后便是测验道心的小塔。
而在第一层天梯台阶外，便是那硕大椭圆的漆黑映骨镜。
“下面，谁先来。”
一位道法境站在天梯旁，环顾一眼。
他神念早已笼罩全城，也看出这座人间城池内，聚集了不少强大气息，他的声音淡淡传出，虽不及羽祖的缥缈和威严，但却有几分冷淡的凌冽。
“那是张师兄。”
姜紫烟认得对方，当即起身飞掠而出，来到对方面前。
“师妹。”
这道法境青年早已看到姜紫烟，见她过来，微微一笑，目光在其雪白如精致瓷器般的锁骨上扫了一眼。
“辛苦张师兄了。”
姜紫烟微微欠身道。
“师妹客气了。”
青年淡然一笑。
姜紫烟简单寒暄，便转身唤来那几位皇子和皇女，道：“来，你们打个样，让人瞧瞧我姜家皇族的血脉。”
几人虽是皇族，平日里颐气指使人惯了，早已养成高高在上的态度，但此刻却有种战战兢兢地拘禁感，相互看了眼，都有种“你先上”的眼神。
最终，还是其中一位年龄较大的中年人模样皇子率先踏出，对姜紫烟道：
“姐姐，那便我先来了。”
“去吧。”
姜紫烟点头。
这中年人随即又对天梯旁的七位道法境强者逐一抱拳躬身行礼，随后才迈步到天梯前。
只见随着他的身影靠近，那硕大椭圆的暗黑镜中，忽然如墨染般荡漾出白光，白光中浮现出中年人的轮廓，以及映照出的消息。
古朴的文字浮现：
年龄，328岁。
中年人看得一怔，没想到这映骨镜居然真能映照出自己的年龄。
他深吸了口气，没犹豫，浑身气息显露，朝天梯踏去。
刚踏上天梯，便感受到一股可怕的压迫感笼罩全身。
那似乎是某种法则！
他脸色顿变，顾不得隐藏，爆发出全力。
很快，他的身体在登天梯上快速踏去，越过第五道台阶时，旁边的极道碑却并未变化。
显然，其身上并未修出神力极境。
中年人没有停留，一路冲刺，爆发的气势也越来越强，但脚步却渐渐迟缓变慢。
他展现出绝学境的力量，一路爆发，如蛮牛般，踩在登天梯上，眼中死死盯着那道仙门，充满渴望和决然。
终于，他跨越过四十九道登天梯，来到那仙门前。
那道悬浮在仙门上的小塔，却是滴溜溜旋转，陡然射出一道紫光，映照其身上。
随后，紫光收回，小塔上的紫色氤氲变化，从紫色变化成金黄色。
中年人看了一眼，没有停留，继续朝仙门踏去，却陡然被一股力量隔绝，阻挡了回来。
“嗯？”
中年人变色。
“三百年，黄级道心，资质，下等，不合格。”
先前羽祖的声音漠然响起。
中年人怔住，脸色顿时变得震惊而难看，道：“怎么可能，我可是绝学境，虽然我三百多岁了，但我早在六十岁的时候，就踏入逆命境了，我只用了一甲子的时间！”
“我等只看资质，不看修为，你道心太低，前途有限，在人间养老吧。”
羽祖的声音淡漠说道，随即一股不可违抗的力量笼罩在中年人身上，将其转移，从仙门前消失，让其回到了姜紫烟身边。
显然，其知晓对方是姜紫烟的皇弟，但仍未通融。
中年人有些恍惚，等站稳后，顿时知道自己失去了什么，他脸色有些苍白，又极度难看。
道心太低？
怎么可能，自己的道心可是立志要继承大禹皇位，成为君王！
这样的道心，也算低？
在他看来，普天之下，应该没有比这更大的野心了，除非是成圣。
但那是一般人敢想的事么？
姜紫烟的脸色也有些不太好看，但她知道师尊的性情，而且黄级道心，确实太弱了。
怎么会这么没有志气？
“你的道心是什么？”姜紫烟不禁看向这位皇弟，对方虽没极境，但能一甲子修成逆命，资质不算差。
中年人看了她一眼，低下头没说。
这话说出来，他怕父皇听到会给他砍了。
姜紫烟见他这模样，顿时也猜到一些，不禁心中谓然一叹，继承皇位，只是继承罢了，真有雄心壮志，该当是自己开辟一个神朝，自己为开国大帝，这才算顶天立地的志向。
“罢了，下面你们谁去，别再丢人了。”
姜紫烟说道。
中年人脸皮抽搐了下，但他知道自己失去仙门的机会，也失去依仗，不敢再表现任何不满，反倒此刻内心有些惶恐起来。
冒着让父皇生厌的风险，结果没进入仙门，往后这皇位，只怕更没自己的份儿了。
中年人的失败被拒，超乎其他人预料，剩下几位皇子和皇女并未幸灾乐祸，反倒脸色紧绷起来。
而皇城内那些各处聚集来的强者，也都赶赴到帝宫外的广场上，见此情形，都是脸色大变，紧张又忐忑。
绝学境的存在都被拒了，这仙门筛选的条件也太严苛了！
很快，第二位皇族出手了，这次是位公主。
其映照出的年龄，只有三十二岁。
修为是三不朽巅峰。
差一步到四立境，尚未有道心。
没有道心，也就无需测验道心了。
但这年龄就能达到三不朽巅峰，足见资质极高。
其身影踏上登天梯，快速迈出，跟中年人一样一路冲刺。
中年人看到其飞奔的模样，有些不可置信，但随即意识到什么，连忙对姜紫烟询问道：
“姐姐，这登天梯上的法则压迫，莫非是根据每个人的境界来调整？”
“嗯。”
姜紫烟点头。
那法则压迫，测验的是实战能力，也就是修行的功法等。
若是修行功法极差，力量是同境里的中等，甚至较差的存在，能走完一般就不错了。
这时，那皇女已经飞速冲出，施展出皇家顶尖辟脉功法，浑身气力鼓动，最后艰难来到仙门前。
漆黑小塔没有反应，对方稍微停顿，便朝仙门踏去。
这次，却没有阻碍，径直迈入到仙门中。
看到对方进入仙门了，其他几人脸上都露出喜色，那中年人却是瞪大眼睛，满脸错愕。
这样就进了？
他觉得自己比这位皇妹资质要高多了，结果自己却被卡住。
该死，没道心反倒省去一道测验。
中年人心中愤恨。
姜紫烟却看向那仙门，见里面毫无动静，心中也是暗暗一叹，知道这位虽然通过了，只怕也被评定为资质寻常，很难入圣地了。
她看到身边眼神中闪过一丝隐晦愤恨的中年人，微微摇头，道：
“你也不必多想，资质筛选，也是为你们好，资质不够进去的话，在那里有的是苦头吃，可比不上你们在人间的日子。”
其他几人听到这话，心中都是稍稍释然，但不管如何，没谁愿意坦然放弃，都还是抱着竭尽全力冲刺一把的想法。
很快，陆续有人踏上登天梯。
一个个测验开始。
有人进有人退。
一共七位皇族，最终只有三人顺利进入，四人被隔绝，而那极道碑，无一人激活。
看到皇族都有如此高的淘汰率，聚集到帝宫广场上的各方天骄，都是神色紧张又复杂，原先的热情和冲劲，在此刻像被冷水浇头，有些熄灭了。
这仙门，也不是想进就能进的。
他们自诩天骄，但跟皇族相比，却还是要逊色不少。
等皇族测验完，姜紫烟也没耽搁，转身看向广场，让这些十九州各地来的天骄，不必争抢，先后前去测验。
在其话落，人群中很快便有一群身影冲出，皆是气势非凡。
为首的青年丰神如玉，面容俊朗，气质超绝。
他腾飞到半空中，目光却忽然朝帝宫看去。
视线直接越过帝宫后殿花园内的桃花树枝，看到那座大殿内龙桌前的少年。
他冷冽的眼眸中露出一丝温和的笑意，朝着对方点点头，轻声道：“那我便先走一步，在那边等你了。”
说完，便朝登天梯走去。
姜紫烟有些诧异，看了眼远处的李昊，这二位彼此认识？
他看出这青年气质独特，境界极高，是太平道境，只是不知年龄如何。
“玄神，加油！”
“给他们见识见识。”
其他人在欢呼助阵。
他们都是姬家天骄。
在广场外的虚空中，姬天朝也来了，但只在暗处静静观望，他是护送这些小家伙过来的。
这姜家地盘开辟仙门，有这样的良机，自然不能错过。
不过他嘱咐过这些小家伙，不要太过张扬，尽量也别暴露姬家姓氏，荒古圣族素来习惯低调…
轰！
姬玄神浑身蓦然爆发出浩瀚的威势，如神祇般，浑身绽放出金色的光芒。
通力极境！
登天梯旁边的七位道法境强者，原本面无表情的脸色，皆是眼眸微微一亮。
终于来了个真正的天骄。
“那是什么？”
“他的肤色怎么变成金色了。”
“好旺盛的气势，我感觉他的肉身内散发的热气，像烘炉一样。”
“这是哪来的天骄，从没见过，他叫什么？”
广场上，众人看到姬玄神的变化，感受到那磅礴如大日般的气息，都是震惊。
而此时，姬玄神也不废话啰嗦，直接大步踏出。
随着迈上登天梯，法则力量顿时笼罩而下，他只觉肩膀一沉，随即便大步流星地向前走去。
而旁边的映骨碑上，却浮现出他的年龄。
二十九岁。
看到这年龄，所有人都震惊了。
才二十九岁？！
不少前来参加仙门的老一辈，也是满脸错愕。
他们能感受到那青年身上散发出的气息，分明是太平道境！
放眼大禹神朝，都属于顶尖强者一列，而这样的实力和境界，居然才29岁？！
他们忽然有种自己是不是要退回去的念头，跟这样的怪物竞争，自己还能有希望吗？
而此时，登天梯上，姬玄神的气势越来越强，不断向前走去，抵挡着越来越强的法则镇压。
随着五道台阶走过，旁边的极道碑换发出璀璨的光芒。
通力极境，神力！
姬玄神没停留，继续向前，很快，又迈过五道台阶，第二道极道碑再次绽放出光辉。
天地脉！
两大极境，点燃两道极道碑。
姬玄神的年龄才29岁，若是再给他几十年，他必定能参悟到别的极境出来。
作为荒古圣族的道种，他的潜力极大，完全能称得上是人间顶尖天骄行列。
很快，姬玄神便一路畅通，轻松来到四十九道台阶的仙门前。
后面并未再点亮极道碑。
随着他站定，道心塔射出紫色光芒，在其身上映照一圈，又收缩回来。
随后，小塔上绽放出银白色的光辉。
“玄级道心！”
仙门内传出声音，似有人在低呼，但并非那羽祖。
姬玄神站在仙门前，再次转身，低头看了眼帝宫内，跟少年的目光交碰，他点点头，用眼神道出“我在那边等你”几个字，便迈步踏入。
看到姬玄神通过，其他姬家天骄脸上都是露出喜色，小小松了口气，更多却是理所当然。
若是连姬玄神都无法通过，那这仙门就不合理了。
“那下面就该我了。”
一个天骄踏出，等走到登天梯前，也朝帝宫内的少年望去，随即对其微微躬身行了一礼，便朝登天梯冲去。
其年龄也十分年轻，才三十二岁，已经是绝学境。
很快，对方也激活第一道极道碑，随后一路直通。
其道心检测，赫然也是银白色，只是银白光芒没有姬玄神那么耀眼璀璨。
“一道极境，玄级道心，这人该是我们的。”
仙门内似是传出声音。
有些修为较高的人听到了，不禁错愕，这是已经开始争抢起来了？
很快，随着第二位天骄踏入，接下来是第三位，第四位……他们来到登天梯前，基本都会朝帝宫内的少年微微点头示意，算是打过招呼。
其中包括姬青渊的女儿，姬清霜。
当初争夺道种，她奉父亲命令，想要将李昊击败清扫出去，但最后李昊凭借一双铁拳，在那座山头，将所有天骄震慑服气了。
以三不朽败道域，铸造无敌神话，让姬家这一代的所有天骄，都自叹不如，心服口服。
姬清霜对李昊点点头，算是碰面打过招呼，随即便开始自己的测验。
映骨镜显示，27岁。
通力极境。
很快，姬清霜也轻松走过四十九层天梯，踏入仙门中。
帝宫内，禹皇注意到这批天骄的实力，普遍都有极境，这相当可怕，一看就知绝非大禹境内的人。
他已经隐隐猜到是哪来的妖孽，只是让他意外的是，这些人居然都跟李昊似乎认识。
“你知道这些人？”
禹皇询问道。
李昊点点头：“之前交过手。”
禹皇恍然，顿时想到李昊母亲的姓氏，心头了然。
姜紫烟等人也察觉到这些天骄明显强于他人，竟然全都有通力极境，那最先出手的更是两重极境，而且才29岁，这未免有点夸张了。
“这些家伙，好像都认识他……”
姜紫烟朝帝宫内的龙桌上望去，那里的盘子碗筷前，少年正跟自己父皇闲聊，浑然没有紧迫感似的。
随着姬家天骄陆续迈入仙门，广场上短暂沉寂了会儿，在姜紫烟那位张师兄的询问下，很快便有人再次飞跃出来，挑战仙门。
但随着测验和出手，有的年龄三十岁不到，极其年轻，但修为却只是三不朽境，若在往常绝对是令人仰视的存在，这样的资质和修为，绝对是顶尖天骄。
但刚见识过姬家诸多天骄，这样的年龄普遍是四立境，对比之下，顿时便让人感觉逊色一大截。
不过，随着人群中还有三十多岁，才天人宗师境的人也踏出挑战，仙门内前的测验又变得火热和激烈起来。
大多数人连登天梯都无法走完，无法抵达仙门之前，只能说明实际战力在同境中算是一般，这样的资质显然无法通过。
“好难！”
“那赤水林家的天骄，居然也败了，只走到登天梯三十层。”
“之前那些轻松通过的家伙，都是什么怪物？”
“快看，又有极境了，那好像是王家的真龙。”
登天梯上，极道碑再次浮现亮光，是王家的一位青年，气宇轩昂，眼神冷冽。
他激活通力极道碑，浑身赤金，爆发出强大的肉身力量，一路冲刺，没多久，便来到四十九层登天梯前。
随后没什么意外，被仙门收录。
“你们也去吧。”
乾道宫上，秦真人对身边的明月剑等人说道。
明月剑跟清净子等人点点头，便朝仙门飞驰而去。
看到他们这些乾道宫弟子，广场上的各方天骄挑战的势头不禁停顿了下，将挑战让出。
“那我便先去了。”
清净子说道。
随即也走上登天梯，他没能点亮第一道极道碑，却点亮第二道极道碑，修成天地脉。
如此特例倒是少见。
随后也轻松进入仙门中。
而在仙门内，却是一处空旷的虚空，清净子刚出现，便看到先前踏入仙门的众人，都站在此处，除此之外，还有三道伟岸的身影，以及诸多道法境的存在，每道气息都让他心头震动。
与此同时，他立刻便感受到，这仙门后的世界，天地能量浓郁深邃，像是会自主朝身体里钻进来一样，简直不用修炼都能提升。
这也太舒服了，这就是诸圣之地吗？
清净子心中不免惊诧好奇，略微拱手行礼，随后目光转头看去，却发现视线能轻易穿过仙门，看到外面的情况。
但在外面却看不见仙门内。
“他还没来么？”
姬清霜看向仙门外，见挑战的人群中，并未出现李昊的身影，眉头微微颦蹙。
姬玄神脸色淡漠，眼眸中闪烁着微光，没有说话。
仙门外，明月剑等人陆续走出，挑战登天梯。
他们的年龄在映骨镜中浮现，有的数百岁，而年龄最小的明月剑，才十四岁，比李昊还小两岁。
其天人宗师境的修为，此刻踏上登天梯，却没点燃极道碑，但随着四十九层台阶走上，那小塔却晃动了，映照出紫色光芒落在其身上。
等光芒收缩回来，小塔内传出嗡鸣般的异响。
“道心钟鸣！”
仙门内传出轻呼声：“难不成是天生异体？”
随着明月剑踏入，那些惊呼声接连响起，有人叫道：“这少年我虚空圣地要了！”
外面的人听到这些低语，有些吃惊，那少年体质非凡？
禹皇看到李昊坐在旁边，似没什么动作的模样，道：“你也去吧。”
“嗯。”
李昊点头，也没再推脱，起身道：“陛下，那小白狐记得帮我找寻，那是我的小伙伴。”
“知道了。”禹皇点头。
李昊当即招呼一声任芊芊，让她稍作准备。
任芊芊有些紧张和忐忑，先前见过不少人失败，让她心中紧绷。
李昊见她的身体没有放松，笑着道：“别急，慢慢调整下，以你的实力，虽然没有极境，但也算资质不错了。”
任芊芊听到这话，深吸了口气，慢慢吐出，旋即正色道：“我准备好了少爷。”
李昊点点头，旋即便带着她腾飞而起。
在他们来到广场上空时，人群中一道身影飞驰而出，朝那登天梯冲去。
“小子，老夫先去了。”
这身影正是姜立尘。
他身影一晃便踏入登天梯上，很快便激活出第二道极境天地脉，随后一路冲刺，很快便踏完四十九台阶。
与此同时，那小塔晃动，紫光映照其身上，随后收缩而回。
紫光变化，竟变成一道漆黑色。
与此同时，里面传出一道嗡鸣声。
“地，地级道心？！”
仙门内顿时传出惊骇声。
“而且还是天生异体，不知是哪种！”
另外有人惊呼道。
姜立尘的身影已经迈入仙门中。
里面传出杂乱的低声，似惊动不少人，在激烈争论什么。
广场上众人错愕，虽不知发生了什么，但却知道，似乎发生了不得的事。
姜紫烟的脸上浮现出一丝错愕，她隐隐看出那人的面容，似乎是自己的皇叔，但对方居然是地级道心？！
这可是圣人才具备的道心啊！
下面的凡人不知晓这是何等珍贵，但在广袤的诸圣之地，都属于少之又少！
姜紫烟怎么都没想到，自己皇族中居然会出现这样的天骄怪物！
“难不成，我姜家将来会出两位圣人？”
姜紫烟有些怔住，加上复生的始祖，这地级道心的皇叔若无意外，按诸圣之地那些拥有地级道心的存在来算，应当也是有问圣潜力的。
“少爷，您先吧，我再调整下。”
任芊芊对李昊说道，刚姜立尘引起的轰动，让她又有些紧张起来。
差生不敢排在尖子生后面啊……李昊看到她这模样，不禁有些无奈，这小丫头，跟随在自己身边虽然剑术练的不错，但缺乏实战经验，心性胆量有些怯弱了。
“行吧。”
李昊也没耽搁，向前迈步走去。
姜紫烟看到李昊终于要入仙门，眼眸微微凝目望去。
她看出这少年天才极其不凡，圣人转世，能够匹敌六位道法境，只是不知究竟会是何等资质。
而此刻，李昊也来到了登天梯前。
下方的广场上，顿时便有不少人认出李昊的身份。
“那是昊天将军！”
“我大禹第一天将，他也要去仙门了吗？”
许多人抬头，脸上流露出几分紧张，还有期待。
此时，映骨镜上浮现出古老字体。
显示出李昊的年龄。
16岁。
看到这年龄，不少人微微失神。