在这寂静中，无数人瞪大眼睛，望着那战台上手持青锋的身影。
一双双愕然震惊的目光，都凝聚在那少年身上。
江映月愣住，林山海等众多跟李昊相熟的炼丹师，也是满脸错愕，不敢相信眼前这一幕。
高台上，瑶祖怔住，她眼中略显恍惚，但很快便回过神来，这一剑已经不是单纯的剑意了，而是剑道。
对方的剑术已经直通神明，入道通神！
难怪能在十日内，将大道剑诀轻松修炼到灵巧层次。
瑶祖凝视着那道身影，很快，她脑海中浮现出诸多思绪念头，对方是炼丹师，却在剑道上有如此夸张造诣，这就绝非是单纯的炼丹师身份了。
除瑶祖外，山祖等五位长老都是面露震惊和异色，如此璀璨的剑道，他们都看出，对方的剑已经入道！
单纯在剑术层面，眼前的少年跟他们已经不相伯仲了。
差距只在于剑道的强弱。
而他们跟剑圣的差距，便在于此。
都是剑法入道，但选择的道不同，难度不同。
就像先前皓月圣子所说，小道不及大道，日月剑道毫无疑问就是绝顶的剑道之一。
而至柔剑道，千丝万缕剑道，则相对要黯然逊色许多。
那静静端坐的剑圣，眼眸骤然凝起，盯着台上的少年。
他忽然想起，先前看到对方在院内雕刻自己，窥探自己，便是同一人。
“你……”
林青缨望着眼前分裂的云层和裂开的战台，有些呆呆失神。
这是，他的剑术？
这一刻，林青缨陡然明白，为什么他能用画道指点自己了。
也忽然明白，为什么从不见李昊修炼，如此剑道境界，已经登临绝顶，寻常修炼不可能再有寸进。
“你是剑客？”
林青缨有些恍惚，难以置信，在自己身边待这么久，她从未见李昊拿剑，反倒是提炼药材、绘画和雕刻，找人下棋等事，兴致勃勃，结果，李昊居然是一位剑客？！
“勉强算是。”
李昊看了她一眼，回答道。
林青缨眼神变得复杂，这段日子自己一直在其面前练剑，从未避讳，若知晓对方是剑客，她断然不会如此，毕竟那等于将自己的剑暴露在另一位剑客眼中，这是练剑大忌。
“也好，你的剑术配我的剑，它也算是名剑有主了。”
她眼神又黯然，低声说道。
“这是你的剑术。”
李昊凝眸看着她，对方心中被日月剑意侵蚀太深了，剑术境界衰败厉害，连自己的剑道都没能看出。
“我的剑术？”
林青缨愣住，旋即看向地面的裂痕，自己的剑术，有如此威能？
此时此刻，皓月圣子已经慢慢转过身来，只是先前淡然冷漠的脸色，此刻却是变得森寒冰冷，眼中露出强烈炽盛的杀意。
刚刚那贴身的一剑，让他汗毛竖起，有种毛骨悚然的感觉，而那种感觉牵引之下，他的剑道竟有些松动了，对方居然影响到自己的剑道！
这是绝不可容忍的事情！
“这就是你要跟我对剑的底气？”
皓月圣子浑身散发出炽烈的神光，眼眸却是冰冷：
“行，刚刚你说的话，我答应你了！”
听到皓月圣子的话，台下一阵惊呼，皓月圣子要跟对方剑道较量？
但此时此刻，没人再质疑，刚刚那切断天地般的一剑，让众多弟子都意识到这位清风丹师的不简单，或者说，该叫对方清风剑客了！
林青缨听到皓月圣子的话，脸色微变了下，但她凝眸看着李昊，道：
“他除了剑术境界外，自身的力量也很强，你要小心，我先下去，免得妨碍你。”
此时此刻，她已经意识到李昊的实力也绝不简单。
“不必。”
李昊却摇头，没让她离开。
此剑就是为她而出，他要顺带将其心中的日月剑意给斩碎，帮其重铸剑心和剑意！
林青缨一愣，疑惑地看着李昊。
“对付他，一剑足以。”
李昊轻声道：“你且看好。”
林青缨怔住，有些失神。
若是先前，她会觉得李昊是疯子，身为炼丹师看不出皓月圣子的强悍可怕，但现在李昊展现的剑术，足以见得也是剑客，那对战就有分寸了。
李昊的话传出，场外皆是哗然。
面对刚刚拿下剑神之名，圣地内年轻最强者的皓月圣子，居然敢如此口出狂言？！
难道说，对方真觉得自己一剑就能让皓月圣子败北？！
圣台上，秋无痕跟边如雪等众多圣子圣女，也都是微微失神。
刚刚李昊挥出的那一剑，太过震撼了，那是完全超越他们的剑术境界，剑已入道！
秋无痕脸上也浮现出震惊，难以相信，这个跟自己一样在剑主那边垂钓的少年，居然也是一位剑客！
在平日垂钓时，对方上钩总是一脸喜悦，浑然看不出是在借垂钓练剑。
但如今，对方展现的剑道境界，却远远超过他。
剑意跟剑道，看似只差一步，实则却相差甚远。
若没悟道，终生都在门外，蹉跎岁月。
若是悟道，一步跨入，将登堂入室，超凡入圣，再非凡尘！
边如雪眼中有些失神，那璀璨的一剑，让她恍惚中有种窥见终极一剑的影子。
她所追求的东西，有人已经接近了吗？
战台上，皓月圣子也听到了李昊不加掩饰的话，眼中浮现出一丝寒意杀机。
但他克制住了，冷冷地道：“既然你有如此自信，那就让我好好见识下，别让我失望！”
说话间，他浑身的气势陡然攀升，天地脉在背后浮现，如一道通天般的漩涡。
神力爆发，头发变得璀璨金黄。
随后是元神融入肉身，与此同时，一尊巍峨的天地法相浮现。
这是他首次展露天地法相，但刚刚李昊那贴身一剑，却足以让他如此凝重！
此剑对决，他是在挽回自己的剑道，因此只能胜，不能败！
他相信自己的师尊应该也看出这点，因此没有阻止，更没有现在去质疑李昊的身份。
随着诸多极境展露，49重道域也显露出来，但这一次，49重道域再次攀升，叠加到56重道域！
先前对战，皓月圣子仍在藏拙！
这一幕让不少人看得震惊，在如此决战时刻，居然没人能逼出他的最强力量，这剑神之名实在无愧，跟其他人的差距简直是断层！
战台外，法阵不知何时再次凝起。
这是半圣凝聚的法阵，足以承受住皓月圣子的攻击。
林青缨站在李昊身边，但周遭却似卷起风沙，那漫天的能量搅动，皆汇聚在前方，仅是站在此处，她便感受到前所未有的压迫感。
她抬头看向那凌空而立的绝世身影，对方镇压剑祖圣地百万弟子，堪称绝世天骄，此刻也展露出绝世风采。
她的目光回落，落在李昊身上，却看到李昊依然静静站着，手持那青锋，似眼前的一切都不为所动。
“日月剑意，天地映照！！”
皓月圣子双目如日月金轮般，绽放出耀眼的神光，蓦然仰天长啸，天地间的云和月都分层，日和月似同时显现。
他的身体融入到天地法相中，百丈高的法相巍峨如巨峰。
手里凝聚出日月剑光，璀璨澎湃的剑意，让法阵之外的全场弟子都感受到浩瀚和震撼。
圣台上，诸多圣子圣女皆尽变色，眼中露出深深的忌惮和震撼。
太强了，同是圣子，但皓月圣子已经超越他们太多了！
如此剑意，若是入道的话，其日月大道，在诸多半圣中都属于极强的那种。
漫天光华和力量皆尽凝聚，下一刻，皓月圣子的法相如怒目神威，蓦然朝李昊劈斩过来。
这剑光上映照天地，携带日月星辰的压迫，似要将整个战台劈碎！
再次直面这日月剑意，林青缨的瞳孔收缩，眼中露出恐惧，脑海中的日月剑意在此刻变得更加清晰和紊乱，充斥着她的识海，让她升起不可抵挡的心。
那是终生的阴影，是对方将剑意烙印下，无论她是何种境界，只要见到此剑意都会心生恐惧！
她紧紧攥住手指，咬破了嘴唇，却依然硬挺着，没有恐惧躲闪。
在这神威凌冽的神剑之下，却陡然似卷起一道清风。
“天下之至柔，驰骋天下之至坚！”
一道轻声低语响起，李昊抬起了手里的剑，视线略过面板上跳出的大量诗书经验增加提示。
手里的青锋陡然绽放出璀璨的剑芒，那剑芒像惊雷，像闪电，又像天地间的一道风。
风卷起，青锋迎上，像是仙人指路般，轻轻一点。
以三尺剑，击那法相神威剑光，如蜉蝣撼树般，带着渺小的震撼。
嘭地一声，那道看似凶猛的日月神剑，却陡然间停顿住了，随后是陡然间破碎，化作齑粉般的焰火炸裂！
而那阵风席卷，顺着神剑蔓延，冲入到那巍峨的法相中。
立在法相胸前的皓月圣子，陡然感受到一股轻柔的剑意，没有杀气，没有凌冽，却像风一样，无法捕捉，无法辨别。
他眼中浮现出惊怒，咆哮着用道域镇压。
但那剑意柔柔弱弱，却穿梭过层层道域，吹过了他的颈脖。
一抹割裂的血痕出现，鲜血渗透出来。
而伤口却迟迟没能愈合，剑道残留，使其无法愈合！
皓月圣子的身体震动，瞳孔收缩到极致，眼中露出震骇，难以置信。
他伸手摸向颈脖，伤口不大，但侮辱性更强。
毫无疑问，这剑道较量，对方赢了。
“怎么可能？！”
皓月圣子难以置信，无法理解，自己的剑道统御天地，以日月为基，可谓坚若磐石，居然会败？！
圣台上，众多圣子圣女也都呆住，皓月圣子颈脖上的伤痕虽不大，但清晰可见，对方那看似柔柔弱弱的一剑，居然能越过对方道域，直接将对方击中？
这就是，剑法入道吗？
瑶祖等几位半圣皆是神色凝重，对方不光是剑法入道，而且这至柔剑道，比他们想象中更强，更可怕。
毕竟在场的人，没人用至柔剑法入道。
剑道层次各不相同，只有较量之后，才能辨别高低。李昊看了眼对方，没理会对方一脸震惊和震怒的表情，转头看向林青缨。
这一剑与其说是交战，不如说是给林青缨的演练。
林青缨呆呆地站在原地，脑海中的日月剑意，却被李昊刚刚挥起的那一阵轻风给搅碎，而那阵风和那一抹雪亮的剑光，也烙印在其心中。
这是至柔剑道。
只要顺着那烙印参悟，她最终也将练成此剑道。
原先破碎的剑意，在此刻重聚了出来。
她眼中露出恍惚和明悟，至柔，这就是至柔吗？
“至柔者至刚，至弱者至强。”
李昊低语，缓缓道：“柔到极致，并非是水，也不是风，而是原子！”
“原子？”
林青缨愣住，眼中浮现出疑惑，从未听过的词。
李昊知道，在这个世界层面来说，很难解释，但修炼至柔剑道这条路，也会有人参悟到这层面，只是会用别的词代替，也可称为至微！
“砂砾堆积可成山，山河堆积为天地，那又是何物堆积成砂，何物构造成水，何物凝聚成风？”
李昊说得很轻，既是在询问，也是在指引。
林青缨怔住，眼中浮现出思索之色，她隐隐意识到李昊说的是什么，心中不觉有些震撼。
这就是至柔剑道吗？
以万物之基为本，日月虽浩瀚，但又何尝不是由最微小构建？
所以，至柔剑道非但不是小道，反而是非常恐怖的大道！
林青缨察觉到这点，心头震撼，她甚至感觉，若是自己真能以此参悟，此道之强，甚至超越那位剑圣的众生剑道！
这一刻，她忽然明白，为何李昊刚刚能用看似轻松的一剑，却将那神威浩瀚的日月神剑击溃。
在最微小的层次上，对方有太多的破绽和瑕疵，那都是他剑道延伸的轨迹！
“这就是……我的剑道？”
林青缨微微失神，但陡然，她想到什么，不禁看向李昊：
“这是我的剑道，你修炼的也是至柔剑意？还是说，你只是……”
她心中颤了下，有些不敢问下去。
若李昊只是将她的剑道展现给她看，那么意味着李昊自身还有剑道！
掌握两种剑道！
仅是她的剑道演练就如此可怕，那李昊自身的剑道，该是怎样，又会有多强？！
在二人交谈时，皓月圣子的脸孔却有些愤怒到失态，对方跟他对剑，却又心思不在他身上，反倒是在帮林青缨重铸剑道。
这种无视彻彻底底将他激怒了。
“拿出你自己的剑道跟我对决！”
他低声怒吼道。
李昊抬头看了眼，淡漠地道：“我的剑道，你还不配见到。”
皓月圣子的脸颊抽搐了下，像被人狠狠扇了一巴掌，有种愤怒却又无力的感觉。
他知道，仅凭李昊刚刚的剑道，他就不可能战胜对方。
这一战他败了，而且刚刚更上一层台阶的日月剑道，此刻竟出现裂痕，让他有种心态崩溃的感觉。
“藏头露尾，算什么本事，你掌握如此剑道，冒充炼丹师，你究竟是什么人，潜入我剑祖圣地有什么意图？！”
皓月圣子眼中露出寒光，死死盯着李昊道。
先前没质问，他想将李昊击溃再审判，让自己剑道圆满，如今剑道受挫，他只想将李昊挫骨扬灰。
听到皓月圣子的话，林青缨回过神来，脸色顿变。
她忽然意识到，李昊掌握如此非凡剑术，那就绝非普通人，先前遭遇仇敌追杀重伤，多半也是极强的敌人，甚至有可能是接近半圣的存在。
如今为她展露这剑术手段，暴露自身，极其危险，也要付出极大代价。
想到此处，她脸色变得难看，踏出一步，将李昊护在身后：
“清风受伤，被我捡回圣地，在这里养伤，并非是故意潜入我圣地，也从未做过任何损害圣地的事。”
皓月圣子冷笑道：“你怎知他不是故意受伤接近？你只不过是被人利用罢了，恰好在剑神战的关头来我圣地，窥探剑道较量，修习我圣地剑法，而且你的剑道他怎么会用，你私传剑术给外人，也是重罪！”
林青缨脸色难看，她并未私传，但李昊若是剑客，她在对方面前练剑，也等于传授了。
“欲加之罪，何患无辞，剑道败北，所以你急了。”
李昊平静地道。
在为林青缨出头时，他就已经知道会有这样的结果，其中利害关系他早已算到。
只是他依然会这么做，有恩报恩，有仇报仇，这就是他的本心，若本心丢了，他便不再是他。
为报仇可粉身碎骨，为报恩又为何不能如此。
听到李昊的话，皓月圣子的脸孔有些扭曲，嘴角不断抽搐，他紧咬着，却克制住心中的怒火，免得太过失态。
“等我日月剑意入道，未必不能斩你，不过是小道尔，再过我十年，我必入道！”
他眼中露出杀意，比他剑道强的存在多了，比如诸位半圣长老，以及圣地内那几位道法境的上代天骄，但对方的修行岁月比他久，比他强，他能够认下。
等他再修行上百年，他只会更强。
李昊知道，对方这话是在巩固自己的道心和剑道，他也懒得多说，刚刚那一剑，他本可将剑意破入对方识海，像对方对付林青缨一样，将其剑意击碎，在识海留剑。
但李昊知道，这样的意义不大，对方师尊是剑圣，能够出手帮对方破掉自己的剑意。
台上胜负已分，看到皓月圣子真的落败了，台下反倒有些静悄悄，都是错愕，难以置信。
剑祖圣地年轻的最强天骄，居然被人用剑道击败，这是哪来的老怪物？
瑶祖的目光从李昊身上收回，眼眸闪动，她目光转到剑圣身上，自己的爱徒被击败，如今甚至剑道出现裂痕，需要自己修补，不知对方会如何处置。
她想到那幅画卷，想到那少年干净纯粹的眼眸，心中谓然一叹，如妙语仙音般的轻柔声音开口道：
“清风丹师，听青缨圣女所说，你受伤流落至此，以你的力量，应该也是某圣地的圣子吧？”
先前李昊对决，挥出剑气，万象属性虽然能掩盖，但力量外泄，却暴露出他的修为，也是闻道境。
如此境界和剑术，又能轻松击溃皓月圣子，这样的人物，必定来头不凡。
若说其他圣地的圣子，亲身潜入到此，又为林青缨出头暴露，她是断然不信的。
这一点，她相信其他半圣长老也能看在眼底，不会相信，但有些时候真相如何并不重要，就像皓月圣子当众废掉林青缨，那是真相，但人们更看重结果，看重彼此的身份。
世人皆慕强，强者轻声细语，有人侧耳聆听，弱者声嘶力竭，无人理会。
即便是同样一句话，弱者口中出，只会遭人嘲讽，强者所说，会被当做圣人至理。
瑶祖此次开口，便是在引导，让人意识到李昊大有身份，如此人物不可能会冒险潜入剑祖圣地，偷窥偷学。
李昊听到瑶祖的话，很快便领会到，对方并非单纯询问，他朝对方看去，看到对方那微笑的目光，心中不禁有些感触。
只是赠画的恩情，对方却在此刻愿为他仗言。
“我确实是受伤流落于此，在青缨圣女的小院中养伤，绝没有冒犯圣地的意思。”李昊低声道。
瑶祖微微颔首，轻笑道：“那如今呢，你是如何打算，是加入我剑祖圣地，拜师我宗，还是返回自己原来的地方？”
这话剑主也询问过李昊，李昊原本的打算是在剑祖圣地内老老实实待着，将雕刻、垂钓、棋艺等都修炼到八九段，或是将某项参悟到十段，借此祭道成圣，前去找虚圣复仇。
但如今，他知道这样的平静日子是不可能再有了。
有争斗的地方就有是非，就无法平静。
“我虽有心拜师贵宗，但我有大仇敌，若是加入贵宗，可能会给贵宗带来祸患。”
李昊拱手，低声说道。
瑶祖轻笑，道：“你是被仇敌所追杀至此吗，你剑道如此强大，你的仇敌该不会是半圣吧，即便如此，我剑祖圣地也可护佑你！”
其他山祖等长老都是打量着李昊，听出瑶祖的意思，以李昊的剑术和实力，不管岁数如何，都算是天骄级的人物了，若能吸纳到圣地内，确实也是一件好事。
李昊微微沉默，他知道，事到如今有些事不得不说明白，否则难以自圆其说。
“不止。”
他低声道。
“不止？”
瑶祖微怔，凝眸道：“不止一位半圣？”
林青缨也是看向李昊，眼中露出震惊，当初李昊被重创，不止一位半圣在追杀他？
怎么可能，半圣出手已经是极其可怕了，还不止一位。
李昊摇头，道：“不是半圣。”
听到此话，瑶祖一怔，旋即瞳孔收缩了下，不是半圣，那难不成是圣人？
对方的仇敌，竟然是一位圣人？！
林青缨也反应过来，错愕地看着李昊，李昊当初是被圣人所重创？！
凌空而立的皓月圣子也听到这话，不禁脸色一变，有些震惊地看着这个持剑的少年，对方的仇敌是一位圣人？！
台下的众多弟子也都反应过来，圣人如日月当空，遥不可及，想聆听其道音都是奢望，李昊却招惹了一位圣人，还是仇敌？
瑶祖怔了片刻，回过神来，她知道李昊不会在这种事上撒谎，毕竟涉及到圣人的事。
她心中苦笑，若是圣人的话，为吸纳李昊这样的弟子，不惜得罪，确实不是她能抉择的事。
她看向剑圣，剑圣也在凝视着李昊，他知道，若是询问李昊是哪位圣人，对方多半不会说出，否则等于暴露自身。
而能招惹到圣人，多半是某些更深层的原因。
这里面的情况有些复杂，这样的人确实不适合加入剑祖圣地。
只是，若将其拷问出来，转交给他的圣人仇敌，是否也是一件好事？
他眼神闪动，在他思索时，忽然一道声音响起，传入场中。
“他是至圣门下弟子，天资卓绝，今年才28岁，不是我剑祖圣地能够装得下的。”
随着话音，一道身影飘飞过来，身后跟随两位戴着铜面具的剑侍。
来者正是剑主。
(本章完)