“打不过就污蔑，这就是你所修的圣道吗？”
李昊冷眼道，对方这是在败坏他的名声，损他香火。
佛门颜面要挽回，那就必须有人颜面要丧失，世上许多东西都是如此，就像天平秤的倾斜。
不过，他视线另一处，却看到奇怪的事。
只见时时刻刻飘荡而来的香火力量，并未因此衰减，反倒在对方说完后不久，陡然快速增加了许多。
先前损失的数城香火，似乎又回来不少。
这意外的变化，让李昊诧异，有些不明所以。
他跟觉明都未曾料到，在觉明诉说出李昊的过往后，人们在意的反倒是李昊的天资，太过妖孽。
不管是否修魔，心性如何，他来自人间，此刻却脚踩佛子，睥睨一界天骄，甚至连半圣都拿他束手无策，这一切都太不可思议，让人折服。
“我乃无相佛，无根无相，无欲无求，以无相佛心渡世间不平，镇世间诸魔，汝既是魔，镇压你便是我的道！”
觉明漠然说道。
“既是无相佛，为何佛魔有相？众生皆无相，魔亦是众生相，佛心生魔，魔心亦可生佛，反者道之动，你连这都参悟不透，你的圣道，不过是自欺欺人罢了！”
李昊厉声说道。
这话说完，他的诗书道竟得到数千点经验提升。
李昊注意到，但此刻却没心思去思索。
觉明听到李昊的话，微微怔住，那句反者道之动，暗含大道意志，竟有种圣道雏形的感觉。
他心头凛然，眼前的少年，妖孽到难以想象，似乎随时能踏入半圣的领地，开辟出自身的大道！
佛殿上，文圣眼眸微诧，没想到李昊竟有这般大道理解，此番跟半圣交锋争执，这少年仿佛越挫越勇，有种迅速蜕变成长的感觉。
不过，也许本身就是对方的底蕴积蓄，只是此刻发挥出来而已。
但不管如何，他已经在李昊身上看到圣人的身影，有圣道的种子在萌芽。
这也是天骄战的意义所在，许多天骄单是自身闭关修行，刺激有限，跟他人争锋，反倒容易激发出更多的潜力，极速成长。
而此时，在李昊跟觉明交谈时，忽然头顶一道慈悲而洪亮的佛语低吟：
“阿弥陀佛，善哉。”
一句佛号，让满场的窃窃私语都安静下来。
无数人抬头，仰望着那佛殿上，身披宝光袈裟，端坐在莲台上，周围佛光和功德环绕，似被大道簇拥的巍峨身影。
“觉明，这位小施主说的没错，你已经着相了。”
佛尊缓缓开口，却没指责李昊，反倒说起觉明的问题。
觉明微怔，难以置信，但很快，脸上闪过一抹羞愧，他低下头，双手合十，低吟佛号，露出虔诚聆听的模样。
“诸法所生，唯心所现。世界微尘，因心成体。”
“众生所处苦海，皆受因果束缚，众生皆相，众生亦无相，我既众生，众生皆我，我既如来，众生皆是如来！”
佛尊轻声细语，却似在传道，其话音落在全场所有人耳中，通过界石映照，传遍整个沧澜界。
在佛殿上的虚空中，似乎有大道震动，与其声音合鸣。
无数人都有种识海震荡的感觉，既是震撼，又是恍惚，像是智慧开悟。
“佛尊在传道，在论佛法！”
“众生皆我？也就是说，世间万物，皆由我心存，若是心死，世间将不复存在？”
“世人皆我，即争抢嫉妒都毫无意义，得失皆我。”
许多人在感悟，在吸收和消化，被这传道所开辟佛光智慧。
觉明的眼中有些恍惚，先前被李昊那句话刺入到圣道中，险些给他心底埋下一道钉子和裂痕，但此刻，在佛尊的传道温言细语中，这裂痕却被抚平。
他也意识到，自己确实着相了。
双生佛子，佛魔亦共体，既是镇压，也本是一体，那便是一种相，何来区分。
“一一世界，一佛一如来。”
“众生皆平等，善恶皆一念。”
佛尊的眼神落在李昊身上，轻声道：“小施主，你年纪轻轻，天资绝世，却走错岔路，今允你皈依我佛门下，我会替你度化魔性，直至超脱彼岸。”
李昊微微挑眉，并未受对方的传道影响。
虽说在传道时，有大道显露，天地共鸣，极容易让人影响，除非是自身也修炼出圣道，才可保持自身清醒。
李昊虽没圣道，但在深渊之底斩断血脉时，以无上道念铸自身意念，见知真我，因此在佛尊的传道之下，他的思绪依然保持自我真实。
“佛魔，如何评定？”
李昊抬头，直视着佛尊说道。
听到这话，台下众人愣住，都是震撼地看着他。
此刻他们都受到佛尊的传道影响，有种虔诚和感悟的感觉，但那少年却在反问佛尊，如此态度，只有在罕见的圣人论道时才会出现。
而圣人论道时，彼此交锋极其激烈，堪称生死搏杀，若是浅谈论证某一观点，倒对彼此影响不大，也算是相互试探。
若是论起对方的圣道根基，一旦辩证失败，将圣道崩塌，修为也将暴跌，香火尽消，从圣人归于道法，可想而知是多么惨烈。
佛尊听到李昊反问，脸色依然慈悲温和，无法揣摩其情绪：
“瑜伽师地论曰，魔有四种，一、蕴魔。二、烦恼魔。三、死魔。四、天魔。”
“所谓蕴魔，有色蕴、受蕴、想蕴、行蕴、识蕴，即是我们的身心。”
“烦恼魔，乃世间一切烦恼，欲念，色念，无念等，皆有烦恼。”
佛尊轻声道：“魔在众生心中，心魔滋生，将烧杀抢劫，祸乱世间，跟妖魔无益。”
“魔道亦是如此，速成求功，不择手段，最终必遭反噬。”
“在顺境中修行，永不能成佛！”
“斩断诸念，识破苦海，方能超脱成佛，这便是佛魔之别。”
他既是在回答李昊，又是在传道，给沧澜界众人普度佛法。
李昊思绪潮涌，此刻也不在意被对方借机发挥当做弘扬佛法的工具，说道：
“既如此，众生皆魔，诸佛心中亦有魔未曾斩断，佛门亿万弟子，只怕也在斩魔的途中。”
佛尊微笑道：“斩心魔是一生的修行路，但他们是心中魔，而施主你已受魔道影响太深，彻底堕落。”
李昊心中冷笑，他吸收杀戮怨念是怎么回事，这佛尊想必比谁都清楚，却还要强行这么说，让他心中那点敬畏荡然无存。
既知对方是在编造，他更不会被这传道影响。
“佛常说，众生平等，但在我看来，众生从来就不平等！”
李昊眼眸冷厉，道：“三教九流，王侯将相，跟百姓乞丐，可否平等？”
“状元郎跟秀才，地位可否平等？”
“龙族妖魔，跟草树精等，实力可否平等？”
“日与月，其璀璨可否平等？”
“有人天生相貌绝美，遭世人爱怜，有人相貌丑陋，遭人唾弃鄙夷，这又哪来平等？”
佛尊微微一笑，像这样的疑问，即便是佛门半圣都能为李昊解答。
“皆因心魔作乱，才觉不平等。”
佛尊道：“王侯将相，皆有一死，跟百姓乞丐无异，状元郎跟秀才，皆是读书人，只是功名利禄阶级，导致贪念羡慕，攀高踩低，龙族妖魔跟草树木，皆有灵性，皆可修行，有何不同？”
“日与月交辉，若没有月，谁又知大日的璀璨。”
“相貌美丑，皆是皮囊，你这话也是着相了。”
李昊笑了起来，道：“你避重就轻，若美丑皆是皮囊，佛门何来要镀金身？”
“王侯将相跟百姓，皆有一死，但彼此一生，可是天差地别！”
“有人天生大力，有人天生孱弱病危，你说平等，何来平等？”
佛尊淡漠道：“施主所说，皆因贪嗔痴欲念所影响，等放下一切执念，自会看见一切皆是本相，本相既心，天生大力者，或是胆怯，身体病危者，内心或许坚韧。”
李昊道：“是么，既如此，胆怯跟坚韧，亦有差别，何来平等？”
“你将一切视作心魔作祟，欲念作祟，但世间事物，本就有差别，亦有千万种，皆有其姿艳，在初春你看不见冬梅，在冬雪你看不到新笋。”
“既不相同，又怎会平等？”
佛尊微微皱眉，前面李昊的话，只是世人不甘的凡心，但此刻李昊的话，却有些韵理在中。
尤其是这句既不相同，又怎会平等，抛开了贪嗔痴等欲念层次，直达核心。
“世间是苦海，万般苦楚，皆因未曾超脱彼岸，你站在苦海中，自然人生皆苦，你若站在岸上，便知苦海浮沉，乃是众生相。”佛尊说道。
李昊摇头，道：
“世间既是苦海，但有人在苦海中沉溺挣扎，有人在苦海中筑起大船游玩闲度，彼岸的虽艳丽，但那些坐在船上的人儿，还未必愿意上岸去采摘。”
“世上本就不平等，雄鹰跟麻雀，天生便是猎物跟猎食者。”
“乡绅豪富，鱼肉百姓，亦是如此。”
“但雄鹰有雄鹰的利爪，豪富有豪富的手段，王权有王权的力量。”
“你若想平等，就只能拔去雄鹰的利爪，敲断猎犬的獠牙，否则如何能让其温顺如兔？这就像你要让世人除尽心魔，让权贵低眼，将自己当做寻常素人，让百姓亦是拜佛，在佛的世界，没有权势和阶级，但偏偏佛又有菩萨和罗汉、佛陀的区别。”
“你门下弟子见你，又怎会不拜？！”
听到二人有来有往的对话，无数人都是错愕，有种发懵的感觉。
佛尊说的话，有大道共鸣，他们极好理解，但李昊的话似乎有些晦涩，他们听得有些迷糊，但却隐隐感觉，似乎也有某种至理。
文圣嘴角含笑，眼中露出欣赏之色。
他是文圣，自不信佛，诸天圣人，都只会视自身的圣道为至高大道，一生所修，便是将此道补全。
说通俗点，就是除自己的圣道外，其余人都是狗屁。
但问题是，诸圣都是如此认为。
此刻，李昊话中对佛道的否认，也是文圣心中所想，因此频频点头。
“前世今生，皆是宿命，小施主你只看到今世，殊不知万物皆有因果，一切都是宿命，今生的雄鹰，也许是前世的麻雀，此生是在还孽债，今生的王权，也许是前世的乞丐，得失自有天定。”
佛尊说道。
这也是佛道中的另一部分补全圣道的构建，因果宿命和轮回。
如此，才能补全众生平等的说法。
李昊听到这话，轻轻一笑，他知道佛教有过去未来现在的说法。
“我只修今生，不修前世，也不论过往，活在此刻，我便只知此刻方是我！”
李昊说道：“况且，你既说是前世宿命，既有因果，那因果便不尽相同，你这话也等于承认，雄鹰跟麻雀，有高低区分，只是前世未来的因果作为弥补转换，若单论这一世，便是万般相！”
“一粒沙尘，一座佛国，你只窥见一，而未知全叶。”
佛尊平静说道。
“我只知，世间虽不平等，但我依然喜爱。”
李昊凝视着他，一字字地道：
“万物有缺，何必圆满！”
“我知草树木不及龙兽飞鸟，我不会说草树木能跟他们比，但我依然喜爱。”
“我知百姓乞丐不及乡绅有钱，但我依然愿意与其论道交谈，饮酒作画。”
“我知月光的璀璨，永不及大日，但我惊叹月光的皎洁。”
“万物高低不等，但正是这样，方才璀璨精彩，我会欣赏龙妖的力量，草的姿容，流水的细腻，高山的风景！”
“万物有高低，正因如此，才让我喜爱！”
他的话郎朗传出，天地间似是隐隐有道嗡鸣声响起。
在李昊的身边，竟也有隐隐惊雷般的大道共鸣。
无数人听到李昊的话，都有种恍惚和震撼的感觉。
那台上，那少年脚踩佛子，跟佛尊论道，身姿顶天立地，散发磅礴浩然气。
这一幕深深烙印在无数人心中。
而且，随着那道低沉的大道嗡鸣，他们似乎也都领悟到李昊的道念。
日月阴晴，万物有缺，但万物亦有自己长处。
天生力大者，就是超越普通人，那就是对方的优点。
若是平等，等于是拔掉对方的爪牙，世人皆平等，便皆庸碌。
这理念跟佛门相违背，先前佛尊的话，众生皆无相，众生皆我，我即是众生。
而李昊话中的道念却是，众生既是众生，我只是众生的一份子，世间一切，也都只是众生一份子。
彼此璀璨，不必相互争辉，各自发光。
相较于佛道，许多人忽然感觉，对李昊的道念有向往和喜爱。
佛尊听到李昊身边竟出现大道雷音，眼中的慈悲和微笑，顿时微微收敛，这意味着李昊的话不是胡编乱诌，已经得到天地认可，凝结出圣道雏形。
佛门圣地中有雷音塔，取名便是来自于大道雷音，这是踏入半圣的必经过程。
“他居然已经有自身道念，快要凝结成圣道雏形了！”
“佛门的皆我，他是独我，不知若是圣道凝结，会是什么道？”
“跟圣人辨法，证大道雷音，这也太夸张了吧，这是什么千古妖孽！”
无数人看到这一幕，都是震撼无言。
此情此景，想来即便是至尊天骄战那诸天争锋的画面，都未必能及。
无法想象，若是等这少年去参加那诸天之争，将会何等精彩。
佛殿上，剑圣眼神略微凝重，他修炼的是众生剑道，而李昊此番引发大道雷音的话，让他对自身的剑道，似乎又增添了一丝灵光。
遥远处的剑祖圣地中，剑楼后的剑崖边，一身淡银色衣物的剑主端坐于此，并未垂钓。????此刻，他似聆听到什么，嘴角微微翘起一抹微笑。
名额战在佛门圣地进行，而佛门圣地也为此放开法则限制，他的探查自然不算冒犯。
“这小子，真是让我惊讶啊。”
剑主眼中含笑，回想着跟那小家伙相处的日子，秋无痕来此，是借垂钓参悟剑道，这小子整日陪自己，莫不是借此参悟圣道？
但想到对方垂钓上口时的兴奋表情，他又暗暗摇头否认了。
不过，对方有这样的心性，似乎也无意中，让其领悟到这样的圣道。
“师弟，这孩子的话，应该能让你的剑道，更上一层楼吧……”
剑主飘向那远处，眼眸微微眯起，闪过一抹锋利的剑意。
跟剑圣所修行的众生剑道不同，他所修行的，是天地剑道。
以天地立剑，不受万物影响。
“难怪在至圣门下遭到暗杀，这资质，一旦为敌，确实令人害怕啊……”
剑主自语一句，忽然慢慢站起身来，微微抬手，自剑楼中投射飞出一道跟剑楼形状相似的精魂。
这精魂如虚影，从剑楼内移出，随后陡然收缩，变化成一道精魂般的长剑。
与此同时。
佛门圣地上，李昊听到那四周响起的大道雷音，有些愣住，旋即便从那雷音中，似是感受到某种浩渺的道念。
那是一种认同感，让他有种信念坚定的感觉。
“我这闲念，也能成圣道吗？”
李昊愣住，不禁心中自语。
不是他妄自菲薄，而是圣道都是名震千古的大道，李昊虽不喜佛门，但也知无数迷惘中的人，都在佛门找到解脱。
任何圣道，对世间都有影响深远的意义，如剑圣，剑道极致，世间剑修顶峰的大山。
文圣则是将读书修行到极致，佛道亦是如此。
彼此虽有强弱差别，但皆有自己一脉影响。
而他自己，一颗闲心游荡世间，从未将自己看得太高，但也不自我轻视，只是没想到，除面板提升外，他的意念竟也能得到天地认可。
世间万般道，皆有其妙。
李昊心神领悟，有种顿悟的感觉。
此时，他体内似隐隐有股力量在凝结，那是圣道雏形。
等真正凝结成型，即可踏入半圣，超脱道法的限制，以圣道为桥梁，跟天地架起一道通道，接引天地力量。
这感觉跟化仙相似，但又有差别，化仙是将自身融入，而这是架设桥梁通往。
李昊忽然感觉，有的极境，跟后面的某种境界相似，若能开辟极境，等于提前掌握某种境界的部分能力！
比如归墟瞬移，只是十五里极境，但若在十五里境就掌握的话，其瞬移的可怕，完全超越四立境的道韵瞬移！
而化仙接引天地力量，似乎跟圣人架起桥梁，跟天地借力相似！
只是自身意志有限，虽跟天地相容，但能借来的力量有限，除非是彻底达到终境，天尊。
方可号令天地，以超乎想象的伟力调动世间诸法万力。
而这以圣道架起桥梁，借运力量，只需圣道稳固，力量便源源不断，因此可随意映照诸天，心动即可化身。
李昊眼神微微出神，思绪瞬息延伸到无数，但很快，便被一句佛号震荡在识海中，将诸多思绪打乱，他也回过神来。
抬头望去，只见佛尊面露慈悲，轻诵佛语道：
“小施主，你魔念已深，引动大道雷音，自成道念，若继续深入，世间又将多一位魔主！”
他浑身佛光绽放，脑后的功德轮愈发刺眼：
“我有一道佛法，为八部天龙，你若能皆尽降服，便可消弭业障，修得正果，修为也必将更上一层！”
说话间，他抬起手，袈裟袖袍中陡然飞出八道璀璨的光影，姿态各异，散发着纯正的佛光。
“以心证道，小施主，看看你的心道如何？”
佛尊面带微笑，这话似是在相助李昊。
但李昊却从那八道光影上，感受到可怕的威胁，脸色顿变，道：
“你堂堂佛尊圣人，要对我出手？”
“小施主，此佛法只论道，不论功，你不必担心，即便失败，我也会以大乘佛法，将你度化，消你业障。”
佛尊微笑道。
这话听得不少人茫然，但看佛尊慈悲的模样，加上佛尊救世，以身割肉喂鹰，以身饲魔等慈悲宽容事迹，都觉得佛尊应该是在相助李昊。
李昊惊怒，这是要毁他的道心，镇他的圣道雏形！
“我走我的道，你修你的佛，为何非要分个正魔？”
“即有佛，便有魔，若将佛称魔，那魔又称何？！”
李昊仰天怒吼，发出咆哮，圣道种子刚萌芽，竟要断他道念，这等手段虽不至于要他性命，却比毁掉香火还残忍。
“小施主，若你真修得大道，我这佛法对你毫无影响。”
佛尊说道。
这话李昊自是不信，但佛尊此言，显然也是说给沧澜界众生所听。
诸多佛门弟子在台下齐齐称颂，高呼佛尊慈悲。
觉明冷眼看着李昊，知道这冉冉新星将要陨落，魔相也好，佛相也好，皆是无相，既是无相，陨落亦不足惜。
李昊盯着佛尊，咬牙切齿，若非此刻万众瞩目，佛尊多半不仅仅是毁他圣道这么简单。
既挣脱不过，与其跪着生，不如站着死。
何况先前留有神血，断掉性命不至于，不过是争一个道果！
嗖！
八道光影陡然朝李昊飞驰而来，带着浩荡的气魄，佛光渲染出莲台和朵，在虚空生莲。
李昊发出咆哮，浑身极境显露，但那八道光影似是超脱力量的层次，是圣道的本源，唯有圣道才能与其对抗，如此手段，甚至算得上动真格了！
文圣跟剑圣看到，眉头微皱，但都未说话，李昊既有如此资质，背后师门强悍，若真在佛门受挫，对他们两家来说只有益处。
“可惜……”
文圣眼中露出遗憾，非他圣地的弟子，尽管爱才，但圣人不立危墙之下，从不多管闲事，否则也难以修成圣道。
世间不平事太多，若事事皆管，早就陨落在半道上。
“哈哈哈……”
眼看八道光影合拢，化作一只通天般的佛掌要镇压而下，陡然间，一道响亮的大笑声响彻天地。
这大笑声由远及近，呼啸传来，紧接着，一道刺眼夺目，让人难以直视的恐怖白色雷光出现，将那佛掌撕裂。
天地间奔雷如蛇，四处游动，风云骤变。
与此同时，一道身影身穿青衫，自遥远处踏步而来，走得很慢，很悠闲的模样，但每一步踏出，便跨越重重空间，转眼就来到佛门圣山上，来到佛殿之上，与三大圣人对立。
一头苍灰色长发飘扬，身穿青衫，随风荡漾，他头顶发髻上是一根普普通通的木簪，面带微笑。
双手负背，淡然地直视着佛尊，眼中带着几分嘲弄。
随后，他低头，看着战台上那脸色从惊怒转为愣神的少年，露齿一笑，道：
“小耗子，好久不见啊。”
熟悉的声音，熟悉的话语，让李昊有种失神的感觉。
他浑身的血液似乎都奔腾起来，变得沸腾，心中变得激动。
那模样他太熟悉了，虽然跟原先的气质有些差别，更加飘逸和出尘，但李昊绝不会看错，也不会认错，他是……风老！
盗圣，风波平！
李昊心中震荡，没想到能在此处看到风老。
先前去殁河，将风老的魂念解放，其失魂身在天门关内，等他再去寻找时，却被芊芊告知，对方已离去，在诸圣之地等他。
没想到李昊还没来得及去找对方，对方竟找到了他，会在此地相遇！
“这是何人？”
“圣人，是一位圣人！”
“瑞祥纷呈，大道环绕，这是哪位圣人？”
许多人看到此景，都是错愕，震撼地看着风波平。
文圣跟剑圣却是立刻便认出，对方竟是盗圣！
十多年前，听闻这位盗圣一朝踏足三灾圣人境界，渡过天劫，并且渡劫的方式极其夸张，其他圣人渡天劫，大多是对抗，而对方竟窃取了天劫的力量，以天劫对抗天劫！
刚刚那璀璨的劫光之力，便是对方的手段。
圣人天劫，成为其攻击的方式，相当可怕！
莫不是对方的师门……文圣心中微动，眼眸闪烁，早就料到，如此天骄背后必有大人物，没想到竟是这位圣人。
遥远处，剑祖圣地内，那站在剑崖边，手持剑楼器魂的身影，微微凝目，旋即淡然一笑，手里的剑魂消散，回归到剑楼之中。
他没说什么，跟着又悠然坐下来，掏出酒葫芦，自饮一口。
而佛门圣地内，此刻却是惊骇噪杂，没想到竟有别的圣人来此，并且还为李昊出手，将佛光击碎。
佛尊脸上微笑不见，凝目盯着风波平。
剑圣旁边，边如雪却是脑子嗡嗡作响，自她顿悟碎心后，眼前种种变化，超出她的预料。
那在印象中，盘旋在人间的儿时身影，竟就在眼前。
前不久，对方还曾来到她的圣女峰上，给她送丹药。
他真是李昊？
可他为何没有认出自己？
是没认出，还是……不愿相认？
她感觉自己的道心在颤抖，明明已经斩断一切，对方却忽然冒出来，就在眼前，甚至比她儿时所见更加耀眼，更加惊艳百倍。
脚踩佛子，一剑败半圣，她所追寻的终极一剑雏形，竟在李昊的身上看到了。
他不是不修剑道吗，不是从来不喜练剑吗，为何……难不成是追寻自己而来？
诸多思绪在她脑海转动，冰封破碎的道心，隐隐有裂痕。
剑圣似看出边如雪的身边道韵起大波澜，有些意外，深深凝目看了眼。
边如雪察觉到自己的道心发裂，顿时惊觉回身，脸色微变，只是静静凝视着李昊。
“风老！”
而此刻，李昊却是激动叫道。
风波平轻笑，但眼中也有些激动，身为圣人，能够笑得如此灿烂，已经是情绪极为外放了。
他大笑道：“我就料到，以你的天资必然会来到诸圣之地，还想着等渡劫后派人去接应你，结果十年前却听到你陨落的消息，那虚圣卑劣，以圣人偷袭一位道法境，简直不配称圣！”
说话间，他又对李昊笑道：“没死就好，没死就好，我就知道你命大，你这小耗子，爹不疼娘不爱，但天生命大！”
李昊闻言，既是高兴激动，又有些无奈，不愿提那过往，好奇问道：
“那你是怎么找到我的？”
“我以为你死了，找过那虚圣追杀的地方，但对方将你斩杀在虚空中，他精通此道，将痕迹掩盖，无法追查，我出现在这里，主要是因为凡间的那笔账，没有跟他们算清呢！”
风波平说到这，眼底也露出一丝冷意。
虽说借佛主的手，他的化身才有进殁河的机会，才导致李昊也进殁河，让他偷到一颗真心，借此超脱，渡过三灾。
但他可不会因此感激对方，否则如何对得起李昊那颗为他舍身往死的真心！
李昊听他说起凡间事，这才想到脚下踩着的双生佛子，心中了然。
风老还是那个风老，有仇必报。
佛主将风老逮到无量山，要败坏他，如今，他在诸圣之地被佛尊发难，风老本尊却来相救他。
一切仿佛宿命，因果有序。
方才佛尊还说因果因果，如今因起，果到，反倒印证了对方的话，只是这结果却不能如对方所愿，也不知是否是一种讽刺。
李昊笑了起来，道：“风老来得可真及时，否则小子我今日要吃大亏了！”
风波平莞尔一笑，道：“你小子先前不是还天不怕地不怕吗，现在也知道要吃大亏了！”
这话虽是嗔怪，却透露着宠溺喜爱。
紧接着他又道：“不过我可不是来得及时，我是化身一直在此，等待机会，只是这次沧澜界天骄战，佛门法则暂消，我的意念也能探查到这里的情况，只是对这些小辈交锋没什么兴趣，快要打瞌睡了，多亏那佛胖子说出你的名讳来历，才让我惊醒。”
李昊闻言，这才了然，并非巧合，还真是因果。
双生佛子的分身是佛主的事，只怕风老本尊已经调查到，毕竟如此耀眼，又是佛魔双生，很难不让人起疑联想。
而探查到对方的情况，风老便看守于此，等待破绽，结果竟然却因此跟他机缘巧遇。
风老虽说的随意，但李昊能感受到里面的真情，小辈交锋，毫无观看兴致，只因他的名字在那噪杂的人声中响起，便让他惊起。
全场众人，听着这一老一少的一问一答，都是怔住，谁都看得出，这二位似乎并非是师尊徒弟关系，反倒是挚友。
只是道法境，却跟圣人为挚友？
二人重逢交谈，全场似乎都被隔绝在外，但风波平的话，却让佛尊脸色阴沉下来。
他竟不知，对方有化身一直在此等待，幸好双生佛子始终在圣山闭关参悟，也没怎么下山，否则便会被对方逮到机会了。
不光他心底后怕，其他佛门弟子也是错愕，没想到自己师门竟被一位圣人惦记，顿时有种被猛虎盯梢的悚然感觉。
“叙旧的话，回头再说，没想到今日这秃头老小子，竟又要欺辱你，看来这笔仇，是绕不开了！”
风波平对李昊飒然一笑，旋即抬头，表情却迅速转冷，盯着对方。
佛尊同样神色平静，凝视着风波平，彼此都是渡过三灾的圣人，真要较量起来，胜负难分。
“佛曰……”
佛尊刚要开口，风波平却是陡然大喝道：“滚你！”
文圣出口成章，风波平却是出口成脏，这话说出，无数人错愕，没想到圣人也会像凡人一般，破口大骂。
在话落的同时，风波平抬起手掌，掌心浓烈的天地劫光出现，化作雷枪般朝对方飞射过去。
佛尊脸色微变，迅速抬手，掌心佛光绽放，真言显露，他修的是千世平等道，即便是面对至圣的攻击，都能大幅度削减，将其视作“平等”。
而在这平等圣道下，他却能称量，以佛法镇压，在同境中战力是顶尖。
随着那真言显露，圣道轮转，天地劫光竟也消灭，这跟他当初渡过的劫光相同，但当初他能渡，此刻依然能渡。
风波平却没停手，天地劫光发出，蓦然抬手，窃天之道运转，世间万道皆能取用，佛尊的平等圣道，也被他窃取过来，再以此道反手将之。
刹那间，虚空震荡，佛尊身边莲台上浮现阵阵金轮，环绕的大道散开，与风波平交锋在一起。
这一幕，让无数人看得震撼，错愕。
本以为名额战争锋，已经足够激烈，结果却引发圣人大战。
此刻通过界石映照，沧澜界无数人都看到这千百年都罕见难遇的圣人交锋。
(本章完)