当尘埃散去，众人看到萧天羽不知何时已经从深坑中爬起，站在那里，浑身的衣袍却破破烂烂，震碎了。
这衣袍只是至宝，抵挡不住李昊的攻击，此刻如布条般，勉强蔽体。
李昊早已看到，对方也掌握第七极境，刚这一拳将对方的半边身体捶烂了，但转眼便愈合，只有滴血重生具有这样强悍的自愈力。
萧天羽的气息逐渐从波澜翻涌到沉静平息下来，刚刚的巅峰较量结束，他已经感受到彼此的差距。
仅是永恒道域跟第六极境，他便已经不敌，若李昊再施展剑术和天地法相，那可能只会是碾压的局面。
差距……竟这样大。
萧天羽心中苦涩，虽然先前有预料，但真正感受到，还是不免心中一阵酸涩。
身为诸天中的顶尖天骄，都无法窥探到对方的全貌，世间真有这样的极致存在。
“我输了，那就是第六极境的力量吗，佩服！”
萧天羽看到李昊徐徐降落，叹服说道。
李昊也散去了化仙，头发从银白转为漆黑，浑身的气息也收敛，背后的天地脉徐徐消散，他平静地道：
“承让。”
萧天羽苦涩，对李昊笑了笑，道：“这诸天第一，看来是非你莫属了，第六极境诞生，你应该是这最后一届的至尊，终结了天骄战。”
说完，他摇着头，转身朝台下腾飞而去。
但他的话落在台上，却如平地惊雷，让整个天元界的人都回过神来。
诸天第一，最后一届的至尊？！
所有人都是震撼，看着那台上的绝世少年，尽管心中满腹震惊，但想到自李昊出手的种种交锋和力量，包括天碑留名至高等打破千古例子的传闻，忽然都觉得，对方所言不虚。
如此妖孽少年，惊艳了一个时代，怎能不成至尊！
李昊等对方下台，也紧跟着回到等候区中。
无数目光凝聚在李昊身上，所有人都明白，这场至尊天骄战的第一，已经毫无悬念了。
在这少年的镇压下，其他人只能争夺其他席位，至尊宝座，当仁不让。
等候区的诸天圣子圣女，都是静默不语，没人对萧天羽的话产生怀疑，自秋天律跟李昊一战结束，他们便已经意识到，对方已经超出道法境的极限了，那秋天律已经是天花板级别，而对方直接打破天花板！
边如雪听着萧天羽的话，眼神晃动，有些恍惚。
诸天第一？
她眼前似是浮现那座庭院中，那出身神将府，身世极其显赫尊贵的孩童，但对方却自小披着废柴的外衣，只有她知晓，对方极其聪慧。
只是，她来到诸圣之地，见过诸多天骄，渐渐意识到对方的聪慧，仅限于人间。
但如今，她才意识到，即便是她，自小也并未真正看穿这位昊哥哥，并未真正看清他！
她，从来没有真正了解过他……
等候区的另一边，双生佛子脸色阴沉难看。
他借舍利重生，解封前世力量，跟那秋天律一样，拥有圣人之下堪称无敌的力量。
结果，就连秋天律都败了，他上场的话，也一样会一败涂地。
而且，刚刚跟萧天羽交锋，李昊展露的第六极境，超乎想象的强，若在跟秋天律的交锋中展露，多半会是迅速镇压的结果。
同境下，他即便借用前世之力，手段用尽，居然也无法复仇。
这心魔，似是永远不能斩断了！
他眼神阴郁，满脑子都是暴虐的念头，佛心早已被掩盖，只剩下被心魔侵扰的发狂念头。
而此时，尽管结果已经显露，天骄战仍在继续，该走的流程还是要走完。
本次只是十强之争。
随着其他圣子的轮番上阵结束，便继续下一轮较量。
而李昊下一轮匹配到的对手，竟是医家至圣的亲传弟子。
但没等李昊起身，对方便直接上台认输，跟林拙一样痛快。
等认输后，这位医家圣地的圣女，朝李昊远远投来眸光，似是轻笑一下，便回到医家圣地中。
李昊见状，也乐得轻松，跟对方点点头，算是打过招呼。
等到第九轮匹配时，李昊看清对手，眼神却是骤然冷冽下来。
这一次，他的对手并非至圣亲传，但却是李昊最想遇到的一人。
虚空圣地，虚元圣子！
李昊来诸圣之地，就是为斩杀对方而来。
在大禹帝宫内斩杀的六位道法境，是对方聚集过去的虚空圣地弟子，却让这位圣子逃掉。
他遭到虚圣追杀，也是借的这份名头。
而最讲因果的佛家，却反倒跟对方联合在一起，对方种恶因结恶果，但只因他跟佛门有过节，佛门反倒跟虚空圣地联合在一起。
李昊也算是看清了，圣人圣人，终究是有一个“人”字！
另一边，虚元圣子看向李昊，神色却极为平静。
而其他人对虚元圣子并不了解，对这样的匹配结果也没引起多少人在意，反倒觉得惋惜，这次昊天居然没再遇到至圣亲传。
随着其他人的轮次上场，一场场交锋结束，也论到了李昊跟虚元圣子的比斗。
但虚元圣子在先前的表现中，并没有多少亮眼的发挥，这场较量也毫无悬念，甚至许多人都会认为，这位圣子若是识趣儿，多半会直接上场认输。
李昊朝对方看了眼，他反倒担心这点。
虽然在这里不能复仇，但他必定会狠狠教训对方，在对方心中种下一把剑，斩断对方的道心，让其日后修炼时，甚至看到剑的时候，都会想到他，终生无法凝聚出圣道雏形！
随着李昊上场，没多久，虚元圣子才不急不缓地走上战台。
他神色淡漠地看着李昊，嘴角只是挂起若有若无的冷笑。
显然，他早已关注起李昊，知道对方就是那人间的妖孽少年。
对方坏他香火大事，他心中早已暗恨，但却无可奈何。
随着法阵凝结，战台封锁，虚元圣子并未开口认输，台下反倒有些坐不住了，一阵阵吁声响起，许多人起哄。
“这谁啊，难不成真想挑战昊天？”
“该不会想借此扬名吧，真不知所谓！”
“不知道自己几斤几两吧，至圣亲传都不是昊天对手，他怎么敢？”
“估计想体验下永恒道域吧，我猜他能撑住三秒！”
许多嘲笑的声音传到虚空圣地的弟子耳中，不少人脸色难看，又羞又气愤，同时也想不明白，这虚元圣子在想什么，为什么不认输，难不成真要哗众取宠，跟对方交手？
若只能撑住几个呼吸，还不如干脆认输痛快，至少面上好看些。
战台外的声音，并未传到战台中，虚元圣子看着李昊眼底的杀意，嘴角露出讥诮，道：
“可惜，那座神朝诞生了你这样的妖孽，不然，现在已经被我踏平了，你坏我好事，真是该死啊！”
他这话是传音，并未露出。
李昊眼眸眯起，想到自己赶去帝都时那惨烈的炼狱景象，心底激起一抹杀意。
但同时，他反倒察觉到一丝不对劲。
对方除非是脑子不好使，否则当初知道逃命，现在怎么不知道认输？反倒还敢主动挑衅他！
“等这次天骄战结束，你师尊也保不了你！”
李昊同样传音说道。
说完，他便懒得再跟对方多废话一句，直接出手，永恒道域镇压而出。
虚元圣子也意识到凶险，猛地大声道：“在人间没机会较量，就让我来体验下，你究竟有多强吧！”
说话间，猛地爆发出极境力量，归墟瞬移，朝李昊悍然冲来。
然而，李昊的永恒道域扩散而出，瞬间便将其归墟路径封锁斩断，他只能瞬移到道域之外，无法跟李昊近身。
他陷入道域中的刹那，全身爆发出极境，发出咆哮，想奋力攻击。
但永恒道域流转，对方的力量太弱了，跟至圣亲传相比，相差太多，仅是永恒道域便可将其轻松镇压。
李昊感受到其力量，甚至比皓月圣子还逊色一节。
这样的实力，在百强中也只是垫底的存在。
李昊却没打算直接将其击败，而是要在其心中种下一道剑痕。
就在他准备拔剑时，陡然间，虚元圣子眼中露出讥诮，其身体虽然被永恒道域镇压定住，无法动弹，但眼珠子能转动，一道传音落在李昊耳中：
“你也给我陪葬吧！！”
这声音狰狞，带着疯狂。
李昊眸子微缩，陡然意识到不对劲的原因。
嘭！
就在这时，虚元圣子却是面露痛苦，发出惨叫哀嚎，求饶道：
“别，别杀我，就算我们有仇，我也……”
话没说完，其身体陡然爆裂开来。
他不具备第七极境，此刻身体爆裂，神魂也一同陨灭，竟是当场毙命消陨！
只有一丝魂念腾飞而出，朝某处方向被牵引而去。
但战场外的高天中，虚圣却陡然眼眸怒睁，抬手一招，将那丝魂念拘到手中，随即对李昊怒目而视，勃然大怒道：
“竖子，胆敢当众杀我，害我徒儿！！”
这一声圣人怒吼，震荡圣山，通过界石，传荡在整个天元界！
这突如其来的惊变，让所有人惊呆了，无数人都在等着，对方会怎样惨败，结果，居然在李昊的道域之中，转眼暴毙了！
这一刻，不少人变色。
场外，风波平跟谎天圣都是一怔，显然也始料未及，但随着虚元圣子的身体爆裂，他们二人都是齐齐变色。
李昊听到那激荡来的虚圣怒吼，只觉脑子似是震荡了下，像被人猝不及防狠狠用棒子敲中后脑勺，有短暂的眩晕。
但转眼，他永恒道域便散发真力，将这股圣人道音镇住，同时恢复了对身体的影响。
他抬头，直视着那虚圣的面容，目光扫去，看到旁边的佛尊，平静的眼眸，似乎也变得冷彻下来，蕴含着杀意。
李昊顿时便明白，为什么这虚元圣子敢上台，且不打算认输，还挑衅他！
对方一开始便做好自杀的准备，要拿自己的命，来借此陷害自己！
至尊天骄战，诸天争锋切磋，但不得伤人性命，他此举算是坏了规矩。
尽管对方属于某种手段的自爆，非他所杀，但死在他的道域之中，便是百口莫辩。
李昊看向那一脸震怒的虚圣，忽然有种想发笑的感觉，那虚元圣子的此举，若没他这位师尊安排，又怎会如此？
亲手送葬自己徒儿，却嫁祸给他，目的就是为了杀他！
那震怒的表情，夹杂着一丝悲痛和愤怒，还有不敢置信，只能说演技逼真至极。
李昊握紧了拳头，将道域收缩，没再去看虚圣，而是转头看向那负责至尊天骄战的几位至圣。
这里，终归是至圣的地盘，秩序规则，由至圣说的算。
刚刚对方的自爆手段，李昊不确定这些至圣的眼神是否足够毒辣，能够看出来，但即便看出来，对方要为他申辩，便需拿自己的威信来为他洗脱冤屈，毕竟在世人眼中，对方是死在自己道域之中。
那虚圣多半也算到这点，这一招，接近于阳谋！
众目睽睽，当众惨死在他道域下，至圣会为他不顾自己名声，来洗脱冤屈吗？
李昊心中没有答案，因此，他看着几位至圣，等待他们的结果。
“虚圣，你别胡乱放屁，明明是你徒弟自爆，陷害昊天！”
此时，风波平第一个冲出，惊怒地说道。
他声音极其响亮，同样传荡在整个天元界。
等跟虚圣怒斥完，他迅速来到愿祖面前，急忙道：
“源圣，这件事明显是那虚元圣子自杀，想借此诬陷昊天，他技不如人却妄图挑战，本就包藏祸心！”
端坐在天空中央的源祖沉默，没有说话，眼眸低垂，似是蕴含着无尽的光芒，但看不出其内心的思绪和想法。
等候区，诸多的圣子圣女也都被这异变惊呆。
谁都没想到，会陡然闹出这样一幕。
眼看百强之战快要结束，马上就能选出前十了，结果居然闹出这样的人命。
若只是肉身粉碎倒也罢了，但对方神魂都消亡了，算是真正意义上的死了！
“盗圣，你简直岂有此理，我徒儿惨死，他会用自己的命来陷害别人吗，对他有什么好处？他都已经死了！！”
虚圣大怒咆哮道。
佛尊低颂佛号，道：“阿弥陀佛，盗圣，你这话包庇太严重了，当初此子在佛门与我论道，依仗天资不将圣人放在眼里，我不与他计较，本想传他佛法，让他觉悟明性，结果却被你带走，他依仗你的淫威，如今竟越发不知收敛了！”
谎天圣也站出来，但只是站在旁边，并未插嘴，她知道自己的名声，她为李昊说话的话，反倒是害李昊。
风波平转身怒道：“你拿自己徒儿的命来诬陷昊天，你也配称师尊？！”
“好一个空口诬陷，你说我徒儿诬陷，你有什么证据？所有人都看到了，他是死在那昊天的道域之下！”
虚圣怒道：“而且，对方在出手前，有杀气释放出来，虽然很短暂，但我相信在场所有圣人都感受到了！”
他说的杀意，是虚元圣子传音给李昊提起人间的事，李昊心底浮现的杀意。
这杀意隐晦，但圣人都能察觉到。
李昊听到虚圣的话，眼神冷冽，他知道，对方有备而来，算是有心算无心，圣人有意陷害，步步都计算到了。
现在，他唯一能依靠的，就是诸位至圣的毒辣眼光了。
加上自己先前的表现，有足够的分量，让他们为他出言，这样还能洗脱冤屈。
毕竟，死在他道域中是表象，对方真正的死因跟他无关，是某种自爆的，且极其隐蔽，连元神都消陨，这不是简单自爆就能办到的。
元神极境修炼而成，元神想自毁都很难！
不过，也恰是这点，也为他杀而增添说服力。
“你，你狗屁！”
风波平听到对方的话，气得攥紧拳头。
他知道，要解释李昊的杀意，必然要说出对方跟李昊在人间的结仇，而一旦说出这些，必然会让更多人相信，李昊有杀他的动机！
李昊凝视着源圣，对方也在看着李昊，眼中却似在想着什么。
这时，一道洪亮的声音却开口了，道：
“确实有杀意，我等都感受到了，既是恶意杀人，那便取消参赛资格吧，至于如何处置，就交给虚空圣地。”
说话的是一位法相巍峨的至圣，是混天圣地的混天圣人！
他跟别的至圣一样，都是化身映照而来，此刻端坐在高空中，漠然俯视，淡漠地说道。
这句话，也算是给李昊宣判。
“我倒觉得，事出蹊跷，还需再好好探查。”
另一位身披七彩云裳的女子却道，这位是医家至圣，眼底透露着慈悲。
“若要调查，那便以佛家的因果术来探查吧，看看对方的结果，是否是这孩子的因！”
另一位阴阳家至圣淡然说道。
随着几位至圣开口，不少人的目光落在佛尊身上。
风波平听到此话，顿时脸色微沉，从几位至圣的表态中，他也隐隐嗅出他们对李昊的态度。
那混天圣人明显不悦李昊，而医家至圣抱有一丝善意，阴阳家至圣却是不清不楚，只是，对方将这调查交给佛尊，谁都知道佛家跟李昊的过节，让敌人来调查，这等于是坐实了结果。
“佛尊先前跟昊天有恩怨，交给佛尊来探查，只怕不妥吧！”
风波平低声道，眼底有些憋屈，若他此刻也是至圣，便可力排众议保下李昊了，但他还差一步。
佛尊听到风波平的话，淡然道：“盗圣此话，未免有些欺辱我了，区区道法境，何谈能跟我有恩怨？未免太过贬低我佛门，况且，我愿以佛心起誓，探查绝对公允，不会有丝毫作假！”
风波平盯着他，对方以佛心起誓，这话都说出，显然让人找不到理由。
但他心底却明白，这一切似乎像一个局，像对方早就构思和设计好的，如今如此轻松说出这话，反倒让他心底不安了。
“你……”
“佛尊身为圣人，愿为此事立誓，已经足以，盗圣，莫要不知轻重！”
这时，一直没吭声的法家至圣，法圣漠然道。
他身穿雪白的法家长袍，端坐在源祖身边，虽同是至圣，但天元界是法家主场，地位仅次于源祖。
见法圣也开口，风波平脸色挣扎了下，却没再开口，只是一脸阴郁地死死盯着佛尊。
佛尊似是微笑了一下，旋即便恰捏指法，当众起誓。
等誓约说完，他便抬手，在其身边环绕的大道聚集，缓缓凝聚，一股因果轮回的气息涌现，朝战台上的李昊蔓延过去。
而此时，源家的那位圣人已经将法阵解开。
全场众人，都是屏息凝视，想看看结果真假。
李昊眉头紧皱，虽然对方以佛心起誓，但他仍觉得有些起疑，这绝不正常。
很快，李昊感觉一阵阵奇异的力量道韵环绕，那是圣道的气息，包含因果轮回，他恍惚间似是看到无数的生死寂灭轮转。
当他回过神来时，便看到那虚圣手里拘的一丝魂念上，飘荡出一道红线，直接缠绕在李昊的身上。
那边是果，这边是因。
看到这等结果，全场哗然。
竟真是李昊所杀！
一时间，无数人难以置信，更是无法理解。
佛尊叹息一声，道：“因果轮转，小施主，你杀心太重了！”
虚圣惊怒道：“还敢说不是你？！”
风波平脸色难看，死死地盯着那佛尊，道：“你就不怕自己佛心受损吗，还是说，你有别的手段？！”
“够了！”
混天圣人却是倏然斥责一声，对风波平道：“佛尊身为圣人，为一个小辈起誓已是折辱自身，你还要纠缠到什么时候？”
风波平微微张嘴，看着他眼底的冷光，到喉咙处的话，顿时说不出来了。
但，但他知道，若他什么都不做，就这么默认的话，那李昊交给虚圣处置，必然连转生的机会都没！
“绝不是昊天所为！”
风波平咬着牙，低着头，面对上三界的诸位至圣，他苍老的身躯却像一座大山般，挡在李昊面前，顶着诸多至圣睥睨的目光，一字字道：
“我愿用自己性命和圣道担保！”
此话说出，全场再次哗然震动。
一位三灾圣人，竟愿拿自己的命和圣道去担保，这得是多大的恩情！
李昊听到风老的话，已经冰冷的心，顿时不禁狠狠颤动了一下。
等看着那道苍老却直挺的背脊，他的眼眶忽然有些泛红了。
漫天诸圣，唯有他一人，愿挡在他面前，无条件的信任！
听到风波平的话，几位至圣的脸色也是微微变了，修炼到三灾圣人，何等艰难，渡三灾何等不易，只差一步就能圣道永昌，踏入至圣的境界，却甘愿拿自己的命来担保？！
“结果已出，你拿自己的命来也保不住！”
虚圣同样震惊，没想到对方跟那少年关系如此亲密，但紧接着，他便愤怒大吼道。
“盗圣，你这不是担保，你这是威胁，你对我的因果术有质疑么？”佛尊同样凝目道。
听到他的话，混天圣人眼神变得冷厉起来，道：
“没错，你是在威胁我等吗，结果已出，你可有什么证据，能够证明不是他杀？千万双眼睛盯着，众目睽睽，你凭什么说不是他？！”
风波平咬着牙，低着头，他所擅长的东西，无法为李昊证明清白，否则，他也不会拿自己的命来担保。
但他相信李昊，相信李昊不会冲昏头，失了智，当众做出这种事。
他更是清楚的知道，那孩子从来不嚣张，从来不自傲，他一直随性的很，低调的很，只是，只是总会有人欺辱，招惹到他。
“给我时间，我能证明！”
风波平咬着牙说道，想为李昊争取时间。
虚圣大笑起来，却是一副气极而笑的模样：“给你时间？你是想拖时间，等他修炼成圣吧，他天资确实极高，但以道法境就敢当众越矩，视诸天圣人为空气，若等他成圣，只怕我等说句话他都要发怒。”
风波平抬头，死死盯着他，道：“你徒儿怎么死的，你心底比谁都清楚！”
“别跟我说这种哑话，我看到的是证据，是因果术的证明！”
虚圣怒喝道。
法圣漠然道：“万物依法，无法不立，天道亦有规矩，山有山道，河有河道，若法则逆行，天地皆毁，你既拿不出证据，便得认这结果，依法办事！”
“无需再说了，盗圣，清楚你自己的身份，在这里还轮不到你质疑，且结果已明，你莫要再胡闹！”
混天圣人冷声道，浑身散发出威严，虽只是化身，但此刻至圣威严散出，却似将整个天空凝聚到其头顶，朝整个圣山压迫而下。
无数人都感受到他的这份威严，皆是脸色大变，这就是至圣的威慑力吗，仅仅是化身的怒气，便让天地变色！
风波平身体震了震，蓦地抬头，目光扫过法圣跟混天圣人等至圣的脸孔，他不相信，几位至圣看不出端倪。
但现在这样的结果，他忽然意识到，是李昊太耀眼了，碍着他们徒弟的路，若是李昊倒下，那第一便是秋天律跟萧天羽相互竞争了。
这毕竟是成圣的机会！
“没想到，诸圣之地广袤无边，三十三界，数百神朝，竟容不下一个真正的绝世天才！”
风波平仰天，发出一声长笑，但脸庞却好似陡然苍老了许多。
混天圣人冷声道：“诸天不缺妖孽，他虽然天赋极高，但如此心性，藐视诸天，也该再经轮回了！”
战台上，李昊的目光从诸位至圣脸上扫过，那位医家至圣在因果术显露后，脸色微微变化，也没再为他开口了。
那位源祖，只是默默地看着他，眼底露出惋惜，李昊看到那神色便已知晓，对方没打算插手。
是没看出来，还是看出来了，不愿仗义执言？
李昊笑了起来，虚圣跟佛尊联手，好一番算计！
“风老，算了。”
李昊开口，声音却很轻。
听到李昊的话，风波平的身子微微颤动了下，转过身，看着那战台上面带微笑，却孤独无依的少年。
这一刻，他陡然有种心脏像被挖去一块的感觉。
这一幕似曾相识，在那座煊赫的神将府中，能容纳下无数的仆从，却容不下多一个小主。
“昊儿……”
他喉咙发颤，有种悲哀的感觉。
“圣道，圣人……”
李昊轻轻地笑了笑。
若这就是诸圣的面目，那他见过了。
若这就是成圣，那跟他心目中的真正圣人，相差太远了。
“这就是无数世人所追逐的目标吗，也只是凡人罢了……”李昊心中想着，脸上笑着，对风老道：
“如果叫不醒装睡的人，那就只能，打醒。”
风波平怔住，但很快他便知道，李昊从来不是会束手就擒的人。
乖乖等候虚圣处置？
只是，在诸圣的眼皮下，李昊即便要反抗，圣人会亲自出手将其镇压，他只是道法境，如何能逆得了这漫天诸圣！
李昊跟风老说完，旋即便环顾了眼上三界的诸位至圣，随后，他目光逐一扫过，看向那些气息隐晦的诸天圣人，唯独没有去看那虚圣跟佛尊。
最后，他的目光扫向全场台下。
他的身体笔直，顽强，站在那战场之中，第一次用认真却明亮的声音说道：
“虽然我确实有杀死那卑劣之徒的心，但我没有杀人，信或不信，全凭诸位自己的心，我昊天一人做事一人当，但若想让我以命偿命，你那劣徒，不配！！”
话到最后，李昊陡然看向虚圣，眼神凌厉。
这一刻，他的背脊前所未有的直。
面对漫天诸圣，他没再低头，心底没再有半分敬畏。
若敬畏连一个真相都换不来，那敬畏又有何用？！
听到李昊的话，虚圣却是冷笑：“你承认了，你确实想杀人，而且你也确实这么做了，你觉得大家会信你吗？”
李昊没再多说，他说这话，不是为自己申辩，只是想告知那些愿意相信他的人，给他们一个答案。
那些不愿相信，心存质疑，甚至先入为主的人，即便他把嗓子解释到冒烟，都未必会被人取信。
当怀疑的心已存，结果便已不言其说。
带着答案提问，永远只有一种结果！
“猖狂，真以为自己能拿诸天第一，就为所欲为吗，你还不是圣人！”
混天圣人轻喝一声，似在训斥李昊，伴随着他的话，那圣山上的云雾，滚滚凝聚，似雷霆闪烁。
李昊抬头看了他一眼，他大致明白这位圣人为何如此咄咄逼人，只因他败了混天圣地的弟子，损了混天圣地的名声。
八面玲珑，他没学会，他只知被欺辱了，便同样还之，但偏有人受不了！
“若真要责罚，我认为取消这次至尊战资格，已经是最严厉了，不如交给我，我来管教。”
这时，剑主忽然开口了。
他知道结果已定，无法再逆转，此话已是在迂回。
“可笑，他杀我的徒儿，怎么轮得到你管教？”虚圣顿时斥责道。
剑主冷眼看着他，周身剑气浮动，似要爆发。
但这时，法圣冷漠地道：“我的话还不够清楚么，依法办事，你二人，莫非想逆了我的法？！”
他说话间，天地间无数大道涌现，自天地四方聚集而来，这是山川树木，花草众生皆遵守的法道，也是他的力量。
如此威势，顷刻间便让法圣成为天地中央，似唯一的光芒。
剑主跟风波平脸色微变，尽管只是化身，但法圣在至圣中都是极其可怕的存在，若真动手，他们全力爆发也未必能讨到好，何况这里还有别的法家圣人。
虚圣说道：“法圣秉公处理，二位莫要失了身份，真想较量，等圣人论道，我亲自拜访！”
说完，他看向佛尊，道：“此子一身杀戮恶念，便交给佛尊来度化吧。”
佛尊微微颔首，道：“既如此，那我便代劳了。”
他看向战台上的李昊，道：“你当众杀人，诛灭圣子，连神魂都寂灭，毫不留情，我便先废去你的力量，等你在我佛前参悟三千年，修得佛心，却灭魔性，再踏修行路吧！”
说话间，抬起手掌，纯正璀璨的金光顿时如神阳般，在天地间璀璨，朝李昊镇压而来。
“你！”
风波平见他抬手，顿时惊怒，踏出一步。
“哼！”
法圣陡然冷哼一声，眼底露出寒光，他颧骨颇高，本就看上去极其威严，此刻凝聚在其身边的大道骤然镇压而下。
嘭地一声，风波平的身体顿时受到冲击，被这圣道力量镇压，喷出一口鲜血，倒退回去。
剑主身体微动，见此也脸色微变，同时，他察觉到混天圣人似在凝视着他，顿时知道，他没出手的机会。
他转头看向那战台，眼底露出一丝伤感，如此剑道妖孽，却要陨落了，诸圣之间的战争，往往更加残酷，更加血淋淋。
天资……终究是你的天资，人家虽会因此高看，但若碍事，只会除尽。
“风老！”
在风波平被法圣镇压时，战台上，已经做好拼死一战的李昊，却是脸色陡变，眼眶都有些发红了。
他抬头，怒视着那端坐在云雾上的上三界至圣，看到的却是一张张在云雾后冷漠睥睨的眼眸。
这一刻，李昊知道，唯有真正的力量，才可真正有上桌的资格。
仅是天资，狗屁不是！
“镇！”
那耀眼的金光手掌，此刻已经降临到战台上空，将整个天空遮蔽，将诸圣的面孔也遮蔽。
台下，有人脸色血色尽失，有人发出尖叫，有人蓦然站起，还有人脸上露出幸灾乐祸的笑意。
那战台上的少年，在那巨大遮天的手掌下，仿佛一道蝼蚁尘埃。
秋天律脸色泛冷，对方违背纪法，虽死的可惜，但也算是死有余辜。
萧天羽眉头紧皱，脸色有些阴沉。
带着蒸腾的炽热力量，佛掌压下，而战台上，那少年浑身却爆发出通天般的金光，一根根黑发狂野地竖起，蜕变成银白色，似是逆涨的火焰，在熊熊燃烧飘荡！
“要灭我，我就算死，也要将你的手掌扎出一个窟窿！！”
一道震荡整个天元界的怒吼声响起，那台上的少年浑身爆发出极尽璀璨的光芒，这一刻，李昊爆发出所有手段，极境全开。
巍峨的法相自他背后浮现，与此同时，似有诸天星辰闪耀，那正在修炼中的诸天星辰脉，在此刻显露出来。
仿佛漫天星辰的光芒，都凝聚在其一人之身。
无法形容，仿佛洪荒般的狂暴气息，自其身上散发出来。
那是超越天地脉，诸天映照的力量！
无数星辰，为其闪烁。
“呃啊啊啊啊！！！”
那少年的身躯融入到天地法相中，爆发出震荡九霄的咆哮声，冲天而起，手里凝聚出一柄璀璨的神剑，剑光所凝聚，一道前所未有的剑法显露。
那是，仙人指路！
此刻，在化仙极境下，在永恒道域的增幅下，在诸天星辰脉的加持中。
这一剑爆发出前所未有的光芒，在那佛掌镇压下不断压缩的空间中，闪耀出照耀整个世间的可怕光芒！
那一剑，仿佛仙人临尘，为世间，指出一道光明璀璨的大道！
仙人指路！！！
嘭！！
这一刻，整个天地都似乎破裂开来，整个世间都似乎被这一剑切割开来。
看到那矗立在法相中，绝世般的无敌身姿，整个天元界，所有人都震撼了。
那等候区，诸天圣子都瞪大了眼睛，眼神中倒映着那极致璀璨的一幕。
虚圣也愣住了，旋即瞳孔收缩，骇然地看着这一幕。
除他们外，诸位圣人，都是同时变色，始终淡漠或自若的神色中，皆露出震惊！
那是什么力量？！
那是道法境该有的力量吗？！！
法圣，混天圣人等，眼底都露出一丝吃惊，显然没想到，此子居然能爆发出如此恐怖的姿态。
轰隆隆声响彻，那璀璨的一剑，将佛掌的金光都寂灭了，那佛掌中的圣道力量，竟在不断磨损！
佛尊同样震惊，感觉掌中原本的蝼蚁，陡然似乎变成一个扎手的火星子，爆发出的这股威势，让他都感到吃惊和震撼。
这已经是能够媲美圣人的力量了！
若是一灾圣人，此刻只怕已经被这一个剑所反伤。
但他反应极快，震惊过后，眼底陡然闪烁佛光，倾注在佛掌中的力量猛然大增。
原先只是随手一击，便可镇压，毕竟他是本尊亲自出手，圣人之力，不可抵挡，但如今，他却动用上真正的力量了。
轰隆隆！！
发裂的佛掌，随着磅礴的圣道力量加持，又快速合拢了。
带着不可匹敌，无法逆抗的意志，狠狠镇压下来。
在这股三灾圣人的真力爆发下，那掌中的剑光似是被淹没，恐怖的镇压力量，像是要将整个虚空握碎。
李昊感觉法相在颤动，在溃散！
他的法相承受了难以想象的压力，这股挤压的力量，作用在他身上，他浑身的血肉都在崩裂，狂飚出鲜血。
他体内的骨骼，也在咔咔作响，这先前将法则力量修炼融入的道骨，此刻竟发裂破碎！
而这难以言喻的剧痛，却让李昊有种发狂的愤怒感觉。
他心中的信念，前所未有的强烈！
他要，斩断这一切！！
碎道骨，逆这天命！
“给我破！！！”