看到李昊如此从容，应潇潇想到李昊刚斩杀星圣的手段，心中的紧张也不禁放松了下来。她知道李昊经历过种种杀劫，但都都化险为夷，那时的李昊还远没有现在的实力。
轰！！
这时，整个虚天渊陡然陡然震动，如天崩地裂般摇晃，那虚空裂缝中传出可怕的震荡，紧接著能看到一股混沌般的光芒聚集，徐徐朝裂缝外蔓延。
然而，这看似缓慢扩散，实则却是一瞬间的事。
就像宇宙爆裂，天地刹那崩塌，李昊瞳孔一缩，从那混沌光芒中感受到恐怖的破坏力量。他浑身汗毛竖起，道域瞬间笼罩住应潇潇，身影急速暴退。
与此同时，另一边的龙神也回过神来，率先便腾飞向远方。其他神族圣人也都惊恐地四散逃走。
好在那混沌力量似乎有意识偏移，避开神族方向，但屠魔会那边却没有任何掩护。「这，这什么力量？」
「混沌，终结？」 「快逃！」
「圣道都湮灭了，那是天道吗？」
众多圣人惊骇，都感到惊悚，四处躲避，这就是源祖跟神王战斗的冲击？虚空裂痕中，起源跟终结两股力量极致碰撞。
源祖掌握起源力量，视起源为万物起始。
而神王修炼极道，自身也凝练出圣道，他的圣道是终结。万物都将终结，终结亦是起始。
两人的圣道有异曲同工之处，却又截然不同，就仿佛宿命中的死敌。
此刻，起源和终结两股力量，在各自神境的爆发下，达到圣人极致，将虚空撕裂，将一切法则破碎，让那一方天地最本源的混沌显露出来。
混沌吞没一切，包括圣道。
诸圣的圣道，都诞生于混沌之后，而非混沌之前，因此无法抗衡。「没有他们，单靠你，还想将故事重演么？」
神王目光死死盯著源祖，当初一起喝酒，称兄道弟，彼此惺惺相惜，谁料后来却是生死仇敌！「你呢，想杀我复仇么，你办得到吗？」源祖神色平静地看著他。
神王眼中陡然露出暴戾：「那古殿将要开启，我不能杀你，但绝不会让你如愿！」「当初那青铜座给你了，结果呢，这么多年，你可有成仙？」
他说著，不禁冷笑起来。
源祖淡漠道：「你知道，我从太古修行至今，唯一的心愿，就是想看看那世界之外，你既懂我，就该理解，若我踏出那一步，我能够回头，我必定会将你带过去。」
「呸！」
神王吐了口唾沫，冷笑道：「若我踏出，我也会回头带你过去，你怎么不给我这机会？」
源祖静静看了他一眼，知道在这件事上再多争执，毫无意义，他说道：「那就看看你有没有这能耐吧！「当初约定，彼此一同成为仙神的兄弟，如今却竭力阻止彼此成仙，这也许就是命运的讽刺。
」死！「
神王怒吼，浑身的金焰越发暴虐，与此同时，层层道域叠加，顷刻间，达到360层的极致。永恒道域！
他的永恒道域中，弥漫著无尽的火焰，像是永恒火域，赤焰燃烧，承载著他无数岁月的愤怒。随著道域之力蔓延，他浑身的威势暴增，终结力量爆发出更可怕的侵蚀力。
源祖同样抬手，道域层层叠叠，赫然也是永恒道域。
他的道域中，星辰幻灭，万物生长，偶尔化作璀璨朦胧的橘赤色神霞，似天地初开的混沌光芒。彼此都爆发永恒道域，相互撞击在一起，各自借来天道力量，配合自身圣道，相互蚕食。
但彼此的极境都相同，终境也都修成通力终境。第二终境这条路，则有些差别。
神王在天地脉外，凝练的是神脉，以自身的神境圣道，强行开辟一条神脉，贯通天地，吸引四方力量，效果极其霸道，堪比两条天地脉。
而源祖则是万物脉。
在天地脉中，以万物为倒影，种下一道道气脉，组成一起，威力比神王的神脉更胜。
随著僵持，源祖的气势逐渐占据上风，万物脉更加磅礴浑厚，眼看就要将神王压制，陡然间，神王体内的气势爆发，一瞬间逆转。
「祖神脉，血源才是第二终境的路！」
神王眼神凌厉，他早就领教过万物脉的可怕，因此在这场战斗前，早已参悟出克制办法。
他以血脉为引，以神族子嗣为脉，成就祖神脉，可随时以神族为脉，掠夺他们的力量融入自身。
此刻，虚空裂缝外面的神族大军，体内的力量，都从神族血脉中流失，以特殊的路径，汇聚到神王身上，这种辟脉手段，跟极道修行一样，不但强，而且修行极快
毕竟，他已经有现成繁衍庞大的子嗣数量，是一个种族了。
源祖脸色微变，他修行漫长，底蕴极深，但不得不承认，神王的资质震古烁今，前无古人，似乎也后无来者
开辟极道修炼体系，如今，又通过血脉开辟出第二终境，两种力量不但强悍，入门还简单，且修行极快，弥补了跟他漫长岁月所累积的底蕴差距。
在别人看来，他开辟圣人境，成为天地间第一个圣人，此前没任何路子做参考，是绝世奇才。但每当面对神王时，他都有种自身愚钝平庸的感觉。
!
源祖的道域融入圣道的力量，化作永恒圣域，氤的神霞似是万物起源，朝神王包围过去。神王的道域同样转变，神火席卷，终末力量笼罩，让一切枯萎凋零，里面有时光的法则痕迹。在两股力量再次僵持住时，祖龙脉的力量显露出优势，神王的圣域逐渐占领上风。
「哼，拿出你的太苍神印吧。」神王冷声道。
源祖闻言，似要让其如愿，手掌中蓦然拍出一道神光。那光芒旋转腾飞，似一处急速放大的小世界。
！
虚空震颤，那是一道可怕的神印，但却蕴含著世界之力。这绝非借来的一丝力量，而是，真正一座小世界镇压下来！
神王冷笑，蓦然拔剑，但就在他要出手时，陡然间一道森寒的光芒划破过来。
这光芒极其突兀，骤然穿刺到他的永恒圣域中，在里面仿佛有一条特殊的通道，能畅行无阻。!
神王来不及反应，似完全没能预料，峥嵘盔甲的背心被刺穿，寒冷的气息笼罩，将其身上的神焰都冻结。随著拔剑，神王的身躯陡然破碎。
在其破碎的身躯后，是一道白发白眉的身影，神色冷漠。
但还没等他收回手掌，陡然间，神王的身躯在其背后凝聚而出，几乎瞬息间恢复如常。只是，刚恢复过来的神王，就迎上当头砸落下来的太苍神印。
!
神王的身体被太苍神印笼罩，浑身圣域破碎，被一股可怕劫力笼罩。
而白发老者趁机抬手，虚空中出现一道道禁制，要配合神印将神王再次封锁。虚空裂缝外，退到远处的众圣都是屏息凝目。
从裂缝中不时震荡出来的力量，令人心惊肉跳，那是足以直接抹杀圣人的原初力量。「神王跟源祖，谁会赢？」
「那神王比我想像的还强，本以为源祖能轻松将其解决，没想到居然变成持久战。」
「没见过当年那场大战吧，那可是神王，在诸天开辟一族的存在，一人威严诸天，若非众圣联手，当年都未必落败？」「没错，这神王妖孽得可怕，估计也只有那位昊天尊能比。」
许多圣人对神王的称呼都已经改口，对方已经用实力折服了他们，说话间不少人看向李昊。等看到李昊身边的应潇潇时，许多人才陡然意识到，跟李昊交战的星圣，似乎已经死了！
斩杀星圣，这可比李昊连续摧毁十座虚空圣地还要令人震撼，毕竟那星圣可是至圣之下无敌的存在虽然李昊也有这名头，同样是至圣下无敌，但彼此间也有差距，而如今，李昊绝对堪称顶尖！
「太可怕了，他离至圣，好像只差一步了。」
「能杀星圣，那食圣跟冥圣都未必能办到，听说他还不到30岁，也不知道怎么修炼的。」「假以时日，他修成至圣，应该是铁板钉钉的事了。」
「若那古殿开启，真有仙神路，他只怕有望此生修炼成仙神！」此时，众圣看向李昊的眼神，收起了轻视，也没了敌意。
先前被李昊抢夺过的圣地，如今眼神也都清澈了许多。
在众人窃窃私语中，虚空裂缝内突然一股浩荡的力量传出，紧接著三道身影从里面腾飞出来。「源祖！」
「那不是天元圣人吗，听说他修炼的是造物圣道！」「他可是源祖的二弟子，刚刚也在里面？」
「这么激烈的大战，他居然毫发无伤，难不成..」不少人变色，想到一种可怕猜测。对方也是至圣？那种攻击余波，不是至圣，很难想像能抵挡下来。可是，对方如果是至圣，那源祖未免也太可怕了。目前诸天，还没有哪位至圣，有师尊和继承。
此时，神王一身盔甲染血，眼神阴狠，冲源祖道：「我等你！」说完，转身甩起披风，将所有人全都笼罩进去。
等看到李昊身边的应潇潇没有受披风法则影响，他冷冷看了眼，转身踏进天地裂缝，短短呼吸间，便彻底没了踪影。源祖脸色沉默，没有说话，也没追赶。
众圣见状，都有些怔住，就这么，让那神王走了？
对方不死，必定还要卷土重来，但源祖没动手，众圣似乎也嗅出一些味道。这源祖跟神王，彼此好像达成某种合作。
这诸天最强大的两人能联手做的事，只有一个。或者，能让他们停手的理由，也只有这一个。想到此处，众人目光顿时落在李昊身上。
等看到李昊，也就注意到李昊身边的应潇潇。这可是神族的神女！
此刻，神王跟神族大军都撤了，只剩下这位神女在此。
一些暗含杀意的目光扫过应潇潇，应潇潇微微蹙眉，却没惧怕。「走吧，宴会散场，咱们也该回去了。」李昊对应潇潇说道。
二人准备离去，源祖却忽然叫住了李昊，似是静静看了他片刻，才微笑道：「一年后就是古殿开启的日子，你要小心点，有些人不希望仙神路开启，可能会找你麻烦。」
「嗯。」 李昊点头。
随后就带著应潇潇和风老化身，迈入天地裂缝离去。
众圣面面相觑，源祖没怪罪李昊，其他人更不敢阻拦了。
星圣都不是李昊对手，在场除源祖亲自出手外，只有那白发白眉的天元圣人能拦住。
萧天羽眼神复杂，本以为成圣后会跟李昊缩短距离，没想到反而拉得更大了，李昊的提升堪称神速，已经有种接近师尊的感觉。
在李昊离去后，其他圣人也都陆续跟源祖道别。他们知道再相见，就是一年后的古殿。
一年的时光很短暂，对圣人来说，就像时光这页书翘起了一角，从今天翻到明天。对李昊来说，一年时光足以做很多事。
下棋，垂钓，参悟，烹饪..
李昊对烹饪越来越投入，感觉只差一份契机感悟。
除了烹饪外，李昊将法则不断凝练，肉身终于彻底吸收九段御道的种种感悟，法则肉身合一！随著道骨神血圆满，李昊感觉触摸到一种玄妙且难以形容的感觉中。
有过开辟极境的经验，李昊知道，这是极境状态。
他仿佛化身大道，不可磨灭，并且滴血重生的愈合速度，也能作用于这特殊状态上。要知道大道无法被摧毁，除非某种极端恐怖的力量，才能将其撕裂，但不是抹去。
可配上滴血重生，即便被撕裂也能转眼愈合！
再遇到先前源祖跟神王交战的混沌冲击，李昊有信心能够挡住了，单论保命手段，他感觉自己比起至圣，可能也没什么差别了，甚至某些方面更强！
闻道极境.
李昊将其命名为「道祖」！
除了化身大道外，还有诸多手段，最重要的是，李昊能够跟天道有模糊的感应和沟通。换而言之，就是窥探天意，这是至圣才掌握的能力！