神将府，位于青州城最繁华地段。
相邻数里外，就是峰峦巍峨的檀宫学府。
此刻，马蹄驶入神将府前，李平安纵身跃下，府门后的侍从小厮赶忙迎上来牵马。
李平安回到神将府中，脱盔卸甲，等换上平日里的常服，才来到父母居住的山河院，给父母请安。
走入山河院中，李平安的目光下意识地看了眼院落的东南角，那里有处偏房，但看上去已经十分老旧，里面积攒的灰尘都是他母亲的贴身丫鬟亲自去打扫，从不让别人靠近。
李平安知道，那老旧的偏房，是李家的禁地。
那就是他那位素未谋面的哥哥曾经居住的地方。
“赵伯。”
看到迎面走来的老人，李平安微微点头，旋即便生疏地越过，径直来到主屋中。
屋里空荡，只有两个侍女守在门外。
“母亲呢？”
“主母在屋后的菜园里，她知道你今日回来，说想给你做一顿亲手种的菜。”
一位侍女恭顺说道。
李平安听到此话，眼眸中的冷漠锋利顿时柔软了下来，自那少年时离家出走，等父母找到他时，他看到母亲哭成泪人，那时他才明白，自己在母亲心中也是同样重要。
自那次后，他反倒成熟了许多，也默默遵守家规，不再故意顽劣吸引目光。
“父亲呢？”
他又扫了眼，感受到院内没有父亲李天罡的气息。
“公爵在青训营练兵去了。”一位侍女恭敬回道。
李平安微微皱眉，这次出征斩杀闻道境妖魔，虽然对他并不费力，但终归是极其凶险的事，如今他凯旋归来，父亲居然没有过来关切他的安危状况。
不过，对此他早已习惯，算算时间，今日确实是青训的日子。
他没说什么，负手转身去屋后的菜园了。
远远的，他便看到一个身穿墨绿秀金中衣的女子，约莫三十出头，肤白貌美，看上去却温婉优雅，正将袖子挽起，在菜地里蹲着拔菜。
李平安走了上去，道：“母亲，这种粗活，别弄脏你的手了。”
闻言，姬青青转过头来，看到李平安的模样，眼眸中露出温柔笑意，道：
“你回来了，只是些泥土罢了，不脏，倒是你，别把禹皇赐你的神将金楼常服弄脏了。”
李平安微微摇头，道：“这些事交给下人就行了。”
姬青青没再跟他多纠结这些，问道：“你刚回来么，去给你二爷跟五爷请安没？”
李平安听到她的话，眉头微皱，摇头道：“等晚点我再去。”
姬青青见他神色，便知他心中有芥蒂，对那二位都不愿靠近，道：“你二爷跟五爷，是我李家的顶梁柱，他们也都是疼爱你的，你莫要对他们记恨。”
李平安眼中有几分不悦，淡漠道：“记恨谈不上，他们的功劳簿在宗祠里，如今安享天年，也不算亏待他们吧。”
姬青青见他神色，苦笑道：“你说他们待你和善，从未亏待你，你为何对他们有这么大意见？”
李平安闻言，眼神微微一冷，凝视着眼前的母亲，眼神却又稍微软和了一丝，道：
“他们虽然自小也疼爱我，但他们看我的眼神，只是在看另一个人的影子。”
“我是李平安，我讨厌那种眼神！”
姬青青脸色微变，想到对方曾经离家出走的事，她当即不再多言，笑了一下道：“不说这些了，走，菜也采好了，娘亲自下厨给你做你最喜欢吃的豆角焖肉。”
李平安脸上的冷漠也消失，微笑着点头。
等回到院内，在母亲姬青青去院内小厨房忙碌时，李平安听到搏击声，朝府内另一处的演武场走去。
刚出院，却遇到一个身材肥胖的中年人，拎着酒葫，大摇大摆地走过来。
对方看到他，有些微醺迷醉的眼神睁开了些，笑道：“是平安啊，斩妖结束了吗，这次陛下又封赏了些什么好东西，哥手头最近有点紧，有金子救急么？”
说着，呼着酒气凑近过来。
李平安眉头一皱，冷漠地道：“元照哥，你又去青楼喝花酒了？你是青州大将，官拜一品，若闲来整日如此，未免会让青州百姓议论，鱼肉乡里，有损我神将府的威严。”
中年男子听到这话，笑着将手耷拉在他肩膀上，道：“你爹都没管我，你怎么还管起我来了，真是跟你爹越来越像了。”
李平安脸色微变，推开他的手掌，愠怒地道：“李元照，你别放肆，你屡次触犯家法，若非看在你有功名在身，别逼我罚你去祠堂！”
中年男子听到这话，眼神变幻了下，幽幽地看了他一眼，旋即摇了摇头，嘀咕了一句“无趣”，便摇晃着身子转身离开了。
李平安冷着脸，望着他离去的背影，过了半晌，等对方走远，他才从另一侧离开，闻到那沿途飘散来的酒气，却觉心情烦躁。
而李元照摇晃着来到另一处院中，看到里面端坐在院中一身月牙白素衣的女子，顿时露出笑容，道：
“无双姐，借点金子花花。”
女子睁开眼，瞥了他一眼，皱眉道：“你就打算整日这样荒废下去？”
李元照微微耸肩，话不对嘴地道：“你也知道，我家那位是夏家的人，管的严。”
“这么多年，你还只是绝学境，没有领悟道域，如今那大荒天中州的妖魔，被那边的人间第一强者逼得到处躲藏，到处逃窜，咱们大禹也不安稳了，你也该担负起一些责任了。”李无双沉声道。
李元照微微咧嘴，笑着道：“有平安在就行，闻道境的妖魔都不是他的对手，除非那中州的太岁神亲自过来，我的资质你也了解，能走到这一步，已经算顶天了。”
李无双凝视着他，道：“但是他为你改过命。”
李元照听到这话，却是忽然沉默了，眼眸中微醺的醉意，似乎也消失了，如漆黑的缝隙，看不见里面的神情。
半晌后，他表情又恢复了随意，醉醺醺地笑着道：“没金子就算了，无双姐，那我就先回去了，我家那婆娘应该已经将搓衣板给我准备好了，呵呵。”
说着便转身离去。
忽然一道风声飞来，直击他的耳边。
他抬手一抓，却是一个沉甸甸的袋子。
他刚入手就知晓，是一袋金子。
“以后别去招惹李平安了，他不是李昊，小心真的罚你。”
李无双的声音在背后传来，带着叹息说道。
显然，先前院外过道上的事，她已经感知到了。
李元照的身体微微颤抖了下，沉默半晌，随后笑了笑，道：“我知道了。”
……
晚上，神将府极其热闹，诸多贵客到访恭贺。
对神将府来说，李平安出征，并且获胜，已经是常态了，都习以为常。
但其他权贵家族，却不会错过这样难得巴结的机会，都是准备上厚礼前来道贺。
神将府内灯火通明，不免热闹。
在主屋中的酒席边，李平安坐在父母身边，下午他已经吃过母亲给他炖煮的豆角焖肉，此刻对桌上这些丰厚的菜肴，反倒没什么胃口，只是浅浅尝了几筷子。
旁边，姬青青也是安安静静吃菜。
另一边坐着一位身材魁梧，国字脸，满脸自带威严的男子。
不时有宾客来道喜敬酒，对方端起杯子，只是浅尝一小口，反应较为冷淡。
“今日的青训，可有好的苗子？”
相较于席间其他宾客谈论起那闻道境妖魔如何祸乱边疆，如何可怕，暗暗衬托李平安的神武话题，在这主桌上，李平安一家却显得较为平静。
李平安夹一筷子蔬菜，随意询问身边的父亲。
李天罡微微点头，道：“有两个苗子不错，来年好好培训下，能进你的平字营。”
“那要劳烦父亲教导了。”
李平安客气地说道。
李天罡似乎察觉出他的情绪，转头道：“这次跟那妖魔作战，没受什么伤吧？”
李平安不禁一笑，现在问会不会太晚了。
“闻道境妖魔，不足为道。”他平静说道。
李天罡见他这么说，放心下来，道：“确实，你如今也是闻道境，言出法随，离传说中的圣人都不远了，闻道境对你来说，没什么难度。”
李平安听到这话，虽然保持平静，但嘴角还是轻轻抽了下。
这一副理所当然的模样，他不知是对方真看得起自己，还是根本不在意这件事。
旁边，姬青青的心思敏锐，立刻道：“平安虽然也是闻道境，但能修成闻道境的妖魔，难保不会有什么底牌，还是要小心应对，否则容易吃大亏。”
李天罡摇头道：“平安集我大禹所有修炼资源为一身，神兵利刃神甲在身，禹皇甚至将皇家功法都赏赐给他，是我大禹战神，同境之下，不可能败给妖魔。”
姬青青闻言，没好气白了他一眼，但席间人多，她也不好说什么，对李平安道：
“孩子，你要记得娘跟你说过的话，万事小心。”
李平安对她笑了笑，点点头，当即不再多说，低头吃菜。
李天罡看到妻子慈祥的模样，不禁摇头一叹，起身离席，道：“我吃饱了，先去休息了。”
说罢，便转身离去。
对这种庆功宴，不管是他还是李家，都早就习以为常了。
数日后。
陡然，一份急报从青州边境传来，送入到青州城的神将府中。
这急报递到李平安的手里，他正在院中静坐，感悟大道。
等拆开急报，他波澜不惊的脸色忽然变了，道：“闻道境妖魔？三只？”
在边境城池，禹皇让司天监多年钻研，在在数十年前，终于研究出一种阵法，虽不具备御敌效果，但能探测到来侵犯妖魔的境界。
此阵法消耗的材料极其珍贵，因此只用在各州边境之地，最高能探测到闻道境妖魔。
而此阵现世后，立刻就大大降低了边防将士的伤亡率。
毕竟，能提前获悉妖魔境界情报，方便于调动适当的兵力，否则若对方是四立境妖魔，却误以为是三不朽境，先锋军多半遭殃。
这些妖魔生性狡诈，会隐藏气息，示敌以弱故意引诱，以便能猎杀更多的士兵，蚕食血肉。
但在阵法面前，即便气息收敛也无用。
先前他所斩杀的闻道境妖魔，就是探测到妖魔境界，才派遣他来出征，否则若依照那妖魔造成的屠杀动静，按百年前的旧事战役方案，必然不会直接出动他这位大禹战神，横跨千万里过去征战。
“难不成是先前那只妖魔的同党？”
李平安握紧急报，眼眸中露出一丝阴沉，陡然出现三只闻道境妖魔，这太稀奇了。
他知道，这些妖魔也有自己的关系网。
“去，将情况通报给陛下。”
李平安迅速走出修炼房，脚步停顿了下，随即道：“另外，去通知灵剑山上的剑仙，请她来相助。”
说罢，他抬手招来金光闪闪的神盔和兵刃，随即便调令集结自己的亲卫队。
而这消息也在神将府传开，得知是三只闻道境妖魔气息，各院的众人都震惊了。
姬青青急忙道：“平安，这事突兀，让大军先去探探底吧，以防暗处还有！”
“没错，别鲁莽逞强，你不能倒下。”
李天罡也沉声道。
直到此刻，李平安才在这位父亲眼底看到自己的重要性，他嘴角扯了下，平静道：“我自有分寸。”
说罢，便率领亲卫出战。
“我也去。”
“天罡，这宗祠就交给你来看守了。”
在李平安离开后不久，两道苍老身影踏出，正是李牧休跟李清正。
他们穿着朴素的常服，此刻面色却是极其凝重。
兄弟俩对视一眼，不由分说，各自回到自己的住处，将多年尘封的兵器盔甲取出，再临战场。
百年过去，他们也都踏入闻道境，三只闻道境妖魔侵袭，他们无法坐实让子孙一辈独自面对。
与此同时，青州边境。
妖云笼罩，天空中的云彩和晴朗蔚蓝的天际，都被吞没，世界黑暗下来。
伴随着地面剧烈的震荡，一只硕大如山丘般的妖魔，在大步行走。
其体积如巨龟，但浑身都是岩石疙瘩，散发着恐怖的妖魔气息，行走中地面踏出巨大的深坑，沿途遇到城池，其巨大的体积比城池还高，顿时让城中的百姓纷纷发出尖叫。
李平安率先赶赴过来，看到此景惊怒无比，立刻便挥剑杀了过去。
在这妖魔后面，紧接着一道浑身雷光的妖魔冲出，朝李平安杀去。
而此时，追赶过来的李牧休跟李清正见状，迅速出手，分别缠住一只妖魔，给李平安腾出斩杀妖魔的时间。
伴随着激烈的厮杀，这边境后的广阔平原上，遍地伤痕，那座城池也被雷光击碎，无数守城将士陨落。
正在三人激战时，陡然，两道恐怖的气息从远处天边散发过来。
感受到那道气息，正在激战中的三人都是脸色一变，惊骇地看去。
那三只妖魔则有些惊惧，发出低吼咆哮，想要摆脱三人。
只见边境的城墙破碎，一只浑身有三颗龙首的妖龙，背后拖拽着充满剧毒的绿色毒雾，朝这边飞驰而来。
而在其后面更遥远的地方，隐隐有一道光亮，破空而至，劈在那妖魔的背脊上，将其打得跌落下去。
“这是，中州沼地的龙皇？”
李平安看到这三头龙妖，不禁震惊，浑身汗毛竖起。
他曾游荡过中州，想要超越走在他前面的那道影子，想成为人间第一强者，但在中州遇挫，见过那位人间最强的妖孽，还有许多强悍的妖魔，其中就有这只龙皇。
这是已经半只脚踏入圣道的存在，女剑仙任芊芊才有可能与其对战。
很快，李平安便看到，那追杀龙皇而来的人，是一个头发随风飞扬的青年，他眼神睥睨，眸光中带着破碎的光芒，似乎是无数异彩聚集于眸中，那是传说中的诸天神眼。
他在中州游荡时，听说过这位人间最强者的名号和经历。
对方比他追寻的那道影子还要妖孽可怕，十三岁就踏入天人境，二十岁就已经是闻道境，等到三十岁时，已经横扫中州各大神朝的顶尖宗门，未尝一败，当之无愧的人间第一强者。
没想到，对方居然会来到此处。
他陡然醒悟，眼前的龙皇跟这三只妖魔，多半就是对方追杀龙皇，一路逃亡过来。
此时，李牧休跟李清正也都认出那龙皇跟那青年的身份，脸色都是一变，但心中却暗松了口气。
那青年名号人间太岁，终归是人族，有对方在的话，这几只妖魔的灾害也能解除了。
在他们的瞩目中，只见那位太岁神手持神剑，如握着雷电般，蓦然劈斩而出，那剑光璀璨，似将空间切分，瞬间削断了龙皇的两颗脑袋。
“饶命……”
那龙皇悲愤绝望，却是瑟瑟发抖，在地上哀嚎。
此时那数万年的妖皇威严，荡然无存，只剩下卑微的乞求。
但任谁都知道，若给它机会，日后必定会更加残暴的归来。
伴随着剑光掠过，这龙皇的身体被切开，破碎和寂灭的力量在其肉身上，让其肉身无法再生。
看到这中州外名声赫赫的妖皇就这么倒下，李平安跟李牧休等人有些震惊，第一次见到这位太岁神的实力，果然是人间至强。
而此时，那太岁神也瞥见这几人，眼神冷漠没有变化，只是微微抬起手，随着三道剑光横扫，瞬息间跨越万里。
那三只逃亡的闻道境妖魔，顿时被剑气追赶上，当场毙命。
一场刚降临青州的浩劫，就这么消失了。
有关这场浩劫的情报，甚至都还没送到皇城帝都。
李平安有些恍惚，但还是很快收敛心神，上前道：“多谢相助，在下禹朝李平安，见过太岁神。”
“禹朝……”
太岁神青年眉头微挑，打量了眼对方，似乎明白了什么。
“感谢阁下出手相助，可愿入府小坐，让我等好好感谢？”
此时，李牧休也走了过来，拱手和善地道。
太岁神青年皱眉，刚要拒绝，忽然感应到什么，抬头看向远处天际。
只见在青州城的上空，陡然一道门扉在云雾中浮现，紧接着缓缓打开。
这突如其来的异象，很快吸引一些城中百姓注意，随着惊呼声响起，更多的人注意到此景，全城百姓都是震惊地抬头看天。
百年前的传说浮现，一些老人激动地道：“仙门，那是仙门！”
“仙门居然又开了，难不成是那位天将归来？”
许多百姓都震惊了，没想到仙门会在青州城上面打开，心中都不禁有些激动，甚至幻想着自己会被仙人看中，带到仙门中去修炼。
也许自己看似普通，实则是万中无一的妖孽，只是明珠蒙尘。
边境处，太岁神青年眼眸闪动，没有说话，而是径直朝青州城飞去。
看到他的举动，李平安跟李牧休等人有些愣住，连忙跟上。
随着距离近了些，他们也感知到青州城上的异象，顿时震惊了。
“那是，仙门。”
李牧休看到那云雾笼罩中的门扉，怔了片刻，陡然身体颤抖起来，格外激动，全速爆发冲去。
李清正也看到了，眼中浮现出光芒，同样加速赶去。
李平安忽然发觉，这二老的速度居然一下子超过了自己，听到他们激动的声音，他只觉心头颤动了下。
仙门？
百年前，那道光芒万丈的身影消失在仙门中。
难不成，他归来了？
李平安的眼神顿时变得极其复杂。
对那道身影，他心底说不出是什么感觉，有恨意，但又很想见一面，他想亲眼看看，对方是不是真像大家口中所说，那么完美。
身边的二老从他旁边加速掠过，他明明感觉自己也在赶过去，但速度却似乎越来越慢。
那璀璨的仙门，在他视线中逐渐清晰，他似乎恍惚中看到，有道绝世身影站在门扉前，俯视着人间，俯视着一切，也俯视着他。
那眼神炽烈，像天神般不可直视。
但很快，他回过神来，发现只是错觉。
等他接近青州时，看到仙门缓缓打开了，随后一道道身影从里面浮现。
那些身影如一缕云雾，从仙门中飘出，随即在天空中浮现，身边自带可怕的异象。
神将府中，李天罡等人也都抬头看着这一幕，都是震惊，但眼中却露出某种光芒。
“这仙门不在帝都，在青州出现，难，难不成是他感知到青州有难？”
府内，人群中的贺剑兰眼神激动。
在城中，某处青楼内喝酒的中年男子，也是蓦然停顿住了，手里的酒杯掉落下来，名贵的美酒洒落在地毯上，而他丝毫未觉。
他呆呆地看着那仙门，随即，眼眶逐渐湿润，发红，浑身都颤抖起来。
与此同时，仙门背后的诸圣之地。
源祖等众圣的身影未动，他们只用化身降临。
如今古魔随时降临诸圣之地，他们更不可能在这关口去人间，损失香火力量。
唯有神王踏过仙门，他是极道成圣，即便到人间，对他的损耗也是微乎其微。
因此，在一众圣人的化身中，唯有他的气息最可怕深邃。
“这就是青州，位置没错，那是神将府，李家。”
众圣的化身站在虚空中，俯视着下方巴掌大的城池，整座城池在他们面前，随手可抚平，夷为平地。
“走。”
神王带头降临下去。
源祖化身也紧随其后，其他众圣纷纷降落，气息收敛，身边的异象也逐渐在天地间消失。
“快看，有仙人从仙门中走出来。”
“那些仙人都去神将府了！”
“不愧是我大禹第一神将府啊，仙神都来拜访！”
城内，许多百姓都是惊喜激动，有胆大的朝神将府那边赶去，而大多数却是在原地跪下，朝神将府的方向匍匐着磕头。
此时，众圣降临在神将府内。
府外的神阵，在众圣的力量面前，甚至都没有被激活。
“诸位仙人……”
李天罡站在人群前方，看着那为首一身赤红战甲的男子，感觉对方周身散发出的热浪，似乎能将天地融化，有种心惊肉跳的感觉。
他如今也是闻道境，但眼前的男子给他的感觉，似乎只是吐口气，就能将他掀翻。
“仙人？”
神王听到对方的无知称呼，微微挑眉，这大禹神朝对诸圣之地的事，看来相当封闭。
“我等是诸天圣人。”
神王平静说道，仙这一字，若是以往存在传说中，他还没那么忌惮，但现在去过古路，知晓真有仙神存在，他却不敢冒然承此身份，心中有些避讳。
“诸天圣人？”
此话一出，神将府内众人都是震撼失声。
对诸天之地，他们知晓的不多，但知道天地间最强的便是圣人。
神王看到他们的震撼表情，不禁感到一丝好笑，先前误以为他们是仙神，都没这么大反应，难不成他们以为仙神不及圣人？
此时，神将府外，太岁神青年已经飞速赶到。
而李牧休跟李清正也紧随其后，落在最后面的却是李平安。
“诸圣。”
太岁神青年眼神沉着，弯腰行礼，心中却感觉眼前诸圣都有些熟悉，是一种骨子里的亲切感，但不知为何，他另一种潜意识却又排斥这种亲切感，似乎一旦过于亲近，会发生极其糟糕的事。
看到太岁神恭敬的模样，李平安跟李牧休等人都是脸色一变。
刚刚斩杀妖魔如屠狗的人间第一强者，对他们都没正眼看过，此刻居然如此谦逊。
不过，他们都知道，这太岁神再强也只是半圣，而眼前这些却是真正的圣人。
与此同时，远处还有一道裂缝浮现，一道身影从里面快速踏出，手持长剑，正是从帝都外匆匆赶来的任芊芊。
她刚收到八方令传去的消息，就立刻以最快的速度赶来。
她知道李昊绝不想看到青州百姓出事，毕竟他经常跟她提到过这里的美食，连某处地摊小铺的香酥都让他赞不绝口。
“仙门？圣人？”
任芊芊看到那神将府上空的仙门，怔了下，没想到刚来此处，就看到这一幕。
紧接着，她握紧剑柄的手指陡然攥紧，浑身血液猛然加速激流起来，情难自禁，难不成，是他回来了？
她感受到有圣人气息超脱凡尘，心中不禁澎湃起来，这些年过去，李昊已经成圣？
虽然感到惊喜，但很快，她想到李昊的天资，又觉得这似乎是正常的。
连自己都踏入半圣了，对方不成圣反倒奇怪。
没有停留，任芊芊很快也来到神将府前。
“没错，这次我等来此，是有事想找诸位帮忙。”
源祖化身开口，他知晓神王性子说不来软话，于是上前柔和地道。
听到他的话，还处于震惊中的神将府众人，再次发懵。
诸圣降临，还说有事找他们帮忙？
李平安的目光在人群中搜寻，并未看到那道身影。
百年过去，即便模样变化，也不会变的太大，他虽跟那位哥哥素未谋面，但对其模样早已印刻在心中。
毕竟走在任何城池，都能看到那位哥哥的雕像，对方的雕像已经成为大禹各州城池的守护符，有镇妖辟邪的作用。
李牧休跟李清正在人群中快速翻找，同样没看到李昊的身影，不禁愣住，此刻听到这话却是眼神凝起，隐隐感觉，这些圣人来此，似乎跟李昊有关。
“什么事，诸位但说无妨。”
李天罡连忙道，面对眼前的诸圣，即便他领军打仗多年，沉着冷静，此刻也有些思绪混乱。
“如今，诸天浩劫降临，有古老妖魔侵入，我等想请求诸位，请昊天尊出手相助，拯救诸天。”
源祖沉静地说道。
此话一出，神将府内有些寂静。
所有人面面相觑，没想到诸圣到来，是因为那仙门内的诸天世界有浩劫降临。
只是，昊天尊？
听到这个称呼，所有人都感觉心脏狠狠跳动了下。
站在神将府外半空中的李平安，瞳孔收缩了下，不敢相信眼前看到和听到的这一切。
“这，这位圣人，您刚说的昊天尊是？”
李天罡的声音有些颤抖，怀疑是自己想多。
旁边的姬青青却已经捂住嘴巴，眼眶发红。
源祖微笑道：“就是昊天，诸位是他的亲友，此次祸乱，是由我等不慎引起，昊天尊怪罪我等，不愿出手，还请诸位能够帮忙劝说劝说，毕竟这事关整个诸天所有生灵的性命，并且还会波及到人间。”
他这话也算实话实说，事到如今，他知道只有如实说出，给出诚恳的态度，才有可能求到李昊的谅解。
至于在这些人面前会不会丢人，他根本不在意。
龙不在意蛇虫的目光。
听到源祖的话，府内众人再次瞠目结舌，说不出话来。
他们怀疑自己的耳朵听错，或是看错。
“这是什么浩劫，难道诸天除了他以外，没人能解决么？”
李天罡忍不住问道。
他甚至怀疑以前自己的认知是错误的，圣人并非诸天至高上面还有更高的存在。
听到他的话，源祖转头看了一眼众圣，随即轻叹了口气，对他说道：
“除他外，确实没人能解决，我等已经是诸天最强的力量了，即便我等拼死抵抗也无用，只有他出手才行。”
整个府内都是寂静。
站在府外的任芊芊听到这话，有些错愕愣神，但心跳却不断加快，感到激动，同时又有种熟悉的感觉。
她追寻的那个人，果然还是那样光芒闪耀，耀眼到一次次让她不可置信。
但这似乎就是最熟悉的感觉。
李平安愣住，只觉大脑轰地一声嗡鸣，有些空白。
他艰难地理解着对方的话，但理解出来的意思似乎只说明一点。
那走在他前面的身影，是诸天第一强者？
“这……”
李天罡微微张嘴，说不出话来。
源祖耐心十足，将情况仔细道明，等众人都慢慢适应，回过神来，他提议带众人一同去诸天。
面对他的提议，李天罡等人都不知该如何拒绝。
李牧休跟李清正对视一眼，他们眉头皱起，隐隐感觉到这件事没那么简单。
他们对那孩子太了解了，若诸天遭遇浩劫，他绝不会坐视不管。
对方独自镇守天门关，凉州遇难，他照样斩妖万里，最后不顾自身危险，将妖魔吸引到殁河中，险些陨落。
那孩子的血，永远都是滚烫的，绝不会如此凉薄。
源祖的提议，李天罡找不到拒绝的理由，李牧休跟李清正也都开口，要一同前去。
源祖自是求之不得，将整个神将府的人都带走，包括这里的丫鬟侍女。
至于那宗祠里的李家先祖魂灵，他也一并将宗祠挪移到自己的圣域中。
随着整个神将府搬空，源祖承诺，若此事结束，今后他们李家可自由往返诸天和人间。
临走前，源祖交代那太岁神青年，让其看守大禹，此话也彻底解了李家的后顾之忧。
听到这交代，太岁神青年显然不愿，说道：“我也去！”
“如今，我们不会再阻拦你，等这次事情结束你就能过去。”
源祖对他说道。
听到他的保证，加上法圣的点头，太岁神青年眼底的执意收敛，点点头答应。
如今，再阻止这第一圣婴去诸天，已经没意义了，先前他们想让其在人间感悟出第六极境，如今第二圣婴感悟出来，却为诸天带来大灾难。
见到太岁神在众圣面前只能屈服，李平安的心情更加复杂。
“还有些人，姜圣，去让你那后人过去吧。”
源祖对一位圣人化身交代道。
这位圣人望着青州和人间，眼神带着沧桑和复杂，听到源祖的话，他默默点头，随即便消失在此处。
而大禹神朝的帝都，后花园中，一位老人正在独自下棋落子，忽然，虚空中一阵波动浮现。
老人脸色一变，猛地抬头，浑身展露出威势。
但很快，他便看清那现身的身影模样。
“你是……先，先祖？”
禹皇怔住，没想到这突然出现的身影，居然是姜家先祖。
很快，他反应过来慌忙跪拜。
姜家先祖早已知晓后人的事迹，对这位出色的后人更是十分欣赏喜爱，对他轻叹道：
“不必多礼，你苦心经营多年，能让我得以复活，功不可没。”
禹皇心中激动，道：“只要先祖能复活，姜家重铸先祖荣光，一切都是付出值得。”
姜家先祖低声道：“带你去一处地方，跟我先走吧，边走边说。”
禹皇一愣，疑惑地看着他。
姜家先祖没说，只是将他身体裹住，朝青州飞去。
路上，他跟禹皇解释，自己复活后在闭关，因此没有顾上人间。
禹皇听到他的解释，有些受宠若惊，随即姜家先祖又说起诸天的事，禹皇听得满脸震惊，最后一阵沉默。
众圣有备而来，很快便将人找齐，返回到仙门中。
穿梭仙门，禹皇跟李家众人都来到仙门中。
除李家众人外，还有夏家的家主夏玲珑，她跟李昊有过数面之缘，也被众圣带来当说客。
“那大荒天姬家，正在让阴阳至圣去请。”
名家圣人说道。
源祖微微点头，随后便带着众人出发。
“这就是诸天之地？”
“好浓郁的力量，感觉不用修炼，这力量自动朝身体里聚集，这也太夸张了。”
“在这里岂不是人人能成为武者？”
众人初临此地，都感受到诸天之地的不凡，惊讶无比。
李牧休跟任芊芊等人跟随在人群中，一路都在仔细感受这诸天之地，同时小心翼翼询问起诸天的情况。
众圣指望他们好好劝说李昊，对他们都是和颜悦色，颇为客气。
只有神王冷着脸，一副生人勿近的模样，也没人敢主动跟他搭话。
“听闻昊天遭遇圣人刺杀，诸位圣人，老夫想知道是否确有此事，那位圣人现在如何了？那孩子在诸天孤独无依，是怎么走过来的？”
禹皇对诸天的事情比李家众人更加了解，有些隐秘的事没跟李家说，此刻却不禁询问起来。
听到他的话，众圣对视一眼，源祖也没掩盖，道：
“那位圣人已经被昊天尊斩杀了，他在诸天崛起太快，短短十几年，已经无人能敌……”
(本章完)