伴随着叠浪剑意的融入，三道剑气急速重合，瞬息间爆发出不亚于那投影的剑光。
就在李昊以为能一剑打平时，陡然间，那投影也猛地挥舞出三道剑气，同样是将叠浪剑的剑意融入到其中，刹那间，其剑芒暴涨，照耀整个天地。
李昊错愣，瞳孔微微收缩，顿时便感应到，这真尊塔的挑战艰难。
嗖！
他身影急忙躲闪，那恐怖一剑破开他的剑气，追随而至。
他归墟瞬移，但投影的眼眸却似看出他归墟的路径，剑光追杀而至。
李昊狼狈躲避，惊险地避开那道剑气，投影却跟着归墟追来。
「破！」
李昊募然反身杀去。
投影反应极快，瞬间劈剑斩来，尽管出剑匆忙，但力量碾压的情况下，将李昊的蓄力攻击还是轻易破开。
嗖！
投影没有停下，在破开李昊的剑光时，紧跟着便急速追杀过来。
李昊顿时便明白，望老说在此地难以顿悟的原因，这投影的攻击一刻都不停歇，除非真的卡到瓶颈，有所领悟，才有可能在这种激烈的搏杀中顿悟。
并且，若是顿悟后的实力提升并不明显，即便顿悟了，也难以逆转。
两倍的力量差距，堪称半个大境界的跨越了。
李昊没有迎战，而是选择避战，观察这投影的攻击缺点。
「这真尊塔挑战，虽是考验，但似乎也是一种锻炼。”
李昊心中领悟。
这是一个极佳能审视自身的机会。
此刻这投影的发挥表现，比自身可能更加完美，但任何事物都有残缺和破绽，若能将其弥补，
也许才是考验的本意，能让自身实力更上一层楼。
然而，此刻尽管在避战躲闪，但李昊也躲得极其吃力。
「力量，速度，身法，都是两倍！」
「速度更快，我所会的身法，投影都会，并且在两倍力量的差距下，发挥的更自如！」
「不过..」
李昊玩命般的躲闪，接连归墟瞬移，诸天星辰脉笼罩环绕在他身边，虽然他的身法九段，被投影给超越了，但在能量近乎无穷的情况下，不间断的施展归墟瞬移，还是勉强拉扯出一丝喘息的空间。
「终境力量，这投影并没有增强！」
李昊渐渐观察到这投影的情况，通力终境所带来的力量，并没有提升一倍，此外，投影也会诸天星辰脉，但跟他的一样，并没有得到增强！
终境·.似乎真的是极致了。
即便是这仙帝用来挑选弟子的仙道至宝，都无法投影出超越终境的力量！
「若是能将各境界全都修炼到终境，这真尊塔的挑战—-是不是就相当于没有增强，只是自身跟自身搏杀？」”
李昊心中想着。
但那种情况过于理想，对他目前来说也太遥远了，终境修炼极难，能练成一道终境，已是罕见，全都修炼到终境，李昊估计可能那仙帝级别的存在，才有可能办到吧。
如今，除通力境跟周天境外，眼前投影超越李昊的，只是其他各境力量强度。
轰！
陡然，那投影身躯暴涨，施展出法天象地！
同时，在其背后缓缓浮现出天地法相，在天地法相周围，环绕着诸圣法相，如虚影般，给天地法相传递来源源不断的圣道力量，
李昊脸色微变，没有丝毫迟疑，同时施展出来，
很快，这广的世界中，两尊巍峨的身影伫立，爆发大战。
李昊全力爆发，跟投影斯杀在一起。
彼此爆发的法相力量，竟几乎相等，李昊心中惊喜，这意味着他的天地法相，似乎也触摸到终境。
「剑道，投影的剑道力量太强了，虽然还是十段，但比我的剑意更强。」
短暂交手，李昊依然不敌，只能躲闪。
好在诸天星辰脉维持的归墟极境，不间断的瞬移，导致他能一直坚持下来。
尽管投影是自身两倍的身法速度，但还是无法打破归墟极境的跨越。
「可惜，这考验是必须将投影击败，若只是熬时长的话，我倒是能一次就通过。」
李昊心中暗道。
在一次次躲闪中，他继续观察投影的进攻，谁料越看越是心惊，竟找不到什么破绽。
自己平日里有这么强吗。李昊心中无言，不知该高兴还是苦笑。
一灶香后。
李昊依然没找到这投影的破绽，找不到反杀的机会，他心中有些纳闷和苦恼起来。
若是将刚刚感悟的超凡棋心嵌入到身法道中，固然能有机会反败为胜，但这终究是有些作弊。
抛开这手段外，想战胜这投影，还真的很难。
「但仙帝既然设立这样的考验，就必然有人能通过，何况这考验只是成为对方的记名弟子，只是区区记名弟子的考验，都无法通过，这也太夸张了·—.””
李昊眼眸闪动，压下动用超凡棋心的念头，想靠自己再试试。
随着接连躲闪，李昊看到投影用出各种手段追杀和堵截自己，但都没用。
忽然，他心思转动，投影已经如此强悍，却迟迟无法将他杀死，就是因为他有诸天星辰脉，能量近乎无穷，导致归墟极境可以不间断休息，换做别人，早就被抽干了。
「在我眼中，这投影难缠，若在投影的视角中，也许现在的我更加难缠，力量高于我，却无法杀死我·...
李昊目光闪动，慢慢开始审视自身，要利用自身的优势。
他忽然想到先前跟望老的棋盘对弈搏杀。
望老的棋力极为高深，明显超过他，即便李昊此刻棋道十段，再回顾望老的棋力，感觉对方并不在十段，而在更高的层次。
先前能取胜，在于望老轻视和赌他没能窥见破绽。
若再次交锋，李昊依然没什么把握能赢，
而先前能赢——也是在于李昊利用自身仅有的力量，发起冲锋。
当力量弱于对方，想以弱胜强，必须集中一点，全力爆发！
为此，其余一切都要舍弃，抛开！
「我的优势，在于我诸天星辰脉—..”
「是诸天星辰脉终境力量，才让我坚持到现在，既然力量无穷，那————.”
「战斗亦是布局，挥剑如落子———
李昊眼神闪动，刹那间，他虽然在狼狐的急速归墟躲避，但内心却有种忽然安宁下来的感觉，
极其沉静。
他募然再次加快了归墟瞬移的速度，不断在虚空中闪烁。
而投影也全速爆发追赶过来，尽管剑意极快，极强，但无法触摸到李昊，也是白搭。
随着闪烁，李昊的行动渐渐有所变化，若从高空中俯瞰下去，就会发现李昊归墟瞬移的路线，
并非是混乱的，而是渐渐变得有规律，并且呈现出一道图案！
那是一幅画，同样，那也是一副棋谱。
那路径中残留着李昊沿途留下的剑气，随着不断的归墟瞬移，越来越多的剑气留下，当李昊再次从归墟瞬移中踏出时，他站在了这棋局的中央。
他自身为子，构建棋局，形成一道可怕的剑阵！
「爆！」
李昊没再继续逃跑，而是募然转身，盯着那投影，猛地全力爆发，神血燃烧激荡，胸腔内的心脏如烈焰点燃般焚烧，剧烈地跳动。
伴随着他的剑光怒斩而出，成千上万道剑气自虚空中汇聚而来，凝聚合在一起，这一切的爆发都在瞬息间。
那投影的进攻欲望极强，李昊记得望来这么说过，他一路观察也看出这点，这也是投影让挑战者苦不堪言的一点，没有喘息的机会，但同样——-优势就是弱势，有即是无！
这一点，也恰好是这投影的弱点！
在面对李昊挥剑的攻击时，投影的第一时间不是逃跑，不是归墟躲闪，而是反杀，以更狂暴的攻击碾压过来！
但这一次，上万道剑气凝聚，刹那间，李昊挥剑所爆发的剑芒，带动万道剑气爆发，其可怕的漂冽威势，瞬间掩盖过了投影的剑芒。
这一剑，李昊愿称之为最强！
膨！
刹那间，投影的剑光破碎，其身体被剑芒淹没，顷刻间便支离破碎，而在投影破碎的刹那，李昊的元神杀出，将剑道余威牵引，将投影的元神直接粉碎！
天地间，剑意消散。
似一阵风吹过，撩动起李昊的发丝，世界变得安静下来，只剩下李昊自身的喘息。
他望着那破碎消散的投影，有些恍惚，又有些难以置信，自己成功了！
没有借助超凡棋心，仅凭纯粹的战斗感应，在这不可敌的危境中找出破局办法。
「畅快！”
李昊忍不住大笑起来，第一次感觉到战斗的乐趣，竟如下棋般让人沸腾。
这时，那投影消散的地方，虚空中一道漩涡浮现，隐隐是一道门扉。
挑战结束，该出去了么？
李昊笑了下，将法天象地解开，身体恢复到原先，气息也收敛，诸多极境力量也慢慢沉落到身体中。
此时，一阵阵精神上的疲倦感涌来，虽然诸天星辰脉能带来李昊用之不竭的力量，但刚刚那激烈的战斗搏杀，带来精神上的疲惫，却需要自己缓解，好在他元神极强，精神力远超圣级，否则单是此刻的疲倦感，就足以让人沉睡过去。
稍微休息片刻，李昊才抬脚朝那漩涡门扉走去。
很快，犹如一脚跨越到深渊般，身体有种失重的感觉。
没多久，眼前再次浮现出光芒，被封锁的感知力也解开。
李昊看去，本以为是见到塔外的众人，却忽然愣住。
此刻在他眼前，是一道漆黑雄伟的殿宇，周围是黑漆漆，如铁壁铸造，光线昏暗。
而他眼前，是一道紫色发光的立柱！
那立柱上，紫光如蚯蚓般时隐时现掠过，如某种大道的纹路。
李昊环顾一眼，看到不远处有微光照耀进来，是几道无窗的空缺。
他腾飞起来，朝那空处往外看去，看到远处辽阔的平原，以及那通天的巨殿。
而在另一侧，李昊看到远处的众多蒲团，以及蒲团上端坐的众人。
但此刻，其中不少人却站起身来，伸着头朝这边凝视，
在这其中，李昊还看到望老，凌空站在众人头上，也在静静观望着这里。
当视线跟望老对接上时，望老有些出神的表情，顿时微愣了下，眼底浮现出一丝异和震惊。
「我还在塔里面？」
李昊看到此景，也确定了自己所在的位置，还在真尊塔中。
眼前这立柱，莫非就是传送出去的门？
望老好像也没告诉自己挑战完该怎么出去，估计是觉得太简单，不需要多说？
李昊四处一扫，周围没任何别的东西，那答案就显而易见了。
他来到立柱前，仔细看了两眼，发现上面果然有空间道力，这一般用在传送的地方。
他抬手摸去，道力牵引，将上面的空间道力引动。
很快，立柱内传来一股吸力，将李昊的身体拖拽进去。
嗖！
当李昊再次睁眼时，却发现眼前又回到刚刚的广天地中。
只是，跟先前不同的是，刚看到的那立柱，竟也悬浮在这空中，巍峨聂立。
在李昊发愣时，那立柱上的紫色暗光快速汇聚，在立柱前集中一点，随即缓缓凝聚，化作一道身影。
那身影，跟李昊一模一样，赫然是投影。
.......
？
李昊有些傻眼，什么情况？
难道刚挑战的不算数？
此时，却没等他多想，那投影在凝聚出来后，对李昊微微拱手，做出一个请的手势，似乎便陡然爆发出恐怖的威势。
璀璨的金光爆发，一头银发飞扬，这投影浑身暴增的威势，节节攀升，在李昊震撼的目光下，
竟变得比先前更强，更可怕！
如果说先前只是高于他自身两倍力量，那现在，这投影的威势至少是五倍！
这五倍不是寻常至圣的五倍，而是李昊自身的五倍，极其夸张。
若是此地有真仙境古魔的话，会被这投影瞬间击毙！
即便是一群古魔，估计都会被秒杀横扫！
李昊膛目结舌，这搞什么鬼？
没等他骂娘，眼前的投影已经速杀而至。
嗖！
李昊本能躲闪，归墟极境瞬移。
但这时，那投影直接搬运出天地力量，瞬间截断归墟，强大的力量，将李昊直接从归墟瞬移中逼出。
随后，投影瞬间凝聚出一股天地威势，化作硕大的剑芒，在李昊刚反应过来时，已经降临在他眼前，瞬间落下。
膨！
毫无悬念的，李昊感觉肉身粉碎，此外，一股恐怖的元神力量袭杀而至，将他的元神也在一瞬间揉碎。
世界寂灭。
李昊眼前浮现出黑暗，但黑暗中丝丝光亮渐渐清晰。
这光亮却是从背后而来，李昊转头望去，看到先前跨进来的塔门，离自己只有数步之遥。
他似乎始终站在此地，刚刚的一切都只是梦魔。
李昊恍惚了下，心中却是一团疑问，他看了眼前方的深邃黑暗，隐隐感受到有股力量限制，阻止他向前，但在那黑暗中，有幽暗的紫光，如先前看到的那立柱上的光芒闪动。
李昊挠了挠头，转身从踏门走出，有疑问去找望老，总归会得到答案。
而在蒲团处，众人看到真尊塔的塔门打开，没多久，李昊的身影从里面走出，看上去还在兀自摇头，似乎一脸无奈和困惑，众人见到此景，都有种心底悬着的心，终于死了的感觉。
从李昊进去到现在，有人计时，一烂香都烧完了！
初次进去，居然能待这么久，这让他们都差点怀疑，李昊是不是在里面通关了。
若非明圣跟牧圣所说，进去后就会直接跟投影进行战斗，根本无法拖延时间，他们都要怀疑李昊在里面参观起来了。
「终于出来了，这也太久了，谁还记时了？」
「快两根香了！」
听到冬刀报的时间，众人都是哑然无声。
林圣盯着那一步三回头飞来的少年，眼神复杂至极，此刻尤还记得前不久，自己挑战真尊塔，
对方坐在那里下棋的模样，根本没有关注过他，表现的毫不在意，当时他心底感到不满和不屑，但此时此刻，他心中却有种羞辱的感觉。
「三年通关第一道考验，这真尊塔-他该不会也几年就能闯过吧？」”
罗圣低声道，声音中带着难以置信和一丝茫然，
若是这样，那他们还努力什么？
跟这些怪物比，还不如躺平算了。
罗圣的话，也让其他圣人都是嘴角轻轻抽搐了起来。
他们在这里数万年努力，到头来，竟全都是白忙活？
跟这种家伙赛跑，好像有点难为人了。
牧圣跟明圣的脸色阴沉，盯着那少年，眼底隐隐露出愤怒和杀意，但都快速收敛了。
他们知道，在望老的眼皮下，真要做什么手脚，结局会更惨。
但.·这仙帝道统，难道要拱手让人？
在二人脸色变幻不定时，李昊也回到蒲团前，他离开真尊塔数百米外，就看到塔门自动关闭了。
此刻，李昊看向蒲团上的众人，看到花圣跟游圣控制着收起复杂的眼神，对他露出笑容，李昊也笑着回应，知道他们没有别的心思。
刚察觉到数道隐晦的杀气，但都很快消失了，李昊知道，自己的锋芒估计招惹到其他人动歪心思了，锋芒过盛必遭惦念，这是万事万物的规律，无人能避免。
不过，有望老坐镇，加上他自身的实力，他也不惧别人动什么心思。
毕竟，论心无妨，若有迹可循，那也别怪他不讲情面。
「你小子—
望老看着李昊到来，眼中也闪烁过几分复杂，忍不住轻叹了一声。