你不怕死吗，这附近都被古魔包围了，还不赶紧跑！」
女子没回答李昊的话，反倒没好气说道。
她声音清脆，娇媚中透露着一丝冷冽，颇具吸引力。
李昊任由她牵着，思索着该不该趁机偷袭，将其一击毙命。
但这女子气息虽然萎靡，先前收敛气息时，似乎有极雄浑的仙道力量，
并非真仙境。
李昊没有把握，稍作思索，还是没打算冒险，毕竟如此奇特的古魔，还是头一次见。
等回到燕楚仙军中，他也正好看看，对方想做什么，是潜入进来当卧底？不知燕楚仙朝能否辨别得出嗖！
在李昊思索时，陡然，在他们奔逃的前方，虚空中猛然出现一道隐晦的空间波动，以极其锋利和强势的速度横扫过来。
那隐晦波动隐藏在空间深处，李昊发现身边的女子似没有察觉到，脸色微变，那攻击明显是冲他们过来，且是无差别攻击，若继续向前，他也会遭映。
「稍等。」
李昊手臂微微用力，拽住对方。
女子疑惑，刚要询问，但陡然察觉到什么，脸色一变，眼眸中骤然绽放出一道黑色竖痕，浑身翻涌出可怕的仙力波动。
她向前猛然挥出一剑，将虚空斩断，那空间波动跳跃而出，朝二人横切过来。
女子惊怒，咬牙爆发出古魔真血，其浑身的仙力威势比先前暴增十倍不止，先前螺旋成麻花的手臂也在顷刻间愈合，似乎还将某种禁在手臂上的仙道法则崩断。
随后，她低声念语，抬手间背后浮现出一道手持笔杆，身躯伟岸的虚影那虚影抬手挥舞笔杆一点，虚空震荡，那空间波动顷刻间湮灭。
在空间波动消散之际，虚空中两道硕大的裂痕浮现，紧接着从里面穿梭出两只身躯庞大的古魔身影。
等看到那两只古魔时，李昊的脸色也不禁变了。
古魔统领，而且是两只！
并且，散发出来的气势，似乎比先前追杀他的那只，还要可怕很多。
李昊的眼神也变得锐利起来，心中却有些没底，只是暗暗积赞力量，让他疑惑的是，这两只古魔统领似乎不是为他而来，而是为身边的古魔女子。
在李昊目光闪动中，其中一只古魔忽然开口，用古魔语低沉道：
「跟我们回去吧，别挣扎了，或者交出那东西，我们也许未必会将你追杀至死！」
古魔女子微微冷笑，却没有直接回话，而是传音道：「别做梦了，那东西根本就不在我身上，你们追我只是白废时间，就算我死了，那东西遗失，
你们也要死！」
两只古魔眼神都是一变，露出更加森寒的杀意。
它们知道对方说的是真的，那东西事关重大，若能安然找寻回去，还能算一件功劳，若是带不回去，不管它们有没有尽力，都是死路一条！
「看来，只有三生境术，能让你乖乖开口了。」
古魔低沉道。
它用的古魔一族语言，在外族听来似是沉闷的低吼，但李昊跟随南宫剑在星空古路待过，学过古魔语，心中顿时有些恍然。
不过，看身边的女子没有回话，似乎还打算伪装，多半是用传音在交流如此浑水，李昊表示想退出。
他挣开古魔女子的手，在她讶异的目光中，拱手道：「前辈，这两只古H
晚辈告辞！」
说完，抱拳一礼，随即脚底抹油，转身就逃，
嗖！
只是，没等李昊瞬移飞出，陡然虚空震荡，一股恐怖的仙道气息快速追赶过来，要将他的身体贯穿。
李昊脸色一变，四重空间本源的感觉，让他勉强捕捉到攻击波动，但速度太快，来不及躲闪。
停顿！
李昊体内仙力骤然爆发，诸天星辰脉瞬间浮现，周围星光点点，体内仙力刹那间蒸干，而这极致的催动时间本源，也让他将身边的时间，稍微凝固了一瞬。
虽然只是极短暂的刹那，但还是让他惊险地瞬移到旁边，避开了那擦身而过的一击。
「嗯。
看到自己的攻击没中，那只古魔统领愣住。
而古魔女子跟另一只也有些异，虽然他们的注意力都在彼此身上，但近在身边发生的事自然不会视而不见。
一个区区真仙境三重的小家伙，居然躲过仙君境的含怒一击，这未免有些不可思议！
李昊心中也在骂娘，你们不是内斗么，搞自己做什么？
他头也不回，转身加速逃去。
「挡住他！」
看到李昊的行动，两只古魔统领都是脸色一变，纷纷出手朝李昊攻去。
而古魔女子也没料到这个弱小的人族，居然还能为她吸引到这两个仙君境追兵的火力，惊讶之余，似乎也明白了李昊先前为什么傻呆呆的身处古魔地域，却丝毫不害怕。
如此本事，除仙君境古魔外，似乎还真没有能奈何他的危险，
而李昊所爆发的力量，她也看得清楚，并非隐藏修为，而是掌握一种终境力量，加上空间本源参悟似乎达到极高深的程度。
这绝对是人族中的妖孽！
她眼眸闪动，心中忽然间有主意，没有趁破绽朝另一处逃亡，而是修然出手，将两只古魔统领挡下。
她知道，两只古魔统领对李昊出手，只是担心自己将那东西交给这人族，让这人族带走，才出手要将其杀死。
虽然这种可能性极低，但两位古魔统领谨慎的性子，还是没有错过。
彭！
伴随着古魔女子的出手，杀向李昊的攻击立刻被挡住，两只古魔统领都是一愣，本以为对方会趁机逃跑，没想到竟会为人族而拼命。
这似平也印证了某种猜想那东西真有可能在那人族身上！
「杀了他！」
其中一位古魔统领低吼，道：「我来牵制住她！」
「你能行吗？」
「别废话，拿不到那东西咱们都得死，该拼命了！」
伴随着两声怒吼，两位古魔统领都被激怒般，分别朝古魔女子跟李昊袭来。
李昊虽在逃亡，但也没料到古魔女子居然会替自己出手，只是看到两只被激怒的古魔统领，李昊立刻猜到它们的想法，心中不免暗叹，真是无妄之灾。
他顾不得再隐藏，极境全力爆发，天地法相展露，种种力量爆发到极致。
「死！」
那只古魔统领如大鹏展翅，一跃百万里，竟瞬息间就追赶上李昊。
李昊脸色顿变，对方的修为，绝非仙君境一重，甚至有可能是四五重的仙君境高手，这压迫感胜过先前追杀的那只十几倍不止。
强烈的死亡阴影笼罩而来，李昊顾不得留手，第一次爆发出全力。
九花仙印，自他额头绽放而出，耀眼的仙道光华映照四方。
「破！」
李昊怒吼，施展出最强的唯我剑道青天、剑神、包括帝剑山顶所参悟的两道帝剑意，也在顷刻间融合到自身的唯我剑道中。
椿机！
李昊心念呼唤，机顷刻间呼啸飞落到李昊手中，感受到李昊的磅礴战意和杀意，祷机却反倒没有先前的凶性，而是惊悸地传音道：
「主人，那是仙君境七重的古魔，而且，似乎是古魔中的强大血统！」
李昊没听说过什么强大血统，但此时此刻，他已经没有回旋的余地。
斩！
李昊猛然转身，九花仙印升空，在这无人之地，照耀在那古魔统领的眼眸中。
那古魔统领的眼眸微微收缩，眼底露出震撼之色，九花仙印，人族的顶尖妖孽！
震撼一闪而逝，紧接着它眼底便露出强烈杀意，这样的妖孽，必须死，
不管有没有拿那东西，都该杀！
膨地一声，剑气纵横，将虚空划破，九花仙印不断旋转，上面的九种大道本源力量，全都凝聚在这一剑上！
这一剑的光芒，即便是仙君境一重，都要避让其锋。
乌黑的月影划过，两种极致的力量在虚空中陡然撞击。
李昊感觉浑身被一股巨山撞击，骨骼似散架般剧痛，身体抛飞出去。
而震荡中，那古魔统领的身影却带看强烈的杀意，朝李昊快速袭杀过来。
在其下颚处，有道血痕，正是李昊的剑气所伤。
以真仙境三重，极致爆发之下，居然将仙君境七重伤到，虽然也有机的功劳，但这一点足以惊世骇俗了！
飞落中的李昊看到古魔统领脸上的伤痕，眼中露出一丝释然的欣慰，眼看对方就要逼近，死亡笼罩，他正要呼唤望老，忽然间，一道乌黑的光芒从他身上飞射而出。
嗖！
那黑光只有拇指大小，极不起眼，但瞬息间便冲到那古魔统领面前，随后，黑光后竟从深空中浮现出一道巍峨的巨塔。
那巨塔似被那黑光从深空中拉扯出来，散发着古老、苍凉的气息，带着难以想象的压迫。
嘢！
巨塔虚空微微震荡，虚空似发生短暂的寂静。
远处交战的古魔女子跟另一只古魔统领，都感受到这磅礴气息，惊骇地看了过来。
等看到那巨塔虚影时，古魔女子瞳孔收缩，失声道：「浮屠帝心塔？！
，
另一只古魔统领似乎也认出那巨塔原身，惊怒咆哮道：「那座塔不是被摧毁了吗，帝心都寂灭了，怎么会在这里，怎么会！」
在他们震撼中时，巨塔已然如一尊巍峨的帝皇，碾过袭杀李昊的那只古魔统领。
那古魔统领骇然停下，想转身逃跑，但自身却已被塔的阴影笼罩，它的元神似是炸裂般，轰然震荡，竟呆滞在原地。
在十万年前，那座塔威震真界，无人不知，古魔一族也极其忌惮，族中顶尖帝者出手，将其摧毁了。
没想到，无数岁月过去，这座塔的虚影竟再次从深空浮现，犹如被什么力量，从岁月中拉扯出来，再一次，成为古魔的噩梦！
彭！
那古魔的元神被巨塔镇压，当场寂灭。
其肉身化作死尸，毫发无伤，却也毫无生命气息。
一位仙君境七重的古魔强者，就此无声陨落，连挣扎和对抗都没有。
李昊看到此景，也是呆愣在原地，眼中露出震撼。
他认得这巨塔虚影，正是浮屠城的那座问心塔！
而那黑光，他此刻也看清了，正是临行前韩老头给他的那枚平平无奇的铁片。
但此刻那铁片却绽放出浓缩的黑光，锋利到似能割裂视线。
随着巨塔将那古魔统领镇压，塔身也随之渐渐虚化，又逐渐沉没到深空中。
那黑光划过弧线，朝李昊飞来，再次落在了他手里，有些冰凉。
李昊住，他早看出韩老头跟问心塔有极其紧密的联系，但似乎还是有些超出他的预料。
难不成—李昊没有深想，而是握紧铁片，抬头看向那古魔女跟另一只古魔统领。
此时，女子跟古魔统领都回过神来。
！
古魔女子偷二帝+刀断一只，随即没有恋战，转身朝李昊追赶过来。
「走！」
古魔女子快速说道，随即便要抓着李昊离开。
李昊躲过她的手，道：「别牵连我，你走你的，咱们各不相欠。」
古魔女子一愣，急忙道：「你现在已经脱不了身了，你以为它们会饶过你吗，你看！」
说着，指向那只古魔统领。
李昊转头望去，却见那只古魔统领竟没有追赶过来，反倒是朝另一处逃去，它明显掌握空间本源大道，并不比李昊逊色，转眼就遁走消失。
李昊的脸色顿时阴沉下来，盯着古魔女子：「你害我！」
古魔女子看到李昊眼底的火气和杀意，换做以往，别说人族，即便是古魔一族见到她都不敢如此脸色，但此刻她却没有发火，反倒苦笑道：
「是我连累了你，你想要我怎么补偿都行，我们先离开这里吧，它回去通报，下次肯定会来更多。」
李昊盯了她一眼，心中也不确定这铁片是否还有效，若单靠自己，即便想将其杀死，似乎也有心无力。
他冷哼道：「那就回去吧，回到仙军中。」
他并未就此拆穿对方是古魔的身份，将计就计。
古魔女子听到此话，松了口气，她先前出手相助，有诸多想法，其中一点，也是看出李昊是人族妖孽，若能借此关系必然能深入到人族深处。