这些微小剑气的炸裂，蕴含着致命属性的破坏力，如跗骨之蛆般覆盖到楚天铮的身上。
强烈的死亡阴霾，陡然间笼罩，即便是仙君境的楚天铮都难以幸免，但他能感受到那种恐怖力量的蔓延。
同时，他的仙体由内而外的破碎，剧痛和撕裂，让他一时恍然如梦，他居然被一个真仙境给重创，在眼前看到死亡气息笼罩。
怎么可能？！
嗖！
楚天铮急忙施展逆命力量，浑身气息陡然变化，从真界牵引来一丝命运的力量，将自身的命运悄然改变。
所谓“改命”，是真正改变自身的命格。
身为皇族，他自然有逆命机会，通常用在对战时，能够造成一些干预，但这种逆命机会对真仙境的影响都十分有限。
然而，这命格的改变，却蒙蔽了那致命属性的破坏力，短暂停滞了。
那种力量虽能抹杀仙君境，却被这种手段给转移，犹如一物降一物。
好在，李昊本身也没打算利用这种额外的力量来将其斩杀，在楚天铮施展逆命力量的片刻停顿，他的手掌已经顺着那破碎的仙甲窟窿，探到楚天铮的仙躯上，猛地将其拽落下来。
阎道，斩刃。
元神力量在掌心迸发，化作黑色的焰火，自掌心中升腾起来，如魔焰般顺着楚天铮的身躯渗透，要将其元神灼烧殆尽。
此时已经从仙力的较量，上升到元神的争斗，而李昊的元神金骨560根，即便是仙君境高位强者，也未必能及，更别说只是刚踏足仙君境二重的楚天铮。
强烈的元神压迫，通过黑焰燃烧蔓延，像不可抵挡的魔焰。
这什么力量？
楚天铮瞳孔放大，心头震撼难以复加，但此时无人回答，也没有给他多想的时间，他的元神被阎火灼烧的刹那，剧痛让他有种灵魂凌迟的感觉。
他发出惨痛的叫声，元神如触手收缩般，瞬息间从肉身中脱胎而出，退后数百丈，一脸惊惧地看着李昊。
在他的元神上，竟也有诸多细微的金丝蔓延，如毛细血管般遍布全身，看上去极其灿烂，如一尊耀眼的金色神祇。
但李昊知道，这只是突破元神极境，达到金脉的程度，甚至连第一根金骨都还没凝聚出来。
若非彼此是真仙境跟仙君境的差距，对方的元神在他面前顷刻间就会消亡，连一口气都撑不住。
失去元神，那刚改变命力的肉身，此时也再次失去行动力。
李昊手掌一握，对方体内激流至陡然散乱的仙力，瞬间像被牵引，陡然凝缩为一团，猛地紧绷，将其整个身躯都拉拽得垮塌，只听嘭地一声，体内各处的骨骼传来炸裂声响，多处破碎。
李昊抬头，眼眸如灿金般，元神力量如外衣披在身上，随时会离体杀出。
他凝视着那失去肉身的皇子，眼底的冷意和元神的压迫威势，让脱逃到半空中的楚天铮脑子嗡嗡作响，一时怀疑眼前的真假。
但那几乎窒息的元神压迫感，让他感受到那少年的元神之恐怖，在真仙境中生平仅见。
先前激烈的搏杀，在此刻陷入短暂的寂静，而仙台上也变得安静下来。
原先抱着戏谑和好奇的其他人，脸色都变得凝重起来，凝视着那身披金色元神外衣的少年。
虽然元神还未离体，但他们已经感受到那元神气息的可怕，那绝不是一个真仙境该有的元神强度！
元神即是神魂的极境，真仙境的神魂能强到如此程度，简直天方夜谭！
要知道，元神比肉身更难修行，增长更加缓慢，这也是古魔能够纵横真界万族的原因。
在真界万族中，不乏肉身仙躯强悍的帝族，但在古魔面前依然不堪一击，元神被轻易湮灭。
“是我看错了吗，这什么情况？”
“那楚天铮皇子的元神都被逼出来了，这是舍弃肉身了吗？”
“他可是仙君境啊，居然会输？！”
“这怎么可能，是幻术吗，难不成是幻海门出手了？”
仙台下，各宗都是震撼沸腾了，难以置信地看着这一幕。
真仙境的少年，居然将仙君境逼得元神出逃，这简直太夸张了！
而各宗的长老，眼中的震撼比自家弟子还深，他们看得出来，那少年刚刚的那一剑，在出剑的同时，还爆发出四种可怕的仙术力量。
而且，那一剑的威力也超乎想象，极其可怕，若非那位皇子有仙甲抵挡，单是自身的肉身仙躯，可能已经被劈开破碎了！
而仙君境对战真仙境，依靠仙甲庇佑，本身就不光彩，也算是犯规。
“那少年，似乎掌握了不止一种九序力量！”
“他只是真仙境，这悟性太夸张了吧，他是几花仙印？！”
各宗长老看的门道更深，眼神都是紧紧盯着李昊，如饿狼般，仿佛看着一位绝世珍宝。
“他居然……赢了？”
大梦九渊宗中，各渊的长老都是惊愕地看着这一幕。
先前众人质疑，他们也怀疑是梦主和黎老头给了那少年顶尖仙兵相助，在开战时都有些不忍再看，但没想到情况在顷刻间逆转。
黎铁木也呆住了，作为李昊的师尊，他也没想到会发生这样一幕。
他此时才发现，自己对那便宜徒弟的了解，不能说没有，只能说一无所知！
古炎跟月曦三人也是怔怔地看着那道身影，心中的震撼没有言语形容，真仙境对战仙君，还是皇族，居然能赢！
枪渊中，林御风眼中除震撼外，还有些感慨和叹服，如今他对真界也算熟悉了，深深明白这种挑战的难度，但那少年做到了，这就是能在短短几年拿下仙帝传承弟子身份的妖孽啊，不得不服！
人群中，一身鹅黄衣裳的顾星晚，轻轻捂住嘴，眼眸中尽是不可思议。
同时间，这一幕也映照到燕楚九千仙城中。
各处仙城都陷入死寂般的安静，无数人都被这一幕震撼了。
仙君境皇族被真仙境给打得元神出逃，闻所未闻，颠覆了他们的认知。
而在其中一些仙城某处，有一些身影忽然睁开了浑浊苍老的眼眸，呆呆地看着那天际上的投影。
那少年接连爆发的四种失传的古老仙术，那是在十万年前扬名于真界各域的力量，后来早已失传，见过的人不多了，听过的人，也变得越来越少。
可如今，那曾经沉寂的仙术，居然在这无数岁月后的一个平静的日子，再一次毫无征兆地爆发出了光芒！
“是紫禁，是紫禁仙术！”
“那是无敌，土道本源的仙术，仙帝所创，即便是真仙境掌握，都能有短暂的刹那无敌，可抵挡仙君境的攻击！”
“剑术青天，以剑道为根基，最强的真仙境剑术！”
“天呐，四门仙术同时出现，那少年是谁，他叫什么名字？！”
“十万年了，居然还能看到这些失传的仙术，这是什么较量？南域会战？难道是昔日的传承不曾断裂，继承那份力量的人又归来了吗？！”
九千仙城各处，一道道身影走出，或是站起。
他们有的在院中下棋，容颜苍老，有的披头散发，如穷困潦倒的乞丐，在街边行乞，还有的在幽暗之地，封锁在铁链中，只有一口狭小的天窗，有一缕阳光照射进来。
而那云端中的倒映，恰好从那狭小天窗中能窥见，那沉寂的铁索在剧烈的晃荡，那幽暗中发出一阵阵失神的呢喃，紧接着转为疯魔般的大笑。
在其他各处，一道道名声不显，早已隐匿的身影，都在此时，仰望着天际，喃喃自语，有的眼眶中流淌出热泪，神色激动，身躯颤抖。
若有人只掌握一门失传仙术，只可能是某位得到大机缘的幸运少年。
但同时掌握四门失传仙术，那情况就完全不同了。
在十万年前的那个年代，也唯有顶尖势力，以及那仙帝坐镇的仙朝秘殿中，才有资格将十大仙术全都收罗！
“回来了，真的回来了吗？”
“哈哈，那少年是谁，南域会战？什么较量，我倒要看看！”
这些平日里居住在九千仙城各处，毫不起眼的身影，此时都眼中射出贯穿苍穹般的摄人目光，激动地看着那云端中映照的少年身影。
十万年太漫长，他们见过无数，这南域会战对各宗来说是盛事，但对他们来说，却只是眼皮下垂落的一滴雨水，就像无数个雨夜那样平凡的一滴，毫不起眼。
但此时此刻，这让他们毫不在意的雨滴，却映照出四门失传的仙术，那尘封在时光中的气息，照亮了他们的眼眸。
古仙境中，仙台上。
李昊看了眼那楚天铮元神，蓦然间便要抬手，以元神力量将对方摄取过来。
仅是元神的话，在他眼前如菜肉没什么区别，随手就能剁碎！
但就在他准备出手时，陡然一道磅礴的力量笼罩，化作铜墙铁壁般的法则力量，阻挡在前方，将他跟楚天铮隔开。
站在祖龙上观战的楚项天出手了，身为仙君境顶尖强者，他虽然震惊，但反应极快，若任由那少年再次出手，这位他没什么感情的皇弟只怕会有凶险，元神都可能寂灭！
若在荒郊野外，凭他们的“兄弟情深”，他多半是看都不带看一眼的。
但此时在大庭广众下，对方背负皇族颜面，他作为此次事件的主持，自然不能坐视不管。
李昊看向楚项天，看到对方肃然的眼神，知道再出手已经不可能了。
但在他准备放弃时，被那仙力法则阻隔在另一边的楚天铮却回过神来，怒吼道：“别挡我，我要杀了他！”
说话间，便元神划破天地空间，将先前那紫色仙兵再次呼唤出来，要祭出仙兵将李昊镇杀。
楚项天脸色微变，怒道：“还嫌不够丢人么！”
说话间，力量骤然禁锢，对方的紫色仙兵上面闪烁的雷霆，陡然间哀鸣般收缩，光芒也消散黯然了。
楚天铮被他吼得清醒过来，脸色顿时变得无比难看。
在这巍峨仙台上，台下两万各宗天骄的目光，以及九千仙城的映照，整个燕楚除边防军外，所有的目光都集中在此刻了，他却输了，若他掌握时间本源力量，必定要让时光倒流，一切重来。
更让他感到难以接受的是，那云雾上的帝宫虽然宫门未开，但他知道，自己那位父皇就在里面，俯视着这一切。
这古仙境的任何事，都瞒不过他老人家。
“把我肉身还我！”
楚天铮咬着牙，心中的怒火像具象化成金色的怒焰，剧烈波动，他耻辱地说道。
李昊听到他的话，却将他内脏已经全都破碎的仙躯，甩到脚下，随后一脚踩踏在胸口上，站了上去。
“你质疑我达不到第十的高度，那就用你的身体来为我说话！”
他站在对方的仙躯上，身姿拔高一些，看上去跟第九排位的台阶高度相仿。
听到李昊的话，楚天铮双眸几欲喷血，元神快要失控，低声一字字怒吼道：“我再说一遍，把肉身给我！！”
“不敢自己过来拿？”
李昊却是冷冷看着对方，毫不掩饰自己的杀意。
若今日他没有这样的力量，只怕要被对方废掉，丢回到外面。
而作为修行者，当众废掉，九千仙城，众目睽睽，道心必然崩塌，此生都会彻底沦为废人，只能转世重修。
李昊的话如针刺般扎到楚天铮的心底，他感觉气得心脏都快爆开，对方没说错，他还真有点不敢。
他地位尊贵，但横的怕不要命的，眼前的少年出手时丝毫没留情，先前那渗透到身体中恐怖的死亡阴霾，已经宣告了对方的杀意。
“小子，别咄咄逼人，你一介平民，脚踩皇躯，你是不想活了吗。！”
这时，李昊耳畔有声音响起，清冷中带着怒意。
李昊转头望去，是那位高高在上的皇女，此刻对方说话时依然双手环胸，眼眉高挑，似从云端俯视睥睨着他。
“照你这么说，以后谁跟你们切磋较量，你们身穿皇袍就无敌了？”
李昊微微冷笑，道：“在切磋较量上，可没有身份的差别，否则你们赢的光彩么？”