嗯。
「
李昊点头，但心思却没在这上面，他现在只想要尽快变得更强。
而最快的办法就是将界王帝路走通。
花若盛开，蝶自会来，至于真王副手竞争，李昊倒没什么想法，若足够强的话，那位置自然是他的，若不够强，给他也无用。
「那我先去诸天塔了。」
李昊说道。
「等等，你不听竞赛规则么？」
不朽仙帝道。
「不必了，等我将有些事想通，我会尽全力冲刺诸天塔的。」
李昊说道，随即便拱手道别，转身朝诸天塔冲去。
「这小子——」
不朽仙帝愣了下，随即才反应过来，这小子言下之意，似乎是没打算参与这竞赛。
「没有家族，孤身一人，对这真王竞选所以没这么热衷吗。」
不朽仙帝眼眸微微闪动，对李昊的诸多消息，他自然掌握。
来到这深渊修行的仙王，背景都是干净的，但其他人都是来自大族，为家族考虑也要想办法竞争真王副手，即便无法竞争，也要努力跟真王和副手搞好关系，如此才能在战争中庇护到自己的家族。
摇摇头，不朽仙帝没再多想，来到星辰女帝身边：「准备开始吧，给这些小家伙们上上压力。」
「那孩子呢？」
星辰女帝瞥向刚离开的李昊，对方已经钻入到诸天塔中。
「这小家伙的心思有些古怪，跟其他人不同，不必理会。」
不朽仙帝摇头，反正竞赛的事他已经通告了，参不参与是李昊自己的事。
这种事也非强制，毕竟即便要求对方参加，若真不愿的话，表现怠慢也毫无意义。
只是，这种事就像给难民送馒头，本就是人人争抢的事，也没想到会有人不感兴趣。
「时渺——」
李昊临进诸天塔前，扫了眼大帝道场，却没看到时渺，猜测她可能也在塔中挑战，便没再多想。
他随便挑选一层，在61层。
等进去后，六只古魔从裂缝中浮现出来，李昊看也不看，抬手一挥，一道恐怖的剑气瞬间杀出，仿佛将空间都割裂，将六只仙王境七重的古魔瞬间击毙。
如今，李昊的修为也达到仙王五重，仅是自身的力量，就是仙王一重的数百倍！
每提升一重境界，仙力都暴增四五倍，五重境界可不是简单的二十五倍，比如仙王境二重，就是五倍，仙王境三重又是仙王境二重的五倍，就已经是二十五倍了。
而如今，自身的仙力就是仙王一重的五百倍！
这也是仙王境难以越境挑战的原因，仅仅两三重境界的差距，就带来几乎质变的巨大鸿沟。
洛凝霜跟苏婉仪有始祖帝力，也只能弥补上百倍的差距。
「现在的我，全力挑战的话，不知道能不能冲上90层。」
李昊眼眸闪动，但最终心思还是收回，目前的成绩毫无意义，真王是根据最终的成绩来挑选。
他的心思落在体内，五重界域相连，互不干扰。
「七门艺技，都达到十三段，七颗顶尖界心足以融合成王权界域，成为仙王中的君王！」
「但比起君王，若能踏出帝路，将一步登天，成为帝王。」
李昊的心思落在万象诗书心境，以及混沌烹饪心境上。
他调出面板，看向自己的肉身道跟御道。
肉身道嵌入两门心境，逆时跟造化。
御道是无相，剑道是洞虚，身法道是无涯！
如今的万象诗心跟混沌烹饪，李昊打算嵌入到别的大道中。
「自从嵌入造化，我的肉身似乎也发生一些变化，仙躯有所提升和蜕变！」
李昊眼中露出思索，先前他将天殃仙帝传承的天仙之躯，晋升为天地仙躯，如今，他感觉仙躯在融入两颗心境后，在不断发生微妙的变化，这些心境能给仙躯带来特殊的力量。
逆时心境，让他的身躯能轻松感受到时间的流逝，仿佛无数的砂砾尘埃包围，伸手就能触摸到的感觉。
而造化心境，让李昊的仙躯中承载了某种更加可怕的力量。
有点类似于命运！
「这些心境，能带来非凡之力，若是好好搭配，也许有出乎意料的效果。」
先前的洞虚心境嵌入到剑道后，李昊发现剑道明显更加凌厉了，如今随着修为提升，这种力量也逐渐展现出来，剑道中蕴含着极致破灭的力量，配合他的混沌无极之力，加上唯我剑道的绝对斩杀力量，剑气锋利得可怕。
「御道，掌御天地万物，无形无相，无相即是万相，万相加万象，不知会给御道带来什么变化。」
李昊心中暗道。
这万象诗心，他打算嵌入到御道中。
至于那混沌烹饪，他打算嵌入到剑道中。
剑道里的洞虚加混沌，他感觉能让自己的剑威更上一层楼。
不过，这要慢慢开，先能保证六颗界心平稳才行。
念头收回，李昊深吸了口气，心中默念，将万象诗心，嵌入到御道！
伴随着心境嵌入，刹那间，李昊便感觉神魂一阵发热，浩瀚的道境传承而来。
紧接着，他感觉自己的神魂虽然寄居于肉身中，却好似脱离肉身，赤身于天地。
日月星辰，宇宙时空，无数大道尘埃和锁链，他竟忽然间都能「看到」，自之所及，世间竟缤纷到难以想象的精彩！
他神魂的双眼，可直接洞察到大道根源，看到大道的轨迹！
「万象，万物万象！」
「掌控无相，无可洞察，无可追踪，万象掌御，万物主宰！」
李昊喃喃自语，他能感受到，自己的御道得到升华，极其恐怖，远非其他仙王境的掌御。
他的掌御手段，已经超脱仙王境了，这种直窥大道根源，掌控万道万物的感觉，仿佛世间称尊，万物主宰。
何为主宰？那便是帝尊！
仅是掌御，李昊竟已触及到帝尊的门径！
一念生，万物起，一念落，万物寂！
「诸天塔的规则——」
李昊抬眼望去，在这空荡天地中，竟看到一道道漆黑深沉的法则锁链，没入到下方陆地的深处，仿佛直通深渊。
而这锁链上空，连接天穹深处，似乎通往更高的诸天塔层数中。
他竟窥探到这件帝器的本源法则一角！
不过，李昊没有自不量力，去尝试驾驭掌控，这等于是窃器了，跟那位星辰女帝争夺诸天塔的掌控。
就算没有星辰女帝，以这诸天塔自身的意识，也是大帝级，非他能降服。
「御道，九段——」
李昊感受到，自身御道境界也提升了，作为九序之一，先前只是八段，如今再上台阶。
随着诸多道境感悟都统统吸收，李昊也立刻感受到，自己的界域中，一颗界心凝聚而出，将原先的格局打破。
「六颗界心——」
李昊深吸了口气，他知道，六颗界心还不是最难的，要开辟出这条路，最难的是第七颗界心的相融，难度是先前的数十倍！
诸多仙帝用转世身，也都是败在了最后一步。
「六颗界心，也只能跟那些仙帝修炼的最强转世身相比——」
李昊想到登天路上，那大帝转世的黑袍青年，此次真王竞选，他却没看到对方，但想来对方普升仙主后，会进一步解封前世力量，走得更快更强。
毕竟，仅是觉醒血脉中的始祖帝力，就具有非凡战力，更别说是大帝直接转世了。
「仙王境，我还不算无敌——」
李昊心中暗道。
不过他也知道，以自己现在仙王境五重的修为去考虑这些，还为时过早。
既不是无敌，那面对古魔就会落败。
「均衡！」
李昊意念一动，掌控界域，让六颗界心分散。
如今他的境界提升，神魂更强，加上御道提升，掌控之力远胜先前数百倍，但六颗界心的牵引极大，好在，李昊发现反倒比先前掌控起来更轻松。
在他的分割下，六颗界心不断朝彼此相聚，但御力提升，李昊有更多时间去思索和试验正确的路。
「六颗界心，最稳定的拉扯办法，就是将其分批！」
李昊在嵌入界心前，就已经有大致想法，所以才来尝试。
先前他试过三颗界心的稳定，如今六颗界心，若将其单独看做两份三颗界心，那就好处理了。
「分成两个三角形，但不是彼此平行，而是交叉——」
李昊控制界心勉强挪动，所谓交叉，是两个三角形交叉，形成一个六角形！
相比起三角形，六角更稳固！
伴随着削减界域，挪移界心，很快，在他的界域中，一个六芒星呈现。
而先前躁动的界心，在这一刻竟真的有种平稳下来的迹象。
李昊眼睛发亮，居然真的有戏，而且一次就成功了！
有过先前五次的经验，李昊对界心的掌控也算是得心应手了。
随着他不断的修整，六颗界心逐渐趋于平稳，彼此之间形成吸引，反倒相互拉扯，无法互融。
「成了！」
李昊忍不住大笑。
本以为要试验数百次，没想到一次就成。
如此一来，他只差最后一颗界心了！
诸天塔外。
不朽仙帝跟星辰女帝在李昊进入诸天塔时，就已经传音到大帝道场，将真王竞赛的事宣布。
同时，不朽仙帝也将东域即将沦陷的事道出，这种事没有隐瞒的必要，而且也能给这些竞选者上上压力。
听到他的话，人群中的祖龙族，太初族等东域大族仙王，都是脸色变了。
他们还在这里苦修，家乡却在饱受浩劫磨难，甚至要面临崩塌！
一时间，许多祖龙族和太初族等东域大族的仙王，纷纷出声，想要提前结束修行，回家乡增援。
「增援？你们拿什么去增援？」
不朽仙帝听到下面一道道激愤的声音，神色却很淡漠，道：「将你们绑一块，都抵不上一个准帝境，而东域沦陷，大帝都无法阻拦，更别说准帝了，你们又算什么？！」
—
他的话很直白，仿佛尖刀刺入众人心中。
除东域大族外，其余人也都是脸色一变，有些难看起来。
帝族，道族中，不少身影都是微微皱眉。
「明渊，这不朽大帝此话，未免过于难听了。」
一位帝族老者低声道，他也是仙王境巅峰，诸天塔甚至冲上110层。
「难听也得听，他说的也没错。」
帝明渊神色漠然，只是微微皱眉。
见他如此态度，其他帝族人也不好再说什么。
对大帝他们虽然敬畏，但族内有大帝，加上他们帝族刻在骨子里的骄傲，跟其他人面对大帝的感受并不相同。
「就算我们帮不了什么，我也要陪家族一同战死！」
在一片愤慨中，有位祖龙族的仙王怒吼道，其声音是龙吟，震荡在深渊中。
不朽仙帝瞥了他一眼，眼眸冷彻下来，这一刻，整个深渊的温度似乎都降低了，诸天塔似乎都变成万年寒冰。
无数人都感受到遍地发寒，有种森冷的感觉，像坠入冰窟。
刹那间，不少人皆是脸色惊变，骇然地看向不朽仙帝。
那两道屹立于诸天塔顶端的帝影，仿佛俯视众生的苍主，只能看清一双冰冷而散发滔天威严的眸子。
「你若想送死，我现在便可成全你。」
不朽仙帝声音冷漠，道：「诸天万族送来物资，给你们修炼，包括我跟星辰都在这里陪你们，教你们，不是要教你们怎么去送死！」
「你若真有骨气，真有龙骨，就该好好修行，成为最强的仙王，成为真王！那时，你便可率领万族大军，为东域而战，去拯救你的家乡，即便东域到时沦陷，你也可以为东域复仇，宣泄你的怒火！」
不朽仙帝冰冷地道：「而不是现在，只会陪葬，东域死的人够多了，不缺你这一个陪葬的！」
他的话虽冰冷，听上去无情，但无情胜有情。
许多人脸色变化，都默默低下了头，确实，他们在这里修行，吸收诸多物资供应，可谓是最顶尖的待遇，这背后是万族的牺牲！
那出声的祖龙族仙王，闻言也呆住了，说不出话来。
「这次真王竞选，我倒要看看，你们东域能出几个真王！」
不朽仙帝冷哼，道：「如今，进行一次预选竞赛，暂定真王排名，根据目前的诸天塔排名来看，第十名也有118层！」
「你们在这里，顶多还能再修行三百年！」
「甚至更短！」
「去做最后的冲刺吧！」
听到他的话，深渊内的众人面面相觑，还只能再修行两三百年？
这哪够啊，打个盹儿的功夫都过去了。
「明渊，这次第一真王，非你莫属了。」
帝族中，不少人将目光看向帝明渊，这是他们帝族这一任的传承者，如今也是诸天塔排名第一，挑战层数，赫然是145层！
从刚来深渊到如今，帝明渊的成绩已经足足提升了四十层左右！
要知道，帝明渊的岁数不小，已经有几万年了，如今还能保持这样的速度冲刺，足以说明他有多妖孽。
也说明先前在家族内，沉淀极深，如今才能再次不断突破。
「说这些为时过早。」
帝明渊眼神平静，话虽如此，但对第一真王，他确实势在必得，因为他是帝族，万族第一，从不习惯拿第二。
「去吧，这次预选的前十，将得到我跟星辰女帝送的准帝兵一件！」
不朽仙帝此时说道。
听到这话，深渊中顿时哗然。
准帝兵！
两位仙帝居然如此舍得！
若能得一件准帝兵，将其掌控驾驭，在仙王境绝对是堪称无敌的存在，能匹敌的也只有准帝了吧。
一时间，各族仙王都激动了，有些人层数太低，此时只感觉心痛到滴血，仿佛自己的准帝兵被别人拿走一样。
「小姐，这五百年，你精进迅猛，这真王，你也未尝没有竞争的力量！」
道族中，一位老者对身穿道袍的女子说道。
这女子正是道轻音，道族传承者，但年龄远比帝明渊要小，因此修为跟诸多底蕴上，也远远不及。
但经过这五百年的大帝道场修行，以及跟两位仙帝的请教，她的实力也在飞速提升，从先前刚来时，只能挑战70多层，如今已经破百层了，而且是110层！
若再有三百年，她未尝没有追赶上的机会！
「嗯，如今，我也达到仙王境圆满了。」
道轻音说道，眼眸中闪着光。
伴随着不朽仙帝的一声令下，无数人冲向诸天塔。
这次竞赛，为期只有十年。
所有人都拼命想冲上前十，尤其是那些110层左右的大族强者。
「你们也去凑凑热闹吧。」
帝明渊对身边的众人说道。
「明渊，你不去吗？」
「只是预选，我没兴趣，还不如修行，准帝兵——我也不缺。」
帝明渊淡然道，随即便转身撑起界域，继续闭关。
而他的界域，散发着可怕的帝威，神光流淌，赫然是，王权界域！
听到帝明渊的话，其他帝族老者释然一笑，心想也是，随即便相互招呼，朝诸天塔冲去。
「只是老家伙激励的小把戏，但噱头太小了。」
圣族中，一男一女看到此景，摇摇头，也都坐下继续闭关了。
作为万族排列第四的强族，他们二位也不缺准帝兵，相比之下，对最后真正冲刺的那一战，他们更加用心。
因为他们知道，现在那排名上的各族，只怕有些人还未真正发力，没将底牌用出。
>
圣族中，一男一女看到此景，摇摇头，也都坐下继续闭关了。
作为万族排列第四的强族，他们二位也不缺准帝兵，相比之下，对最后真正冲刺的那一战，他们更加用心。
因为他们知道，现在那排名上的各族，只怕有些人还未真正发力，没将底牌用出。
>