该死，好难！」
诸天塔内，李昊将几只古魔迅速斩毙，随即便开始控制体内的五颗暴动的界心。
先前他都是有所沉淀，主动选择挑战，如今却是赶鸭子上架。
「五颗界，三为筝，一为线，如今五颗界，总不能两条线拉扯——」
短短的思索无果，眼看五颗界心要再次融合，李昊只能选择自爆，退出诸天塔，避免真的融合，那样即便退出诸天塔也无用了。
如此，李昊在诸天塔中反反复复进出，不得休息。
每次进入，只有短短一炷香的时间能给李昊思索。
反复的自爆，时间流逝，若非李昊道心坚固，超越永恒，已经具有半颗帝心，早已道心崩溃了。
数月，一年，十年。
短短十年，李昊却在诸天塔中反复自爆无数次，他自己都数不清。
「五颗界心，五道——」
「金木水火土——他们是如何平衡，相互克制？「
李昊试图让五颗界心组成一个循环圈，但他们彼此都朝中心点聚集，根本无法掌控。
「五道能平衡，在于相生相克——」
「但五颗界心的并存，比五道更难，否则这么多年，那些仙帝也不至于没能开辟出这条帝路。」
「五—应该也属于帝路，是某位大帝所开辟出来。「
「开辟出五道的大帝，却没能解决界并存的问题，说明这条路不对——.」
当诸多思绪都找不到方向时，李昊都有些绝望，但却又无法停止，只能在一次次自爆中逼迫自己。
「时空，形御，因果，皆相辅相成——」
「并存在于均衡，均衡在于互利！」
「五心互利——」
李昊强迫自己冷静，沉浸在参悟中，渐渐的，他似乎找到五颗界心互利的路径了。
逆时，无相，洞虚，造化，无涯！
天地无涯，万物洞虚，造化为尊，无相为王，逆时守恒。
五种界心，各不相同，却能彼此包容，仿佛古老的混沌世界。
「他在挑战60层诸天塔吗，好像失败了，反复在挑战。「
「莫非是卡在瓶颈？」
「不应该，先前他出来时，我感知他的修为境界是仙王境四重了，那60层是刚踏足仙王境七重的古魔，虽然跨两重境界挑战依然很夸张，但对他来说应该不算特别难吧？「
诸天塔外，洛凝霜跟苏婉仪，以及许多其他原始真界的同一批天骄，都注意到李昊。
毕竟，十年来反复在60层诸天塔进出，想不引起人注意都难。
「先前他仙王境一重，都能横跨这么远，莫非如今是潜力耗尽，底蕴用完？」
「可能只是修为境界涨了，手段却没涨。」
洛凝霜皱眉，眼底有些遗憾。
看到每次李昊出来时，脸上焦急又无奈的表情，她能感受到对方的无可奈何，甚至还看到对方眼底的绝望。
天骄最终还是慢慢泯然众人矣了吗？
如此情况，在真界万族来说也不算稀奇事，有些人少年出名，横空出世，却英年早逝，或慢慢平庸，再也听不到他的名声。
只是没想到，当初镇压他们仙君境众人的那怪物少年，也会沦为这般下场，底蕴耗尽。
「也许，当初他也有跟咱们始祖帝力一样的手段，只是这种手段的上限已经锁死了，就跟咱们一样，不管境界提升多高，始祖帝力的释放增幅，也慢慢跟不上先前了。「
苏婉仪低声说道，眼底带着不忍，她看过不少天才陨落，或者趋向平庸的过程，那是极其痛苦的经历，毕竟经历过辉煌，哪会还甘心平庸。
「那人族已经不了，现在比咱们还落后十层！」
几位原始仙帝门下的混沌古族，也注意到李昊，眼神冷漠，露出几分轻蔑。
昔日对方在登天路上镇压众人，如今却被甩下去了，潜力耗尽，可这才仙王境四重，还没到高位仙王境，说明潜力本就有限，只是以前爆发太猛，才一时绝尘。
「他从60层出来了，这次没再挑战，看来是放弃了。「
「毅力也不过如此。」
「不必再在意了，咱们也该抓紧修行，争取当上真王副手！」
许多人看到李昊的情况，唏嘘过后，也都沉浸到各自的修行中。
极道山诸多仙王也都注意到李昊，想上前安慰，但看到李昊踏出诸天塔后，转眼就飞向诸天塔顶，似乎是去求教两位仙帝了，当即便没靠近，只是心情却有些复杂。
「时渺，你的那位道友，好像困在瓶颈了。「
大帝道场中，阎火族几人也早就注意到李昊，对旁边的时渺说道。
时渺自然也注意到李昊的情况，但她了解李昊，知道李昊不可能困在诸天塔60层。
「嗯，看来是打破了。」
时渺轻声道，眼底露出一丝笑意。
只有她注意到，李昊这次现身，眼底带有几分轻松。
「打破？不是放弃了吗？」
阎火族少女疑惑问道。
时渺挑眉，淡淡看了她一眼，没有说话。
旁边，那阎火族青年察觉到时渺的不悦，忙道：「昊天兄以仙王境四重，能挑战到60
层，已经算非常夸张了，我在仙王境四重时可办不到。」
先前李昊挑战诸天塔60层时，他们才知道李昊居然是特等种子，而他们能跨越十层，就已经非常高兴了。
时渺没再说话，而是闭眼，继续沉浸在自己的时道修炼中，同时，前世的诸多力量，随着她如今的境界提升，也在缓慢回归。
如今，他的时道掌控，已经来到本源境十重了！
这是仙王境极巅，都未必能掌控的最强本源大道。
命运不出，时道为王。
她感觉，等修炼到仙王境圆满，自己就能将前世的力量，接引回九成，尤其是时道，可以勉强打破第十重本源境界，回到自己开辟的那条路上。
到时，即便遇上生死危机，只要大帝不是铁了心要杀她，她都能逃脱，而准帝境，甚至全力都无法杀死她！
这次真王竞选，她自然也是志在必得，虽然她境界落下了，但如今已经修炼到仙王境七重，她感觉自己能够追上。
只有成为真王，她才能更好保护李昊，并且可以让李昊当她的副手。
「居然能走到这一步，你子真难得。」
诸天塔顶，不朽仙帝跟星辰女帝都看着眼前的少年。
李昊在诸天塔内的反复挑战，只有他们知晓在做什么，对方在借诸天塔的轮回特性完善那条帝路。
而且，五颗界心居然真的并存了。
这可都是顶尖界心，同境中堪称无敌！
「处于同境的话，那几位大族传承者，都未必是你的对手了，只有那帝明渊可以跟你一战，道族的那位，也有点悬。「
不朽仙帝对李昊不吝夸赞道。
李昊一愣，讪讪笑了笑，对那几位大族传承者，他倒没什么印象，毕竟时间紧迫，他的时间都用在提升自己上了。
「虽然有诸天塔的帮助，但你能参悟出来，也属实难得。」
星辰女帝轻声道。
「这次来找我们，是参悟道藏，还是？」
不朽仙帝问道。
李昊摇头，「道藏第四篇，如前辈所说，等晚辈修炼到仙王境七重，也许就能全都参悟了，现在晚辈是听说前辈博学广知，想参悟一些各类道书，集思广益。」
「哦？」
不朽仙帝讶异，「你不修炼境界，去参悟这些旁类？要知道，博而杂不如专而精。」
「晚辈明白，晚辈只是想借此参悟属于自己的道。」李昊说道。
如今，他还剩两门艺技没能修到十三段，分别是诗书跟烹饪。
「行，如今你也是仙王境了，一方强者，自己的路自己清楚，你想要什么尽管说，我有一座万书阁，你可进去挑选。「
不朽仙帝说道。
李昊不禁大喜，连忙道谢。
随后，不朽仙帝便将李昊再次送到自己的永恒伪界中。
等李昊进去后，不朽仙帝对星辰女帝道：「可惜，就是境界太低了些，不然也是能媲美那些大族传承者的妖孽。」
「他能这么快掌控，也是因为诸天塔融合了轮回碎片的原因，具有轮回属性，以往的帝器可没有哪件有如此功效，能让他反复试错。「
星辰女帝说道。
「这倒也是。」
不朽仙帝点点头，旋即好奇看向星辰女帝，道：「你这轮回诸天塔如此神奇，这十万年来，你自己可参悟出第二条帝道？」
星辰女帝微微挑眉，眼中闪过一丝光芒，淡然道：「帝道，哪有那么容易参悟，即便有无数试错的机会，也未必能成功，毕竟有些事想不通，可能一辈子都想不通，时间未必会让山不断垒高，也有可能会让高峰沦为平地。」
不朽仙帝微微点头，看了她一眼，却没说什么。
永恒伪界中。
李昊刚传送进来，眼前就是一座悬浮在虚空中的岛屿，一座巍峨古老的殿宇屹立，神光灼灼，无数大道法则锁链环绕在这座殿宇周围。
「万书阁——」
李昊抬眼望去，眼眸微微发亮，看到周围环绕的那些大道法则，他能感受到，这些都是某些道书自然而然呈现出的道韵，只是秘典太强，导致天地呈现异象。
没有犹豫，李昊跨过台阶，推开门，进入殿宇中。
满面的金光扑面而来，一道道仙鸟飞鹤飞掠在殿宇中。
等看到李昊，这些幻化后的仙鸟也都露出惊讶，莺莺燕燕般的声音响起：
「有人族来了。」
「是来参观求学的吗？」
「都肃静，这是主人送进来的客人，不得无礼。」
一道威严声音在殿宇内响起，李昊才发现这座万书阁自身也是一件极强的准帝器。
那诸多仙鸟飞鹤，包括腾挪的龙凤，也都乖巧下来，很快就变回道书的模样。
其中有的书籍像剑，散发着锋利光芒，周身缭绕可怕的剑道法则。
还有的书籍是水滴模样，仅看一眼外观似乎就能感悟到水道本源。
李昊知道，能收罗在这里的道书，绝对是真界顶尖。
「少年，你要挑选哪本，尽可参观。」
那威严声音响起，却带着几分柔和。
「多谢前辈。」
李昊点头，随即便在里面到处观望起来。
在他经过一本道书时，这道书化作小巧飞鸟，对李昊张嘴道：「少年，要参悟我吗，我能传授你极快的九玄飞鸟身法。「
「哦？看看。」
李昊有些意外，想到自己刚刚身法道突破十三段，修炼诸多身法，应该都算轻车熟路o
毕竞，十三段对应的是仙王境，只要不是帝级功法，都能快速领悟，并且掌控。
那飞鸟见李昊答应，发出一声鸟鸣轻笑，随即便化作无数金色流光，环绕在李昊身边，如满天繁星落入李昊的眼眸。
李昊感觉源源不断的大道涌入自己的脑海中，吸收着这套九玄飞鸟身法。
这果然是仙王境才能完全掌握的身法，练到最高境九玄绝飞，可瞬息穿梭亿万里。
「九玄振翅，一翼三亿六万里——」
李昊眼眸闪动，这比鲲族的身法也丝毫不差。
李昊一边修炼，一边默念这套身法，伴随着他的低声自语，诗书经验也浮动出来，飞速累积。
没多久，李昊就将这套身法完全吸收，那诸多金光又化作飞鸟的模样，对李昊脆生生道：
「如何，想选我吗？」
「我已经悟透了，想再看看别的。」
李昊阳开眼，微笑事道。
「悟透？」飞鸟愣住，旋即有些不可置信又带着怒意，「怎么可能，虽然我刚给丫传道了，但丫也不可能次传道就完全领悟吧！」
仿佛自己被任轻松领悟，是一件耻辱的事。
李昊也没做解释，毕竟如今他太羞修炼时间了，没多事，身影一晃，骤然原地腾转十万九千次，正是九玄绝尘身法。
飞鸟阳瞪了眼睛，霎时间像哑火般，呆愣住，一句话也事不出，只喃喃道：「怎么可能——」
李昊继续挑选下一本。
时间流逝，此随着李昊展现出的惊任悟性，万书阁勾的有道书都震撼了，似乎是头一次见到如此夸张的妖孽。
等吸收累了，李昊询问万书阁，能否在这里烹饪。
万书阁显然是第一次听到如此古怪的要求，万书阁可是真界无数大族都渴望）入的圣地，居然有任想在里面做烹饪？
它感到匪夷思的同时，当即便传音询问不朽仙帝。
若非李昊展露出夸张的天赋，它不用请示就直接拒绝了。
但李昊的妖孽天资，让它不确定李昊跟不朽仙帝的关系。
「什么，在万书阁勾做烹饪？」
不朽仙帝听到这消息，也有些傻眼了，这么奇葩的请求还是第一次听说。
他有些无仕，道：「这小子，还真是不拿自己当外任啊，随他吧，丫看着点就行，反正再怎么折腾也就只剩下几百年了——」
东域那边的情况，他亓经知晓了，祖龙城快被破了，好几位大帝都下场了，他预感到，这次真王竞选不会超过一千年，可能就要结束了。
见不朽仙帝答应，万书阁也没再阻止李昊。
于是，李昊就在万书阁中，一边吸收各类道书，一边烹饪古魔。
两门艺技的经验都在飞速累积。
时间飞逝。
转眼间，李昊）入深渊元经五百年了。