东域，祖龙城。
先前巍峨耸立的祖龙城，作为东域赫赫有名的防线，镇守边疆数万年，如今却已是残垣断壁，到处都是饱受战火的残骸。
这里，遍地都是祖龙的骸骨，硕大的龙躯横亘，肉身被打裂，骨骼散落，除此外，还有许多其他东域大族的尸骨，龙血凤骨堆积如山，成为一座凄凉的墓场。
地面隆隆震动，虚空中也是一道道呼啸声从那些死寂凝固的骸骨上掠过，视线抬高，赫然是铺天盖地的一片黑影，乌泱泱全是翅翼挥动的腥风，残暴而冷冽，越过这座风霜万年的祖龙城，朝更后方的辽阔东域冲去。
那里的远处，天地崩塌，种种异象纷呈，仙术化作的仙瀑炼焰如匹练的长河，在虚空中形成风暴。
震天动地的厮杀声，从那遥远尽头传来。
「守！死守！！」
「就算是燃烧你们的神魂，燃烧你们的精血，也要守住。」
「决不能后退，哪怕一步！！」
祖龙族的咆哮声在这最后一道防线上响彻，那是一位准帝的怒吼，传遍整个战场。
但很快，古魔中的准帝强者也发声，冷冽而霸道：「杀，将眼前一切杀光！」
「越过这道防线，这偌大的东域就是咱们了！」
「他们全都将沦为我们的食物，食物！到时让你们痛饮鲜血，吃他一千年！！」
两方的准帝境强者都在对峙，有的在阵后指挥，有些在战场中交战，将虚空中打成异域，外人无法靠近，仙王境都不敢接近和触碰。
「龙祖，咱们快撑不住了！」
防线后面，一道苍老的祖龙身影，盘踞于此，硕大的龙躯横亘千里，这还是它将帝躯缩小后的迷你摸样，仅是如此，那神铁铸造的龙鳞和躯体，已经散发出令人窒息的恐怖威压，仿佛古老的凶兽，俯视整个苍生。
「道源仙帝跟主宰大帝还在交战，外面还有五位大帝坐镇，还有增援吗？」
一位祖龙族的准帝境焦急地道。
他也是祖龙，此刻变化成人形，站在龙祖面前仿佛尘埃，眼中透露着急切。
增援————龙祖默默盯着前方，一双仿佛日月形成的双眸，似穿透那无尽的黑色魔潮，看到魔潮后方的几道帝影。
似感知到他的探查，那几道帝影正在交谈，此时都是眼皮微动，朝他看了过来。
隔着亿万里，双方却仿佛是面对面，彼此对视，对峙！
一方是盘踞东域的龙祖，一方是站在魔潮后方的五帝，彼此都裹挟一方天地的威势。
「我开辟神血终境，使万族都能打破桎梏，施展神血力量，如今万族也在为东域而战————」
龙祖缓缓开口，道：「十万年前一战，数位老友以命博出十万年的未来，如今，该轮到我了。」
他硕大的龙躯微微震动，刹那间似是天地共鸣，散发出一股强势而恐怖的气势。
这股气势瞬间越过防线，席卷全场，刹那间，那疯狂厮杀大战的战场，无数的古魔，都受到这龙威的压制，皆从狂热的厮杀中清醒过来，浑身哆嗦，有种心胆俱裂的恐惧感。
这古老的压制力，即便它们古魔一族的血脉并不弱于龙族，甚至比龙族更强，不受龙族压制，但此时竟也有种面对血脉天敌的感觉，瑟瑟发抖起来。
竟是这一刹那的威压，战场中无数古魔俯首，而抵挡的将士则趁势将它们斩杀，顷刻间便死伤无数！
但威压竟是覆盖过的刹那，就被魔潮后方的五帝出手，迅速遮蔽，仿佛给战场套上一片薄纱，将龙威遮蔽。
「老泥鳅，终于也忍不住出手了吗。」
魔潮后方，五族的古魔帝尊眼神冷冽，看向那只天地间最强悍的龙族，眼中只有戏谑、杀意、还有对美食的欣赏和贪婪。
「谁来斩杀，东域千族，可多分半成！」
阎魔族帝尊平静道。
坐镇东域的龙祖，在他眼中只值半成收益分配。
「既然你们都不争，那就我孽镜族来！」
旁边，一位古魔帝尊缓缓道。
见其他人都没说话，他知道，对方是担心这头老龙绝境反扑，可能会让自己帝躯受损，影响后面大局的统治。
「怨骨，来随我一同屠龙！」
孽境族帝尊轻声道，他身为族长，虽有斩杀龙祖的自信，但也没有轻视大意。
随着他的呼唤，在其背后的虚空中，有道黑暗漩涡浮现，从中缓缓踏出一道浑身阴暗，如影子般的身影。
其身上赫然也散发着帝尊般的威势，是孽境族的帝尊。
看到此景，阎魔族等帝尊眼眸微动，显然没想到孽镜族在派出两位帝尊后，居然还有一位帝尊隐藏。
「可别将这老龙的帝骸打得太碎，那样味道就差了。」
毒蚀族帝尊淡笑道。
「有这要求，那不如你上。」
孽镜族帝尊冷哼。
毒蚀族帝尊微微眯眼，却是笑了笑，没再说话。
而战场另一边，龙祖的动身，让祖龙一族众人皆是惊骇，许多人都露出焦急的神色。
若是龙祖有意外，那东域就真的完了。
「龙祖，您为何要出手，是因为您窥见了命运吗？」
有祖龙族的准帝忍不住问道，眼神急切而卑微。
其他祖龙仙王也纷纷看向龙祖，眼中尽是期盼，身为帝尊，早已掌控命运，也能改变自身命运，也许在命运尽头已经看到这场战局的答案。
「窥探命运，亦是命运安排的一环，真正参悟命运者，从不窥探命运，无知既无改，无改既无命。」
龙祖缓缓道，他并未窥探命运，帝尊可掌控命运，也正因掌控，才不会窥探，一切的窥探只是命运呈现的一环，因即是果。
尤其是在这样的浩瀚战局中，涉及无数种族，无数命运，甚至还有帝尊参与，这样呈现出来的命运，皆是虚妄。
「汝等，都且看好，若此战我胜，我将破开眼前魔潮，为东域杀出血路！」
「若此战我败，便以我帝血，染红这片战场，汝等沐我龙血而战，誓要将古魔诛尽！」
伴随着他低沉而威严的话，龙祖的身躯行动了，在附近的天地仿佛碎裂开，无法承受其帝躯的力量，发生动荡和崩塌。
那神铁铸造般的龙鳞，飞速延长，转眼间，一头直径百万里，见首不见尾的原始祖龙，呈现在这片战场上空。
仅是其身躯，便媲美这道防线，横亘于天地间。
战场上厮杀的诸族都感受到这龙威，这帝意，皆是惊骇，但跟以往的恐惧和敬畏不同，这次从那帝躯中散发出温暖的力量，还有不屈的意志，让他们都感到振奋和鼓舞，士气高涨。
在这龙威覆盖时，魔潮后方，两股可怕的黑暗力量，散发着漩涡般的吞噬气息，席卷而来，赫然是两道帝尊的气息。
龙祖眼神积威，双眸似神火浸染，咆哮一声，战场上的天地崩塌，撕裂成异域。
孽境族的帝尊也不甘示弱，朝龙祖施威，很快便杀进异域。
他们的战斗，哪怕只是稍微波及到外面，都会造成可怕的伤亡。
随着龙祖打进异域交战，祖龙族的几位准帝立刻接管战场，只是，他们感受到那魔潮后方依然屹立的帝尊气息，心头却是忍不住冷汗溢出，这古魔五族联手的帝尊实在太多了！
「你等看好战场，还有我太初一族！」
伴随着后方一道冷冽声音响起，又是两道散发着帝尊气息的身影出现，赫然是东域隐秘的古老大族，太初族。
魔潮后方，阎魔族等帝尊神色平淡，对太初一族的现身毫不意外，先前的交战中，就有一位太初族帝尊加入战场，如今，这太初族也算是倾巢而出了。
「谁来？」
四族相互看向彼此。
深渊，诸天塔中。
「快看，预选结果出来了。」
转眼十年过去，先前的真王竞赛，如今已出现最终结果。
许多身影站在诸天塔外的大帝道场中，仰头望去，只见排列第一，赫然还是那帝族的强者，帝明渊。
层数，145层！
十年来，帝明渊的层数没有变化，有人看到他根本没进过诸天塔挑战，意味着没有参与这次预选，但结果却依旧是第一！
排在第二，仅是138层，相差足足七层。
「前十的变化不大，只有三位的排名发生变动，小幅度冲刺了。」
许多人望去，眼中露出遗憾，知道这次的真王名额，最终不会有太大变动。
「哼！」
人群中，一身金色盔甲的神尊眼眸冷冽，在深渊五百年修行，他已经从仙王境一重提升到七重，还有界域丹没服用，若吞服的话，可再提升一重境界。
也就是说，他再提升两重境界，就能服用丹药，直接达到仙王圆满！
而那时，他前世的力量都将继承回来，这转世身也能承受了。
到那时，就是他展现力量，飞速攀升的时期，这真王名额，他必定要拿下一席！
「还早呢，不朽仙帝说也许还有两三百年，就结束这次修行，也足够了！」
「在这大帝道场中修炼，对其他人来说，提升境界的同时，还要感悟仙法，感悟道境，对我来说，只需要快速提升境界，前世的力量都会统统回归，前世我虽不曾达到王权界域，但这一世————」
神尊眼眸眯起，前世师尊天殃仙帝的三位弟子中，只有小师妹修炼出王权界域，成为七君王之一。
但他成为准帝后，也凝练出其余的顶尖界域，只是再无融合的可能。
如今转世，这份感悟就是他的底蕴，再修成王权界域不难。
「等着吧，等我修炼到仙王境九重，服下界域丹，什么帝族，什么道族，都统统靠边！」
神尊眼眸眯起，他目光扫去，在人群中几道身影上掠过，但那却不是帝族的帝明渊等如今排在前三位置的强者，而是几道气息收敛的身影。
其中一道身影，身穿青裳，腰间挂着金色铃铛，正是时渺。
他眼底露出几分忌惮，他知道，自己真正的强敌，是这几位。
其中，这位跟自己一样转生的师妹，也是劲敌！
「她破境比我早，如今的气息，似乎已经达到仙王境圆满了，按理说前世的力量已经全都继承了，随时能踏入到准帝境，若是她现在挑战诸天塔，必然不会逊色那帝族的家伙————」
「但她的层数，却只是110层，根本没有发力，她在隐藏实力，等待最后冲刺吗？」
神尊眯眼，他知道，没有提前暴露的必要，为这次的准帝兵去暴露，也不在值当，毕竟他也不缺准帝兵。
到时展露，给那些大族继承者没有反应的机会，才能一举轻松超越。
大帝道场上。
时渺盘腿而坐，静静聆听着外界的喧哗，她却仿佛置身秘境中，心神安静，不受丝毫干扰。
「这么久，昊天的层数没什么太大变化，他应该也在参悟自己的路————」
「他在仙王境一重，就找到帝路雏形，为自己的帝路冲刺，我也该努力了。
「」
「这一世————浩劫又降临，可能是最后一世，即便逃脱了浩劫动荡，但以昊天哥的性子，很可能会卷入这场浩劫，甚至牺牲————我必须变得更强，才能帮到他！」
「前世我未能完成的帝路，这一世必须开辟出来，属于我的永时帝道！」
她的眼神变得坚韧，目光从那诸天塔上的排名收回，闭目再次进入闭关中。
在各处议论喧哗时，站在诸天塔顶的不朽仙帝缓缓念出本次的排名，随后，他又念出此次修行，各境的初测和增幅情况。
「————仙王境一重，其中进步最快者有九人————」
不朽仙帝将九人师出和名号报出，一道道目光凝注而去。
其中，自然就有洛凝霜跟苏婉仪，也有神尊，还有古仙体的雪妃。
此外，还有原始仙帝门下的几位混沌古族弟子，也都进步斐然，如今都攀登上了九十层。
要知道，从他们初来到如今，才短短五百年。
五百年就已经从仙王境一重，修炼到如今的接近圆满巅峰战力，绝对是骇人听闻的事。
而那些能打破一百层的，都是多年沉淀的底蕴。
「咱们中，他居然是层数最高的。」
苏婉仪看向神尊，眼中有惊讶和凝重，对方当初可是被昊天逐出天域，连天道力都没得到，如今居然冲到98层，而她跟洛凝霜体内有始祖帝力，也只攀登到95层！
越往后，始祖帝力带来的增幅越小，她们需要修炼出其他方面的底蕴，才能继续保持跨境作战的力量。
「那家伙，听说是准帝转世，也不足为奇。」
洛凝霜看了眼神尊，眼神却没太大波澜，她明白，对方肯定也是冲真王名额而去，而她跟苏婉仪，能争到真王副手就不错了，毕竟这次除真王名额外，真王副手是二十人，也就是说，要跻身前三十名，才有资格得到副手名额。
如今排在30名的，已经是105层了。
「倒是那家伙，居然还停留在60多层，怎么回事？」
洛凝霜目光扫去，这九人中，居然没有李昊，让她有些不能理解。
「他估计在闭关，又或是————」
苏婉仪看了眼诸天塔，眼中露出几分担忧。
「又或是卡在瓶颈，真的要泯然众人了吗？」
洛凝霜皱眉，眼底露出失望，摇摇头，道：「不管他了，咱们要争取都成为真王副手，你让你们北域苏家也多出出力，送来一些物资，听说其他大族也都在偷偷送来物资，给自己族人修行，想争取赶超，争到席位。」
苏婉仪苦笑，苏家将能给她的东西，都已经给了，剩下只能靠她自己的天分了。
「剩下几百年，我争取将木道提升到十重，虽然单一，但十重足以让我打破100层！」
洛凝霜说道，她修炼的时日毕竟太短，不能像其他人那样，将万道都提升到八九重，只能选择专门一道。
她天生对木道悟性极高，如今已提升到九重，若能破境十重，那对仙王境来说也是登峰造极的事，能轻松压制其他仙王境圆满，跻身最顶尖的一线。
苏婉仪微微点头，她也要钻研自己的剑道了，若能将先祖传授的春落剑道领悟，哪怕只具有一丝帝剑雏形，也能让她打破百层！
二人都各自闭关，再次钻研发力。
时间流逝。
诸天塔中。
李昊额头全是冷汗，在他的界域中，七颗界心并列，却相互吸引，让界域都产生扭曲。
最后一颗混沌界心，李昊选择嵌入剑道中，跟洞虚界心并列，他的剑道如他所料，在具有洞虚之力的同时，又蕴含混沌力量，两者相容，剑道的威力暴增，具有极其恐怖的杀伤力。
但剑道威力虽然提升了，可七颗界心却难以并存，爆发出的吞噬力远超先前。
「这帝路的最后一步————远比我想象的要可怕！」
李昊有种自己会被吞噬的感觉，一旦吞噬，多年苦修都将前功尽弃。
「古往今来，无数天骄都折在这一关，包括那些帝尊，他们必然也让转世身修行过，但最终却无人开辟出这条帝路————」
「难，太难了。」
李昊有种苦不堪言的感觉，仅是让七颗界心延缓相融就让他竭尽全力，更别说稳定了。
但他已经没有退路，要么失败成王权界域，要么成功，开辟帝路。
>