小昊天又闭关了。」
」好久没闻到那古魔血肉的香味了。「
「是啊，好香啊，没想到这古魔居然是这么好吃的食材，要是那些神厨都有小昊天这样的手艺，估计猎杀古魔都能成为自发行为吧，给它们吃精光！「
万书阁中，诸多飞鸟仙鹤灵鹿都在低语交谈。
在书阁中央，端坐一位少年，周身呈现出灰蒙蒙的法则锁链。
这些法则锁链并非单一某种法则，而是诸多法则交织，时道、空间，五道等等，混合在一起，神光聚集，反倒变成浑浊的灰色，但内敛神光，有种璀璨的感觉。
「阁主，你怎么看？「
楼阁穹顶的星河中，四道身影浑身闪烁神芒，望着下面闭关的少年，轻声问道。
「短短二百年不到，就将万书阁内的秘典全都参悟，包括你们，也都被他领悟，虽然没能修炼到最高境界，但那不是他的问题，而是修为限制了。
万书阁威严的声音淡淡响起，平静说道。
这四道身影是万书阁内的四部秘典，都是准帝级的仙法，仙王境能参悟就已是罕见了，更别说修炼到最高境界。
「确实，如此妖孽，也不知主人从何处找来的，感觉比他那些亲传弟子都要夸张。」
其中一道七彩神鹿身影凝色道。
「听说，外面天地波动，浩劫将临，在这种劫难中总是会诞生出大气运者，
也许这少年就是大气运之一吧。「
「十万年前的那场浩劫，主人没能参与，一直视作遗憾，这次主人参与进来，但愿不会出事。「
「担心什么，咱们主人在诸多仙帝中，都是最能活的那位，除非整个真界都沦陷，否则主人不会有事的。「
想到不朽仙帝的名号，它们也都稍稍安心许多。
这时，下面忽然传来一道奇异的波动。
「嗯。」
几道身影，跟虚空中的诸多秘典变化的身影，皆朝那少年望去。
只见环绕在少年身边的灰色神链，陡然松软成气雾，紧接着，这些气雾中竟缓缓凝聚出一团烈焰。
那火焰将灰雾扭曲，似是温度极高，将诸多的法则全都吸收，将其融化。
刹那间，整个万书阁内的温度都骤然飙升。
「什么情况？」
「不好，好炽热的温度！「
」这不是火道，也不是炎道！「
虚空中的诸多秘典全都惊了，四散飞逃，它们有种自身要被灼烧的感觉，虚空中似乎有种黑洞般的吸引力，将它们身体牵引吸附，要将其分解熔炼。
「嗯？」
万书阁也察觉到那黑焰的非同寻常，身为准帝器，它竟感受到一丝威胁，虽然它能抵挡住，但这些秘典却难说，毕竟它们只是仙法秘籍，拥有仙灵特性，但真论修为战力，也只是跟真仙媲美罢了。
「镇！」
万书阁迅速施展一丝帝威，笼罩住李昊的方圆百米，将其隔绝。
它没有直接阻止李昊，而是看出这少年似乎在破境的关键时刻，因此连自己的力量都掌控不好。
「这焚烧的力量，万道法则都被熔炼分解，说是分解，倒不如像是——回归原始！」
「这好像是——太初神焰！」
「没错，我在太初一族的神宫中见过，那里有太初老祖留下的神火，就是这样！」
一只白凤惊声道。
它本是太初一族的秘典，被不朽仙帝跟太初一族的某位大帝打赌赢来，是准帝级的功法。
「太初神焰？传说除帝尊外，能焚烧世间万物的太初神火？！「
其他秘典都是震惊，这可是太初一族的绝密，许多太初一族的天骄都未曾掌握和参悟，眼前的少年怎么会有？
难不成，对方是太初一族血脉？
可它们这些秘典聚集在一起，平日里最喜欢八卦，相互消息连通，早就看出李昊不是大族血脉。
「难不成，是他自己修炼出来的？还是跟主人一样，偷偷窃取了太初一族的绝密？」
有只金色刺猬模样的秘典好奇道，眼睛里闪动着光芒，却有几分贼眉鼠眼的模样。
万书阁闻言，轻喝道：「主人都是赌约而来，怎么能算窃取，莫要胡说。「
那金色刺猬顿时悻悻闭嘴，只是却逃的远远的，不敢靠近下方少年。
此时，那黑色的太初神火，环绕在李昊身边，将其周身的万道全都吸收炼化，而在炼化的火焰中，却隐隐有一朵莲花出现。
那莲花有九瓣，每一瓣上都有无数细密如血管般的密纹，赫然都是道纹！
「那是什么东西？」
「他凝聚出来的？」
」与其说是凝聚，怎么感觉，更像是将万道吸收炼化出来的？「
「万道莲！」
诸多秘典躲到大殿四周，七嘴八舌地议论道。
此时，李昊缓缓睁开了眼睛，他的眸光中竟有黑色的莲印闪过，等看清眼前火焰中的莲花时，他闻到那散发出的奇异芬芳，浑身有种舒畅通透的感觉。
」烹饪道，破境十三段了——「
「十二段，以天地为烘炉，烹煮万物，既是万物，除飞禽走兽之外，这埋藏于天地深处的万道法则，自然也可烹饪！「
「还有什么比直接烹煮大道法则更直接？」
在万书阁的这段时日，李昊的烹饪道经验早就积满，如今，他心境感悟收获，也顺利破境十三段了。
混沌烹饪心境！
「这熔炼万道所烹饪出的万道莲——」
李昊抬手，前方那黑色神火消失，被他吸入掌中，莲台静静落在手心。
莲台上，无数道纹刻在上面，是被烹饪后所提炼的万道法则。
浓郁的香味弥散出来，这种香味普通人闻不到，不能入道者也闻不到，道境越深，闻到的香味越浓！
这是一件道品级的美食，李昊感觉，即便是真仙吃下此物，也能迅速悟道，
而且悟的不是某种单一大道，而是万道法则的感悟，都会全面提升！
至于提升到几重境界，李昊则无法确定。
但不管如何，这种东西哪怕放在此次真王竞选的万族物资中，都足以列为特等了！
「可惜，若非要急着修炼，专门当厨子烹饪此物供给各族，都足以兑换来无数好处，让整个真界的人族战力都得到大幅度提升！「
李昊心中暗道。
即便是资质平庸者，吃下此物，都能成为天骄，若给天骄服用，只会让其突飞猛进的更快。
他心神收敛，抬手掰下一块莲瓣吃下。
刚入口，便感觉味蕾爆炸般，强烈而特别的美味在舌尖上炸裂，仿佛是一道道法则四散而出，顺着口腔游荡全身，浑身都仿佛被托举起来，游荡在大道环绕的星河中。
这种感觉舒服至极，远远胜过古魔血肉的味道。
「这味道也太香了！」
李昊忍不住惊叹。
饶是他对吃喝够挑剔了，都感到惊艳，从未吃过如此美味的东西。
剩下的莲台，他打算收起来，带出去给时渺品尝。
虽然这万道莲对他们的道境感悟提升有限，但单纯作为美食还是非常顶尖的O
毕竟他们自身所领悟的道境已经太高了，都达到本源八九重，除非是利用帝道法则来烹饪炼制，才有可能突破。
而他先前只是将身边环绕的万道法则当做材料炼制，带来的感悟有限。
「说起来，万道本源都能炼制，这是食材，既是食材，何不让二位仙帝来提供？」
李昊眼眸明亮起来。
若是不朽仙帝愿意为他聚集来本源境十重的法则，他来烹饪的话，那制作出的美食，对他跟时渺都会有大效果。
「相较于剑道、肉身道——这烹饪道十三段，也算是仙王境了，这辅助效果似乎有些逆天！」
「若是继续提升，不知道还能烹饪什么？「
李昊心中不禁有些激动。
「小昊天，你闭关突破了？「
此时，一道声音传来，是万书阁的声音，威严中带着几分和蔼。
「嗯。」
李昊抬头，回应道：「阁主，多谢你帮忙。「
先前虽然刚破境，还无法控制那烹煮的黑色神火，但他能感知到外面的情况，多亏对方帮忙镇压，才让他避免误伤。
」你居然能掌握太初神火，你跟太初一族是什么关系？「
一只白凤好奇问道。
李昊惊讶道：「太初神火？」
刚刚他凝聚的黑色神火，是自己破境后所感悟，而太初神火，他没听说过，
但太初一族却知晓，那是真界万族中，排在第三位的强族，仅次于帝族跟道族！
并且，太初一族也在东域，虽然东域是祖龙庭为中枢核心，祖龙族镇压诸族，但那只是因为太初族行事低调，不喜权势。
「没错，那是能焚烧一切的神火，除了帝道法则外，没什么是不能熔炼的，
非常可怕。「
白凤说道，对此它极有体会。
李昊挠挠头，知道它是来自太初一族的秘典，只是被不朽仙帝通过一场赌约给赢来，对方所说，多半是不假。
而且，他感觉自己那黑色神火，确实能焚烧一切，连万道法则都能熔炼，哪怕是域器，他感觉也能炼化！
」我不是太初族。「
李昊说道，至于太初神火，自是自己修炼而来。
见李昊这么说，白凤它们都更加好奇了，它们自然知道李昊不是太初族，毕竟太初族血脉的气息很好辨别。
」小昊天，你已两次闭关破境，如今还要继续在这里修炼吗？「
万书阁此时出声问道，打断其他秘典七嘴八舌的八卦探寻。
李昊眼中闪过一丝恍惚，这是他第二次闭关了，匆匆五百年过去，烹饪道也破境了。
而在一百年前，他的诗书道也从十二段提升到十三段，心境为万象心境。
万书阁内收罗的秘典，包括万象，他可谓是参悟了半个真界的秘典，凝练出这心境，也不算夸张。
」该离开了。「
李昊深吸了口气，七门艺技都已经提升到十三段，来深渊也有五百年了。
接下来，就该是帝路的探寻了。
还有提升修为境界！
那条界王帝路若能走出，在这场浩劫中，他才算真正有自保的力量。
听到李昊的话，万书阁也知道，李昊确实留在这里没什么必要了，毕竟外面修行时间紧迫，而万书阁内的诸多秘典，李昊早在一百年前就全都参悟了。
「多谢阁主，还有各位的相伴。「
李昊想到什么，抬头，环顾一眼虚空中众多秘典化作的奇珍异兽，脸上露出了笑容，道：「等修炼完，结束这场浩劫，我再找不朽前辈，来探望各位。「
听到李昊的话，看到这少年情真意切的眼神，众多秘典都有些动容，那些仙王来此处修行，都只是将它们当做仙术秘典，只想得到和掌控，一旦掌握，那它们便也对其失去价值了。
而李昊早已将它们全都参悟掌握，如今却依然如此态度，反倒像朋友般，让它们有种难言的感觉。
毕竟它们都早已有仙灵特性，虽是秘典，却也算是活物了。
「小昊天，我们等你回来，等你杀光那些古魔！「
「没错，杀光那些家伙！」
众多秘典纷纷叫道。
李昊微微一笑，随即便拱手道别，离开了万书阁。
等来到外面，不朽仙帝的化身已然浮现，想来是万书阁暗中禀报了。
「准备离开了？」
不朽仙帝扫了眼李昊，顿时便察觉到李昊的气息有些特殊，而万书阁也跟他说过，李昊掌握了太初神火。
他自然看出，李昊跟太初族没什么关系，先前在诸天塔内挑战的仙术，也没什么太初族仙术的影子。
「这些年，就提升了一重境界，如今还只是仙王境五重，这速度不算慢，也不算快了，可得加把劲。「
不朽仙帝对李昊说道。
他对李昊极为看好，但李昊的心思用在别的上面，对境界提升似乎不太上心，其他几个显眼的仙王境一重，如今早就提升到仙王境六重了，其中还有的人已经达到仙王境七重！
在境界上，就高于李昊两重，加上又是天窜，如今已经能挑战诸天盲九十层了，正在朝破百层冲刺！
虽然一时半会，想冲上百层是不可能的，但再过几百年就难说了。
「好。」
李昊点头，他的境界提升确实相对中规中矩。
当然，这速度只是跟洛凝霜，苏婉仪这些顶尖天窜相比，对比其他仙王境一重，他的境界相当于一百年提升一重，已经算很快了。
只是，如今在这深渊的大帝道场中修行，大家的境界提升都更加迅猛。
不过，虽然答应，但李昊还是打算，先将界王帝路走通再吹。
境界提升，他的罩体会被动修行，反倒是帝路，一旦练成，对战力的提升才是最大的！
「你出来的正好，东域那边的情况危机，快要沦陷了，太初族也现世拯救，
你师尊也赶去帮忙了，但这次古魔一族来势汹汹，那五族也搬出了底蕴，东域快撑不住了。「
不朽仙帝对李昊道：「留给你们的时不多了，正好你们这些都来深渊已有五百年，我跟星辰准备给你们进行一次真王竞赛！」
「东域沦陷？」
李昊却没在意那初选，倒是对方前面的话，让他眼皮一跳，有种心惊肉跳的感觉。
东域居然快沦陷了？！
而吼，师尊也出手了，他记得苏家的那位苏九折前辈也去了。
还有太初族，作为真界万族中第三的强族，族亓大帝绝不止一位，如此情况下，东域还是濒临沦陷？！
「怎么会这样？」
李昊忍不住道：「那古魔中有多少大帝，东域的祖龙城已经被破了吗？「
不朽仙帝见李昊完全没注意自己要吹的重点，不禁皱眉，道：「一百年前就破了，如今退守到东域最后一道防线了，而也快要被攻破了，你师尊跟三位古魔大帝交战，被纠缠脱不开罩，太初族的两位大帝也现罩出手，但战局依然是弱势。」
他深吸了汞气，道：「这古魔五族，这十万年来变得更强了，光是目前为止探到的情况，就有十二位大帝！而吼，古魔五族的族长都还未出手！「
听到他的话，李昊只觉心头狠狠一震。
十二位大帝！
光是一位大帝，就如神阳横空，能让整个真界都震荡，更别吹十二位了！
」这些都跟你无关，别想那么多，你现在要做的只是修行，努力修行！「
不朽仙帝凝声道。
李昊回过神来，想到了六师兄龙清歌，不知对方现在如何，是否还活着。
他握紧拳头，有种焦急的感觉，但也知道不朽仙帝吹的没错，即便自己现在赶去战场，也只是里面的一道尘埃，哪怕只是准帝境出手，都能将他顷刻亚湮灭！
「这次真王竞赛，也是要给你们一些刺激，虽然你们已经很努力了，但还不够！」
不朽仙帝对李昊吹道：「当下，好好修行，就是你並一能做的！「
李昊深吸了汞气，将握紧的拳头慢慢松开，脑海中不断闪烁的龙清歌的脸庞，也只能咬牙屏住。
「我知道了。「
他吹道：「我现在就去诸天言。「
不朽仙帝见李昊的气息归于平稳，才微微点头，道心还算坚固，他虽然欣赏李昊为东域安危而焦虑，但在残酷的战场中，更需要极致的冷静和统帅的无情，
如此才能掌控大局。
「小子，争取当个副手，我看好你。「
不朽仙帝吹道。
>