前辈说的是。」
李昊此时已经老实，先前领悟的无涯垂钓心境，诸多感悟，此时都收敛到心中。
他知道，自己的鱼线能穿透永恒伪界，达到天地无涯的境界，是眼前的不朽仙帝放水了，那缺口多半也是对方有意为之。
想到此处，李昊心中不禁有些感激，求道何等艰难，眼前素不相识的仙帝却默默相助。
「你继续参悟吧，想去挑战诸天塔，只需对虚空说声即可。」
不朽仙帝说道，随即身影又消失在李昊眼前。
李昊收回目光，仔细感受着涯垂钓境。
心中无涯，天地无界。
这心境，适合嵌入身法道中。
算上垂钓破境，如今，他可以凝练出五颗顶尖界心。
若让他们相互融合，必然能成就一颗非凡的强悍界心，但想成为王权界心还有些勉强。
「先前四颗界的帝路还未参悟，如今能凝练出第五颗界，也好—.」
「多亏道藏第四篇，虽然没有完全领悟，但让诸道都提升到八重境界，对心境领悟也有帮助。「
此番能领悟无涯界心，李昊感觉，跟自己诸多大道本源都达到八重境界分不开。
「还有诗书，烹饪两门心境，尚未突破十三段。」
「恍惚三百年，三百春秋，如今我已经有七百余岁了」
「界王帝路——」
李昊深吸了口气，心神再次沉浸在修炼中。
「道藏——」
李昊默默诵读道藏，感悟其中的玄妙，诗书经验也随之增长。
但相较于领悟剩下两门艺技的心境，李昊更在意是如何将四颗界心并存之路寻找出来。
「四颗界心，四四方方——」
李昊闭着眼，心神游荡在浩瀚的星河中，一颗颗璀璨星辰排列，对立，上下左右，四方谓之宇宙。
「界心相互吸引相融，呈四角，也会如先前的三角一样，相互靠拢，而用先前削减和增加界域的办法，要循环在四方之间却难以维持，会让另外三方迅速相融——」
「四方稳固——」
李昊睁开眼，望着眼前浩渺的永恒伪界。
他心中一动，忽然抬起手，地面的沙尘飘起，来到手边，随后延伸到他所在的这片孤陆边缘。
随着他的力量收敛，那沙尘顿时便顺着边缘坠落到这片伪界的深空中。
不断坠落——坠落——
「重量，吸引——」
李昊抬头，望着那漆黑无垠的苍穹，大地有吸引，天穹为何能挺立？
这中间，是什么在阻隔，在支撑。
他感觉自己隐隐摸索到方向。
天地间的支撑，是磅礴的仙力，诸多的能量，还有万物生命。
但—跟天地相比，万物生命，以及那些天地能量又显得何其单薄，如何能支撑整片天穹不坠落？
「莫非，在穹顶外，有东西拉扯这天穹，就像拎着锅盖样？」
李昊心中浮现出这怪异想法，但他知道，这显然是无稽之谈，毕竟他们自己也有界域，知道界域一旦开辟，就会自成世界。
何况，当初打破天殃伪界，也不见有东西支撑诸天之地的上苍。
「内在的支撑——这漆黑星空，何处是天？何处又是地？何处是上，何处又是下？」
「天即是地！」
李昊望着那沙尘坠落的深邃星空，在那尽头，必然是另一片天穹。
天穹浑然如鸡子，最初是如何形成，如何支撑？
李昊愈发感觉到，天地塑形，是极其艰难的事，难怪仙帝才能凝练出伪界。
「也许，能真正领悟天地最深处的奥秘，就能掌握多重界域，但那对我现在来说，还太遥远——」
「天穹被拽起——」
李昊眼眸闪动，先前这滑稽的念头，此时在他心中，却仿佛有道灵光。
如果说三角形互相稳固，那何不将其视作风筝？而第四角，当风筝线，当做锚点，只要控制第四点跟三角间的距离，就能始终保持稳定，始终「放风筝」！
想到此处，李昊眼眸明亮起来，觉得可以尝试。
「前辈，我要去诸天塔。」
李昊抬头，对虚空说道。
话落，他前方的虚空缓缓打开一道椭圆，能看到外面深渊。
李昊一步踏出，转身，便看到背后的诸天塔。
他没犹豫，随便扫了一眼，挑选60层，进入其中。
在60层的仙王境，已经有七重修为，算是刚踏入高位仙王境的门槛。
李昊如今仙王境三重巅峰，展露诸多极境和终境的力量下，也只是勉强跟仙王境六重媲美，毕竟这些古魔修炼到高位仙王境，也都开辟出诸多极境和终境的力量，相互的差距不算大。
主要是真神血。
配合无极帝术的九倍底蕴增幅，李昊的诸多极境和终境力量都得到大幅提升。
转眼间，李昊便将三只仙王境七重的古魔轻松斩杀。
随后，他没有选择进入下一层，而是呼唤出刚刚凝练的无涯界心，嵌入到身法道中。
他觉得这颗界心，跟身法更加媲美。
伴随着身法道的破境提升，磅礴的身法道境涌入到脑海中。
李昊站在虚空中，进入悟道状态。
许久后，诸多道念才收拢，第四颗界心在他的界域中凝练而出。
伴随着这第四颗界心的诞生，他界域中的三颗界心平衡顿时被打破，相互吸引，有加速融合的迹象。
李昊神色凝重，爆发真神血之力，按照先前的构想，以第四颗界心为线，拖拽三颗界心，在自己的界域中放风筝。
只要这风筝来持续循环，就能保持稳定。
毕竟，他现在还无法做到真正的永恒稳定，只能求得一个短暂的平衡。
也许是数百年，也许上千年，就需要再次「加固」。
即便如此，已经算是非常成功和难得了。
在李昊参悟时，深渊中，各族也陆续有人挑战诸天塔。
当破百层的那些人再次提升时，往往会吸引其他大族的注意，毕竟破百层后，都将是竞争者！
与此同时，在深渊外。
真界，东域，祖龙城中。
浩浩荡荡的古魔聚集于祖龙城外的星空中，将那星空的亿万里都笼罩，仿佛一道黑暗的杀戮长城。
祖龙城，位于百城防线之首，城池异常巍峨浩大，光是王品顶尖传送阵，就有足足八十一座。
每一座传送阵都价值连城，无可估量，许多大族也顶多只有一座到两座，就已经是底蕴极其深厚了。
王品传送阵，每次能传送的数量极多，若只是传送真仙境，可一次传送百万。
若是传送仙王境强者，可一次传送百位！
祖龙城坚持数百年没有倒下，这八十一座传送阵有极大功劳，能将东域各族，以及许多外援而来的战力，源源不断传送到祖龙城中。
在这如绞肉机般的战场，每时每刻都是数以万计的真仙陨落，但每时每刻，都能传送来更多的战力填补进来。
外面的尸身堆积如山，在尸身血海上作战，无数的战骸没有来得及回收，带回城池，就在延绵不断的战争中化作齑粉，化作血浆，死无全尸。
而这悲惨的伤痛，也更加激起东域各族奋起反抗的怒火。
「两位仙帝交战百年，打碎了光阴，才勉强分出胜负，这五族古魔十万年的沉淀，诞生太多了，我东域各族能上阵者，还有几成？「
祖龙城，巍峨的议事殿中，诸多仙王境顶尖，准帝境，都坐在此处。
在上方，三道巍峨身影静坐，中央是见龙城防线的仙帝，也是祖龙族的帝尊旁边，一位白衣飘飘，却沾染一块块梅花般乌黑的血痕，头发雪白，浑身散发着淡淡的尸腐气息，正是北域苏家，苏九折。
他眼神冷冽，没有丝毫情感，反手杵着春斩帝剑，随意端坐在台阶上，仿佛没有归宿的浪子。
「根据阎神族中的暗手情报，他们已经准备强攻了，在域外边境，还探测到几道隐秘的痕迹，那是古魔族帝尊的气息，应该是其他域的古魔族大帝，也都降临东域，观望这场战役。」
「这隐秘痕迹，应该是他们故意显露，威慑我等，古魔一族——多年的分裂，如今似乎要重组了。
(b√i
，两位准帝境沉声说道，将重要情报禀报。
「听说这次的契机，是轮回门重组有望，他们打算联手将轮回门重建，若能抢到一块轮回碎片，就能谈判了。「
另一位准帝境沉声说道，也是东域一处大族的老祖。
「谈判，是低头吗？大不了就是血战！」另一位准帝境眼神燃烧神焰，性情爆裂，脑袋边缘绒极多，像头怒狮。
「龙帝知晓吗，这一战必须守住！」
「他们已经在赶往而来的途中了，避免其他古魔大帝偷袭祖龙巢，会在最后一刻抵达。」
「偷窃轮回碎的计划失败了，前只能硬拼。」
各族的老祖都是神色沉重。
大族谋划数万年，乃至更漫长，如今，都将在这一战中灰飞烟灭。
这一战关乎东域的存亡。
「先前启动的十王计划，还没选出来吗？」
「才只过短短三百年，若真到血战时刻，必然会紧急挑选的。」另一位准帝境说道。
「十万年前的浩劫，又要降临了——这次咱们东域，必定会成为撕裂黑暗的第一把刀！」
坚守三百年，累积的血仇太多，已经没有退路。
跟古魔求情，只是延缓死亡罢了，不如背水一战。
苏九折没有说话，握着春斩帝剑，仿佛一尊雕塑，三百年的交战，他的肉身再次裂开，他有种预感，自己——似乎回不到北域了。
也罢，在哪战死不是战死，他相信那两位老友，会替他看守好苏家。
「可惜，似乎还有不少遗憾——」
「我苏家血脉薄弱，没能诞生出第二位大帝——」
「那小子烤的肉不错——快快成长吧，希望在这场浩劫的末尾，能踏足帝境，有自保的力量——」
「师傅——师尊——」
苏九折的眼瞳像看向虚无，无数的时光在他脑海中翻飞，如一朵朵浪花，有些记忆早已湮灭。
深渊，诸天塔中。
60层内。
「凝！」
陡然，一股磅礴的威压散发而出，高空中，少年的身影屹立，可怕的界域环绕在其身边，如海浪般，有足足四重，像薄若蝉翼的裙纱，围绕在其身边，随微风浮沉。
「四重界域！」
十年的参悟，终成，强横的力量充斥在界域中。
李昊有种感觉，自己意念合一，四重界域能瞬间凝合，化作恐怖的力量，横推一切。
「我的修为——也破关第四重了。」
虽然沉浸在修炼中，但李昊随时能通过肉身的细微变化，感知到时间的流逝O
毕竟他如今已经时间本源八重了，即便沉睡无数岁月，一醒来都能知晓何年何月。
这诸天塔内的仙力也极其浓厚，他的修为瓶颈打破到第四重，仙力再次暴增四五倍，远胜先前。
诸多仙术，也能施展更本源的层次。
「还不够，还要更强——五颗界——这第五颗界心，嵌入在何道？」
「拳道？有剑道，拳道可以放放。」
「艺技点已经所剩不多了，提升混沌道还需要不少艺技点。」
「不知道，这心境能重复嵌入不——」
李昊心中一动，将面板调出，目光扫视已经提升到十三段的四门道境。
肉身道，御道，剑道，身法道。
他中默念，雕刻造化境，嵌肉身道！
伴随着他的意念，忽然，李昊发现面板中浮现提示。
「嵌入成功，造化刻命境，已嵌入肉身道！」
在嵌入的同时，磅礴的道境涌入到心中，与此同时，李昊发现自己毫无准备，在自己的界域中，竟然又多出一颗界心！
第五颗界心！
这颗界心刚出现，便将先前稳固的四颗界心局面打破。
李昊脸色顿变，他还想喘息下，再慢慢思索如何融合第五颗界心。
「居然真能多重嵌入，但第五颗界——我现在一点思绪都没！」
李昊心中有些慌，急忙控制五颗界心，拉开彼此距离。
但五颗界心打破原先局面，变得混乱起来。
李昊尝试无果，只能自爆，退出诸天塔。
在传送出诸天塔的同时，他体内的五颗界心再次暴动。
李昊不得不继续进入诸天塔再次尝试。