帝明渊前往诸天塔挑战，吸引各方强者瞩目，引起哗然。
尤其是前十强族中的各族传承者，都是神色凝重，眺望诸天塔130层的位置，想看看帝明渊的成绩。
毕竟，这次真王竞选，统御万族军力，关乎战后未来的各族强盛，是诸族必争的宝座。
「时间道本源，先前服用时光树液，已经提升到本源第八重！」
在帝明渊前往诸天塔时，李昊盘坐在人群中，将界域缓缓撑起，再次笼罩自身，陷入沉思和感悟中。
星辰女帝的传道，他对应道藏，收获极多，先前五六重境界的大道本源，如今都有所突破。
「雕刻道提升，金道也提升到本源七重！」
李昊眼眸闪动，虽然雕刻道的提升，对金道的感悟已经没那么深的关联，已经涉及到时空，但金道对雕刻还是起到非常明显的效果。
在对照道藏中，李昊的金道已然达到本源七重圆满。
其余大道，也都纷纷打破第六重境界，来到本源七重！
「若能传道第四篇，也许有望能将诸多大道，提升到九重。」
李昊心中暗道。
很快，他忽然想到，自己作为特等名额，能够随时请教大帝。
想到此处，李昊的眼眸明亮起来。
若能将道藏第四篇参悟，他的战力将急速飞升，攀升到更高的境界！
而诸多道境本源的提升，对他参悟多重界心并存，也有未知的效果，让自己的思绪更开拓，更灵敏。
「若师尊在此，可找师尊请教，师尊不在，也能找两位仙帝请教。」
李昊心中暗道。
他将刚刚的诸多感悟，在心中全都顺一遍，随即收拢界域，便要去寻找两位仙帝。
这时，一阵哗然声响起，李昊抬头望去，便看到诸天塔上方，一道气势浑厚的身影从那上面腾飞下来。
「太夸张了，帝明渊不但打破130层，居然还冲到134层！」
「一口气提升五层，这才来此处修炼多久啊，他都仙王境圆满了，居然还能提升这么大！」
许多人满脸震撼，短短百年不到，从初测的125层到134层，已经攀升九层了。
他们中绝大多数人，距离初测也只提升四五层，这还是吸收诸多物资的效果。
「这就是大族的绝世天骄吗，都已经站在极限了，还能如此快速的进步。」
「服，真的服。」
许多人叹为观止，对天帝族的印象加深，更加敬畏。
亲眼所见，远比传闻更有说服力。
「不错。」
星辰女帝跟不朽仙帝也看到了帝明渊的成绩，小小的超乎他们预料，二人眼中都露出满意。
若等深渊修行结束，对方能达到150层，这第一真王统帅，就非对方莫属了。
「其他族的小家伙，应该感受到压力了。」
不朽仙帝笑呵呵道，这是他想要看到的情况，有竞争才能激发出更多潜力。
「好。」
帝族中，众人皆是神色激动，望着归来的帝明渊，仿佛是望着一尊仙尊战神归来，这是帝族的骄傲。
「帝明渊——」
圣族中，诸多仙王境圆满神色凝重，这次真王名额，帝明渊必定在列，至于是否是第一真王统帅，就尚未可知了，但目前为止，似乎还没人能应其锋芒。
「帝族的当代传承者，比起帝无赦似乎也不差多少。」
战天族中，一位仙王境圆满眼眸轻眯，他的寿元极其古老，有七八万年，论辈分的话，是帝无赦那一时代，甚至他比帝无赦还要早几万年，是帝无赦的长辈。
但如今，他依然只是仙王境圆满。
只因他多年修习，所追求是帝道，而非准帝。
他想从仙王境一跃飞天，直接跳过准帝境，成就无上帝尊。
身为大族的仙王境圆满，他的雄心壮志也远飞常人能比。
只是，如今他在诸天塔的挑战，却只冲到123层。
离刚刚帝明渊的层数，相差刚好10层。
「绝神老祖，您若能动那些禁忌段的话，绝不会比这帝明渊差的！」
旁边，有战天族的仙王境圆满低声道。
同是仙王境巅峰，但他对战绝神的称呼却是老祖，毕竟他们是同族，自然讲究辈分。
「帝族也有禁忌段，这倒无需谈论。」
战绝神淡然道。
话虽这么说，但他知道，自己的禁忌手段绝对比这帝明渊小鬼要多，毕竟七八万年绝非白活，只是现在还没到真正展露獠牙的那一刻。
想争夺第一真王？他心中轻笑，若他将那尚未封禅的帝道施展，要冲上134层，他感觉没什么问题。
「帝族还真是喜欢抢风头。」
混沌族中，不少仙王境圆满脸色有些不好看。
此番挑战破百层数者，帝族就占五人，帝明渊更是一枝独秀，碾压诸族。
这对其他大族来说，威慑力太强，让帝族的威望达到极致。」哼，笑到最后才是。」
一位仙王境圆满冷笑道。
身为前十强族，他们对帝族自然不服，不光要争夺真王席位，还要抢夺第一真王的宝座。
在各方谈论中，李昊的目光从那帝明渊身上收获，他想到师兄帝无赦，还有好友帝临尘，心中不禁感叹，这帝族还真是妖孽辈出。
摇摇头，李昊收回心思，此时他没心思顾虑其他，修行才是首要。
他朝诸天塔飞去，径直前往诸天塔顶。
有些人注意到李昊的身影，等察觉到只是仙王境二重，有些诧异，等看到李昊是朝两位仙帝而去，便知李昊多半是跟仙帝请教，猜测李昊是特等种子，或是上等种子。
但对不少人来说，这都没什么差别，毕竟仙王境二重，境界太低了，基本告别这次的真王竞争。
「晚辈李昊，拜见二位大帝。」
李昊来到诸天塔上空，感受着上空扑面而来的帝威越发沉重，心神也不禁变得肃穆起来，拱手躬身道。
「道源仙帝的弟子。无需多礼。」
星辰女帝看到李昊，眼神平和，对李昊这位妖孽的表现，她印象深刻。
「晚辈先前挑选顶级物资《道藏》，想请位传道。」
李昊恭敬道。
不朽仙帝轻笑道：「没想到老夫还有机会，指点道源的弟子，刚刚星辰传道的篇章，你有哪处没有领悟，尽管直说。」
对待李昊这位仙帝亲传，他们的态度也是极为友善。
李昊见二人如此和蔼，心中也不再感到紧张，道：「晚辈想求教的是第四篇」
O
「第四篇？」
不朽仙帝跟星辰女帝一愣，眼中浮现出惊讶，星辰女帝道：「刚刚第三篇的传道，你都已领悟？」
「嗯。」
李昊点头。
闻言，二人眼底的讶异更深了几分，毕竟，李昊才仙王境二重，诸多境界，居然都已打破第六重？
要知道，道藏第三篇，对应的是万道，而非单一，许多仙君境的妖孽，单一大道都可能领悟到第七重，极特例的甚至有达到第八重本源境界。
但全面领悟超过第六重，却是极为艰难的，毕竞越是天才，越是专注。
「你施展我来看看。」
星辰女帝对李昊说道。
并非不信，而是想看看李昊有没有尚未精通的。
李昊见状，当即将九序大道逐一展露，道境在他身边流转，神彩聚拢，法则包围，带动万道法则都呈现而出。
看到李昊的九序和万道，都已打破本源六重境界，星辰女帝跟不朽仙帝眼中都露出惊叹，这小家伙还真是妖孽，难怪能得到道源仙帝的青睐。
在诸多仙帝中，道源仙帝的收徒数量算的较少的。
「以你现在的道境，配合你那无极帝术，加上你自身远超同境的真神血，你应该能冲击60层了。「
星辰女帝说道。
李昊点点头，他提升到仙王境二重，感觉就能冲击60层了，如今的话，他感觉冲到七十层都有可能。
「行，我来传道，你好好参悟，若能领悟第四篇，哪怕领悟一半，对你的战力提升也会很大，等境界提升上去，这次深渊修行结束，你应该有望争夺真王副手！」
真王副手的竞争，至少是九十层以上，而按照目前的比例来看，可能要到98
层往上了。
毕竟名额是固定的，而大家的修为都是攀升，竞争也会越来越激烈。
「嗯。」
李昊点头，他也希望能拿到真王副手，这样至少有些权利，能找到风老跟禹皇他们，将他们庇佑到自己的军阵中。
到时天下大乱的话，唯有在万族军阵中，才算得上安全。
「跟我来吧。」
不朽仙帝说道。
随即便抬手，将李昊周围的时空隔断，来到一处奇特的世界中。
这世界的万物和法则都仿佛静止，不动不变，犹如永恒。
李昊看到这奇景，有些吃惊，旋即便意识到，这是对方的大帝伪界中。
「听说你还师承天殃，得到其传承，这是我的伪界，永恒。」
不朽仙帝对李昊说道。
李昊有些意外，没想到对方对自己颇踏了解。
「拿出道藏，好好感悟。」
不朽仙帝说道。
李昊神色一肃，取出道藏，便开始专心聆道。
而不朽仙帝的周身，万道法则聚拢，伴随着他的传道，这些法则交，展露出玄妙深邃的轨迹。