时间流逝。
不朽仙帝为李昊传道的途中，其他人也来寻二位仙帝求道，但并未影响到李昊。
身为仙帝，他们可一念化身千万，对每位前来寻道的仙王，都是一对一耐心教导。
「百年，又是百年——」
时光飞流，群中，洛凝霜跟苏婉仪都在大帝道场内参悟。
来这深渊修行，转眼已三百年，从当初的仙王境一重，如今，她们都各自提升到仙王境四重！
百年不到，便提升一重境界，这对仙王境来说已经是极其神速了。
但仙王境四重，在这里而言依然太弱太稚嫩，她们依靠始祖帝力，以及诸多秘法和手段，也只勉强冲刺到72层。
先前，她们勉强能横跨四境，如今，却只能勉强横跨三境。
这三百年，她们也找仙帝求道解惑，大道本源境界有所提升，但随着时间流逝，二人心中却依然有种焦虑的感觉。
「二位师妹，你们不必太急切，在同期来说，你们已经是问鼎最强了。「
一位仙王境九重的老者微笑说道，虽然年迈，头发鹤白，却面色红润。
「再过三百年，你们提升到仙王境七重，依靠你们体内的始祖帝力，有望冲击95层以上，只要能在这深渊中修行千年，你们破百层的希望还是极大的，听说一位真王有两位副手，那就是二十位副手！」
「前破百层者，只有29，至少还有11个名额！」
这番宽慰的话，却并未给苏婉仪跟洛凝霜带来多少安慰，毕竟，其他人也在进步，两百年前，破百层者还不到20人，如今却新增10个。
再过三百年，竞争会更加激烈，破百层才能竞争副手。
如今，那排列第一的依然是天帝族，帝明渊，而其战绩却没有变化，依然是134名，只是后面的第二名，却已经追赶到128层了。
「那俩家伙，肯定能得到两个名额。」
洛凝霜跟苏婉仪的目光扫向诸天塔，那里，她们在意的那道少年身影，是153名，已经两百多年没有变化了，但她们没敢松懈，猜测对方可能在闭关参悟，一旦破关，必然实力会飞跃，有可能会超越她们也说不准。
至于另一道身影，就是跟随李昊身边的少女，对方如今的排名，赫然已经是99层！
短短三百年，就已经快要打破百层了，提升的速度极其骇人。
「这副手，不仅仅看表现，也看跟真王的关系，真王有权钦定一位副手，二位师妹也不必太担心。「
那仙王境九重老者安慰道。
二人都是默默点头，他们混沌仙帝一脉的弟子中，有三位已经破百层，其中最强势的便是他们的七师兄，已经打破120层，战绩目前排在第八！
在真王竞选名额中，是强有力的竞争者。
「先祖增援东域，即便是我，也只听闻先祖苏醒，却未曾有机会得到先祖指点，我苏家的剑九回春秘术，不知那两位仙帝可否知晓，能指点一二——」
苏婉仪眼眸闪动，看向诸天塔顶，那里，两位仙帝静静矗立，先前去讨教的诸多仙王，都被二位仙帝转移到另外的传道空间了，无法窥见情况。
毕竟，他们这些深渊修行者，既是同盟，也是竞争者。
苏婉仪稍作思索，便朝诸天塔顶飞去。
洛凝霜也收回思绪，撑起界域，闭关参悟。
道族中。
「轻，如今只差三层，你就能破百层了，这真王副你必定能拿下。」
一位仙王境圆满的中年人，含笑说道。
旁边，道轻音神色平静，没有丝毫喜悦的感觉，她作为道家这一届的传承者，绝非只是目标副手，而是希望能拿到真王的名额。
但目前，排在最末尾的第十名，也在诸天塔118层！
相差二十多层，差距极大。
「还不够。」
道轻音轻声道。
她掌握四门顶尖界域，且相互融合了，但还没有超脱成为王权界域。
若非她同时还将道藏第四篇参悟过半，万道本源都已提升到八重，其中九序大道过半都提升为九重，她也很难跨越三境，冲到97层。
「还是太慢，太慢——」
道轻音收回目光，随即又继续闭目参悟。
那仙王境圆满的中年人苦笑一声，这小妮子是他自小看着长大，如今快要追赶上他了，足足四万年的修行差距，居然快要被追平了。
永恒伪界中。
一块悬浮的陆地上。
此处，有一块小型帝域道场，仙力浓厚，环境清幽。
两道身影在此处，老者孜孜不倦传道，少年翻阅道藏，周身大道光华笼罩，万道法则流转，如一道道神链，聚拢在其身边。
「诸多大道，能参悟到八重，已经极为不易了。」
不朽仙帝望着沉思的少年，轻声道：「也许，你该考虑提升修为境界，境界越高，对道境的感知越清晰，越深刻。」
「以你目前仙王境三重修为，能感知到大道本源八重，已经快到瓶颈了，也许等你将修为提升到七重，就能轻易顿悟第四篇章。「
李昊缓缓睁开眼，望着眼前的不朽仙帝，他点点头，这样确实是更效率的办法。
境界永远是核心。
而且，他也感受到自己的领悟有些迟钝了，想参悟更深的层次，颇为费劲，有种艰难晦涩的感觉。
「多谢前辈。」
李昊起身，躬身道。
不朽仙帝淡然道：「你只是晚生了数千年，否则，以你这天资，也许能跟那帝族的帝明渊碰一碰。」
李昊没想到他对自己有如此的评价，忙道：「前辈过赞了。」
「你好好修行参悟吧，若不愿离开，就在这里继续待着也，有什么事尽管跟我请教，除道藏外，别的东西我都略懂一些。」
不朽仙帝没有啰嗦，起身说道。
等说完，见李昊陷入思索中，当即身影凭空消失。
李昊这两百年都沉浸在悟道中，修炼是身体被动吸收仙力，如今已处于仙王三重瓶颈C
「虽说该提升修为了——但提升上去，也很难追赶上帝明渊那些早已仙王境圆满的存在。」
「其他艺技，如今还剩下烹饪、诗书、垂钓，还未领悟到十三段的心境，得先将这三门的经验积满。」
李昊心中暗道。
他没有离开此地，而是从自身空间中取出古魔尸身，在这里烹饪烤吃起来。
至于自己烹饪的秘密会不会被察觉，他已经无法顾及了，毕竟即便是在外面，也无法逃过两位仙帝的眼睛。
在烹饪积攒经验时，李昊一边反复诵读道藏，每诵读一遍，都能收获不菲的诗书经验C
于是，在这永恒界域的一角，少年甩出鱼线探到虚空中，一边诵读道藏，一边静心垂钓，饿了就烹饪一顿。
诗书经验跟烹饪经验都在快速提升，但垂钓经验却增长缓慢，这永恒界域中没有什么凶险，即便李昊将鱼线穿梭时空，渗透到过去的时间线中，也没能寻找到垂钓的猎物。
而他的所作所为，都落在不朽仙帝的感知中，他有些意外，都什么时候，这小家伙还有心情如此悠闲？
但很快，他便发现对方这看似轻闲的行为，却蕴含道境，都已涉猎极深。
「以道参悟大道。」
不朽仙帝有些惊讶，想了想，也没阻止，毕竟对方是道源仙帝的弟子，如此修行方式，道源必然知晓，人家都没说什么，自然另有用意。
而李昊，面对每日空军，心情却有些忧愁起来。
一方面是没有垂钓的猎物，即便是离开伪界回到深渊，也没有猎物可寻。
总不能将其他仙王当做猎物来垂钓。
至于第二点，就是单纯的烦躁了。
空军的心情可不好受。
「过去的时空也没，整个伪界都没—若我的线能穿透时空，穿透伪界，去到心意所动的地方，那便是想钓多少就钓多少了。「
李昊心中暗道。
伴随着他这念头，李昊忽然间愣住。
脑海中仿佛被什么灵光击中，他眼眸陡然明亮起来。
「穿梭时空，前往任何一处——」
「时渺在时道突破十重，超脱时道时，便可穿梭任何时间一处。」
「若真能办到，那对垂钓来说，诸天万界，岂不是任意垂钓？！」
李昊越想越激动，这简直是垂钓者最美好的想象。
但现实却很残酷，他以仙力凝练的鱼线有距离，即便打破时空，却无法打破伪界。
「时渺是自身横渡无数时空，我只是鱼线，难度应该没那么强.」
「若能探索到外界——」
李昊闭着眼睛，思绪集中，已经达到八重本源境界的时空道，在鱼线上交织，那条线探入到虚空中，不断深入，隐隐触碰到这个世界的编织规则。
等穿透层层编织规则，触碰到的是一道界壁。
「嗯？」
不朽仙帝眼眸微挑，那小家伙在干什么？触碰自己的伪界边域？
伴随那条丝线的反复试探、摸索，不朽仙帝察觉到，那小家伙似乎是在寻找自己伪界的边域薄弱处，想要穿透？
若想离开的话，只需跟他说一声即可，他自会放行离开——难不成，那小家伙是在修行？
不朽仙帝眼眸跳动，嘴角忽然露出一抹玩味。
「怎么？」
旁边，星辰女帝若有所觉，询问道。
不朽仙帝微笑道：「没什么，只是有件有趣的事。」
他心念一动，默默控制自己的伪界，悄然间，显露出一块薄弱的地方。
他想要看看，对方这种修行，究竟有何特殊，若真的成功，会发生怎样变化。
另一边，伪界中，李昊控制鱼线不断摸索。
直至，他终于摸索到一处薄弱的地。
那里似是一道微小的裂痕，又仿佛是法则编织的交界。
李昊有些愣神，旋即惊喜无比，将全身力量都聚集在那鱼线上，全力渗透进去。
但即便是薄弱处，那里也坚固得超乎想象，这毕竟是仙帝的伪界，即便是其他仙帝都无法说能破开，更别说仙王境了。
尤其李昊如今还只是仙王境三重。
尽管不朽仙帝给李昊留下一处缺口，但对李昊自身而言，依然如蚂蚁撼天，极其艰难。
「时间，空间——金、水——」
诸多道法则，皆缠绕在那鱼线上。
李昊眼神逐渐迸射出强烈的神焰，真神血都在澎湃运转，施展出无极帝术，底蕴暴增九倍。
「垂钓无界——」
「心念所达，垂钓所至——」
「界无涯！」
伴随着思绪的贯通，诸多法则交织在鱼线上，似乎刹那间融合归一。
而那归一所化作的锋芒，穿透力强悍至极，超乎想象，竟在一瞬间渗透到那薄弱的缺□处，贯通其中。
随着不间断的持续渗透，终于，鱼线一跃而出，从永恒界域中显露出来。
「嗯？」
星辰女帝忽然察觉到，某些气息从身边泄露。
不朽仙帝嘴角露出一抹笑意，他稍微放水，但没想到那少年居然真的成功办到了。
而且，他感觉对方在那一刻，领悟出一种可怕的道境，还凝练出一种可怕的顶尖界心！
「原来，这就是他的修炼之法么——」
不朽仙帝心中了然。
与此同时，永恒伪界中，李昊的鱼线渗透而出，瞬间便触及到外面的深渊。
面板上浮现出提示，跃出眼前，但李昊没有理会，只是脑海中忽然间涌来无数的道念。
【你已领悟垂钓心境，无涯！】
那诸多道念加持，李昊在这一刻，对鱼线有种前所未有的掌控感觉。
他在延伸出永恒伪界抵达深渊时，很快便破入深空中，不断深入其中，很快便触及到一处隐秘而坚固的界壁。
那界壁上弥散着大帝的气息。
李昊试图将其刺穿，突破，却有一道声音在脑海中忽然响起：
「差不多该收手了，你破不开那帝阵，若真能破开，也是极危险的事，会让这深渊的位置暴露。」
李昊一怔，清醒过来，是不朽仙帝的声音。
他此时才回过神来，鱼线瞬间收缩，回到身体中。
「前辈——」
李昊连忙起身，想到自己刚破开对方的伪界，顿时有些额头冒汗。
这种事，对方不可能没察觉。
「你所参悟的那道境力量很强，但还不足以跟帝道抗衡，但在仙王境——已是顶尖了。」
不朽仙帝的身影浮现在李昊眼前，从虚到实，面含微笑说道。