好强！」
帝族，诸位仙王都是神色凝重。
帝明渊同样神色肃穆，浑身都有种躁动感，排在前列的五位都让他感受到压力，但跟其他人的那种压力相比，这位帝尊转世给他的感觉，却是深不可测的差距，让他心中第一次有种，失去信心的感觉。
「帝尊转世，居然也来竞选真王，未免有些过分了。」
一位帝族仙王脸色阴沉道。
先前他们对帝明渊寄予厚望，拿下真王名额对他们帝族来说，早就不是目标，拿下第一真王统帅才是。
但如今，接连的变故出现，尤其是这位帝尊转世的表现，在这一轮就让他们感到恐怖。
「这位转世帝尊带队真王，估计也没什么悬念了。」
道族，道轻音眼眸凝重，她心中本就没有竞争第一真王的信心，毕竟跟帝明渊的差距太大，她修炼的时日相较也短几万年，不可能抢到第一真王。
如今，这第一统帅没落到帝族，对他们道族来说也是好事。
「真厉害，帝道雏形已经掌控圆满，随时能脱胎成完整帝路！」
李昊眼神闪动，不禁感叹道。
「这未必是他自身的帝路，有可能是转世所领悟开辟的雏形，也就是钻研的第二条帝路。」
时渺眸光凝重道。
看到这帝尊转世的表现，她也没什么信心争锋了，毕竟对方展露的力量实在太过圆满极致。
她甚至怀疑，对方能以仙王境圆满极巅的全部力量，去催动出一部分帝道的力量。
若那是底牌的话，绝对属于帝道杀招，是帝尊级的破坏力，根本不是仙王能够抗衡的！
因此，若对方要竞争第一真王，毫无悬念，除非是有其他帝尊转世来争夺。
「第二条帝路么————」
李昊眼眸闪动，如今他第一条帝路尚未完成，更别说第二条了。
他感觉自己若是将七颗界心相融，极致爆发，也许能跟对方有一战之力，但胜负却难分，并且自己的胜算顶多只有两成。
「当不成第一真王，你我联手，也能统御两方大军，足以了。」
时渺却对李昊说道：「何况这统帅之职非同儿戏，权利越大，责任也越大。」
李昊点头，他先前的目标，甚至只是真王副手，如今能有机会拿下真王，他已经觉得满足了。
这足够让他去保护自己想要保护的人。
此时，伴随着黑袍青年的战斗结束，现场在短暂的寂静后，不朽仙帝的声音打破寂静，宣布进入下一项的考验。
由于黑袍青年的十息挑战成功，将直接越过后面两重考验。
随着黑袍青年从诸天塔脱离消失，星辰女帝踏步而出，缓缓道：「诸位即将进入一处试炼战场，考验汝等的善恶道心，汝等无需揣摩评判标准，只需凭本心行事即可。」
说话间，众人还来不及反应，就感受到一股磅礴的力量笼罩，里面蕴含着诸天塔的帝器力量。
眼前的空间陡然扭曲，紧接着，李昊便发现自己竟来到一处熟悉的地方。
人间，大禹神朝。
青州————
周围是熟悉的街道，熟悉的商贩声音，以及行色匆匆路人熟悉的口音。
李昊愣了愣，没想到自己还会来到青州，还会看到这熟悉的一幕。
他忽然想到山顶的檀宫学院，刚要意念转动，看看那位在檀宫学院碧潭处的老友，是否也在这幻境中，便陡然发现，自己的神念延展之下，竟只有数十里。
他猛然发觉，自己的修为境界，居然跌落到十五里境初期。
通力、周天、继魂、神游、十五里！
修行路上第五境的初期，刚刚掌控神魂御物杀敌的力量。
「这就是帝器的力量吗，除记忆外，我的肉身跟神魂，全都在十五里境，居然能直接压制到这种程度————」
李昊心头震动，他先前的诸多手段，自问已经能跟一些准帝较量，甚至战胜了。
但在诸天塔这帝器前，似乎一念便可灰飞烟灭，毫无反抗。
在李昊发愣时，忽然胸口被人撞了下，他身穿锦衣，还是那套生活在神将府中的华贵衣袍，此时被一个七八岁的孩童撞倒，对方手里端着街边小贩处购买的胡辣面糊汤，泼洒在衣物上，脏兮兮，黏糊糊，瞬间就将衣物弄脏。
男孩没有道歉，反倒跌坐在地嚎陶大哭，引来旁边围观者，皆对李昊指指点点，有人小声嘀咕他仗势欺辱平民。
「嗯？」
李昊有些疑惑，眼前的景象，莫非就是试炼的一部分。
否则，这种意外变故有些突兀。
若是考验的话，那就需要去破解面对了。
「善恶————」
李昊想到这一项的考验，善恶，莫非是判定为真王者，必须为善？
若是善者，此刻该当上前搀扶起孩童，又温和耐心跟周遭人解释原由。
但————此乃真善否？
那自身所遭受的委屈，又该谁来承受，牺牲自我善利他人，对自身又如何交代？
李昊思索间，忽然想到跌落幻境前星辰女帝的话，无需揣摩善恶标准，只管凭本心行事即可。
本心————李昊略作思考，随即露出释然表情，他望着眼前疑似孩童父母的二人，上前指责。
他没说话，抬手间御力施展，将周遭一切人的行动封锁，镇压匍匐于地，无法再出声。
随即，他来到那孩童面前，将其拎起。
此时孩童已惊恐睁大双眼，李昊眼神冷淡，抬手对准其臀部重重拍打两巴掌，再将其丢下：「弄脏我衣物，你赔不起，也不要你赔，就帮你长个记性。」
这两巴掌，足够孩童疼上半个月。
随后不再理会周围人的目光，李昊转身而去。
既凭本心，便无需在意他人眼中对错，此举非善也非恶，但对自身有个交代O
「为将统帅者，解释是软弱，恩威并施为上乘。」
虚空中，一道目光穿透此处，看到少年的行为，眼中露出赞赏。
相较于解释，对自身耗时耗力，此刻显威看似霸道，却将事情快速处理。
而且威压也让其他人学会了冷静思考，明白了原由，而非盲目跟从。
李昊顺着街道，想去檀宫学府看看，但忽然，马蹄声疾驰而来，朝后方的神将府而去。
李昊看到那马蹄上的旗令，眉头微皱，那似乎是军情哨兵。
他心中隐隐有猜测。
但是，看了眼那座神将府，他最终还是没有选择进去。
而是转身回头，朝远处的檀宫学府方向而去。
等来到檀宫学府的地方，望着一座座熟悉的山头，多年前的回忆尽数涌上心头。
李昊腾飞而起，来到某处山顶的碧潭处。
他走到潭边，伸手拨弄了下潭水，冰凉刺骨，仿佛寒冰。
陡然，哗啦一声，碧潭中有道硕大的黑影浮现而出，仿佛水底的巨物。
李昊没有吓到，反倒眼眸微微发亮，他稍稍退后几步，就看到一只硕大的麒麟从里面腾跃而出，抖擞毛发，溅出一身冰水。
「哪来的小子，莫要在此处烦我。」
麒麟口吐人言，似乎不认识李昊，说完后目光看向远处的青州城外，神色间极为凝重。
李昊顺着其目光望去，虽然只是十五里境，但他也隐约看到那城外有一片乌云在逼近过来。
「妖魔袭城？」
李昊眼眸微动，这也许就是此次考验的重头戏，莫非是看他能否在这袭城的危难中，具有统帅之力，能号召和带领青州城的将士和百姓，抵挡下这次的妖魔袭击？
若是这样，那他就必须前往那座神将府。
但————他本心而论，却不愿再踏足那座府邸。
「四项考验————第三项善恶，第四项才是统御！」
李昊眼眸闪动，忽然觉得，这次的考验，未必是看他是否具有领军打仗的能力。
既顺从本心，那————先看看妖魔潮的规模，尽力而为。
「许久未见，让我先为你做一幅画吧。」
李昊转头，看向身边的墨麒麟，眼神柔和，没有丝毫惧意。
墨麒麟一愣，显然没想到这人族居然不惧自己，那双明亮的眼眸，坦率而真诚，没有丝毫作假，也看不出丝毫惧意。
她凝视半晌，旋即冷哼一声，道：「随你便是，但我没空陪你。」
就在她准备御风而起，找院长商议决策时，一道身影飞驰而来，正是檀宫院长。
李昊见又是一位熟悉面孔，眼中愈发怀念。
而檀宫院长也看到了李昊，有些诧异，这乃后山重地，又是墨麒麟所在的地方，居然有学员来此？
但很快他便发现李昊并非学员，而身着华服，袖口的刺绣，赫然有那个煊赫的字眼。
李！
他很快就明白，眼前的少年乃是李家的麒麟儿，当即神色缓和了许多，心中却感到意外，问道：「李家公子，您来此是神将府的意思吗，是来通知我等妖魔袭城的事？」
李昊微愣，随即意识到自己的着装彰显了身份，他眉头微皱了下，但很快平静，微笑道：「我只是过来看看风景。」
「看风景————」
檀宫院长怔住，脸上露出一丝古怪，打量李昊两眼，却没再多说，而是给墨麒麟使了眼色，传音交流。
李昊见二人避讳自己，也没在意，而是取出笔墨，在谭边为二人作画。
但画作结束，却没出现经验增加的提示。
李昊摇头一笑，拿着手里的画看了两眼，故人已多年未见，但在画中仍栩栩如生。
此时，地面震动，那远在天边的乌云压迫过来。
李昊深吸了口气，对身边的墨麒麟跟檀宫院长道：「你们可打算誓死而战？
」
檀宫院长看向李昊，考虑到对方是神将府的公子，此话多半是试探，他正色道：「自然，我檀宫在青州立足八百年，当跟青州同生共死！」
李昊点点头，他相信即便在幻境中，这位檀宫院长也会做出跟现实一样选择。
「既如此，头阵算我一个。」
李昊说道。
檀宫院长愣住，不禁道：「你不去神将府————」
「斩妖杀敌，在何处都能杀得，那里不缺我一个十五里境。」
李昊打断他的话说道。
此时，远处的神将府中，一道道金光已然冲天而起，赶赴远处的青州城，阻击妖魔。
李昊眼眸闪动了下，目光落在山脚下，那里街道上无数的居民，在朝另一边奔跑，妖魔袭城的消息，此时已经在城中传开了。
「二位，你们能感知到那妖魔潮中，有什么境界的大妖么？」
李昊转头，对身边的二人询问道。
檀宫院长神色凝重，道：「我已经感受到四道三不朽境的气息，按照妖魔的习性，能驾驭四只三不朽境的大妖，里面极有可能有太平境的妖王！」
「太平境————」
李昊眼神微动，这妖魔的战力，对青州城来说有些负担太重了，就算能艰难守住，估计也会被破城，到处生灵涂炭。
死守？李昊望着那些奔跑逃亡的身影，思索了下，对身边的二人道：「二位前辈，能否将这些百姓都接引到山上来，我等带他们先逃亡出城再说。」
「逃亡？」
二人都是愣住，显然没想到李昊居然想逃离。
「你身为神将府之人，竟要弃城而逃？」
檀宫院长不禁问道。
「为将为士者，当死守城池，这是职责，但百姓无辜，留在此地毫无意义。」
李昊摇头道：「城若能守住，不缺咱们这点力量，城若守不住，留下也是送死，君子不立于危墙之下。」
二人愣住，彼此对视一眼，信念有些动摇。
若能生，谁又愿意选择死。
「院长不必担心事后追究，若有罪，我一肩担之。」李昊再次道。
檀宫院长看了眼他的袖口，沉默半晌，终于点头道：「行！」
他答应，不仅仅是为山脚下的百姓，也是为檀宫众弟子，还有自己的女儿。
很快，檀宫院长便神魂腾空，招呼学院弟子，去山脚下接引百姓。
「这是为我画的吗？」
墨麒麟看向李昊手里的画，眼眸浮现出一抹异色。
那画中栩栩如生，似能跃出纸面，仿佛少年对自己身体各处细节都观摩无数遍。
李昊看到她的眼神，想到多年前初次为其作画的模样，不禁微微一笑，道：「自然，你若喜欢就送给你。」
墨麒麟微微沉默，随即嘴巴一张，将画吸进口中，收到储物空间中，随即对李昊道：「少年，来我背上，我带你下山。」
「好。」
李昊也没客气，仿佛多年的老友般娴熟，翻身跳到对方背上。
随着檀宫众学员行动起来，山脚下慌乱的百姓被接引，浩浩荡荡的随着檀宫弟子，前往城池另一方。
那里有神将府的守城军看守，李昊骑在墨麒麟背上，当守城军上前阻拦呵斥时，李昊神色平静道：「我封神将府之命，将百姓运送到城外，不得阻拦。」
那看守将领看到李昊的华服，认出身份，神色恭顺起来，但还是道：「请公子出示手谕。」
「情况紧迫，只有口谕，哪来的手谕！」
李昊呵斥道：「你没看到我身后的众多百姓吗，这还需要手谕？」
那看守将领怔住，目光越过那只气势可怖的墨麒麟背后，看到浩浩荡荡惶恐的百姓，犹豫了下，还是选择了退后让路。
「还真是凭本心啊————」
虚空中，几道目光扫视过来，都不禁莞尔。
他们自然看出这少年的道心变化，知晓其一切行动，皆极其坦诚，没有故作伪装。
而在别的试炼幻境中，不少仙王都遭遇到相似的困境，但大多数都选择留下来厮杀奋战，大有宁可自身粉身碎骨，也绝不让一个百姓或无辜者伤亡。
此举————可谓大善者。
但————统帅不需要太仁善，而是要做出正确的善举！
何谓正确善举？古有善者，家财万贯，遇难民怜之，予五两白银，好心之举，然难民得钱，却遭他人觊觎，最后遭人埋伏抢夺，钱命两空，死得凄惨。
愚者，无法辨别善恶，故皆为恶者。
倒果论因，果为恶果，心即向善亦是恶。
那些仙王在劫难中陨落，虽保住了无辜者，但在诸帝眼中，反倒是下乘选择。
真王统帅，当为真界万族万民考量，而非为一族一民考虑。
如此固然残忍，甚至对那被牺牲的一族一民来说，是恶徒，但————身为真王统帅，又何惧背负恶名，承担恶果？
李昊将百姓送出城外，等再折返时，城池已被破，眼前的幻境也消散，再次回到诸天塔中。
跟李昊同时返回的还有不少其他族仙王，此时都在打量四周，还有的人眼中带着几分回味。
李昊看向时渺，发现时渺也清醒过来，问道：「感觉如何？」
时渺看了李昊一眼，嘴唇微动，最终还是没说，微笑道：「估计这一轮我的评分不会高。」
「哦？」
李昊疑惑，但也没细问，毕竟他也不确定自己的评分会是怎样，但不管如何，他顺心了。
没多久，所有人都从幻境中结束。
不朽仙帝淡淡道：「这一项的评分已出，诸位自阅。」
虚空中，一道金榜浮现，上百道名字排列。
李昊看到，自己的名字排在第六，他有些意外，毕竟他没有参与守城，善恶————他只觉得做了自己该做的事。
而时渺————李昊一路扫去，却发现居然排在了末尾。
92名。
李昊怔住，对身边的时渺疑惑道：「你在幻境中做了什么？」
时渺看了眼李昊，微微摇头，她没有说，在幻境中她也遇到诸多取舍的抉择，理智告诉她应该如何选择，但奈何————在那幻境中有道身影，是李昊。
为了守住对方，她舍弃了一切。
从评判来看，显然，这点她极不合格。
「我怎么才排38？我明明浴血奋战，将所有侵害的古魔都斩杀了，我已经战到力竭而亡，居然才排38？！」
「难道在幻境中，大家被限制的境界不同吗，还是说，我的方法是错的？」
此时，周围的人皆是议论纷纷，许多人都选择奋力杀敌，甚至牺牲自我，感觉已经付出到极致，但没想到最终的成绩，却并不如想象中那么高。
「为将者，当为大局考虑，我先前已经说过，诸位顺从本心即可，无需揣摩这一项考验的评判标准。」
星辰女帝的声音响起，冷漠地道：「这评分是十帝共同商讨决定，若有异议，可退出竞选！」
听到此话，刚才还议论纷纷的众人顷刻间都安静了下来。
「最后考验，统御力。」
星辰女帝见无人吭声，当即冷声说道。
刹那间，跟先前一样熟悉的力量笼罩，李昊发现眼前再次被燃烧烫金的幻境所包围，坠落到幻境中。
这次，却是在真界南域，大梦九渊宗。
李昊目光扫去，便看到一道道熟悉身影，黎老头，月曦，古炎等人。
此时，他们皆站在剑渊的峰顶，面朝自己，神色严峻而肃穆。
而李昊也发现，自己不再是李昊，而是化作身穿白袍的中年人，赫然是剑渊的渊主。
「渊主，古魔侵袭，我大梦九渊该如何自守？」
一位剑渊的长老低头，神色肃穆而沉重道。
李昊回过神来，很快便代入到角色中，这一关考验的是统御力，那便是货真价实的统御本领了。
「大梦九渊，九渊既是九脉，古魔侵袭————九渊为同流，多半要相互配合，这考验的是跟其他势力的搭配，以及战场指挥统御的能力。」
李昊很快便思索到此次考验的难处，但他没有紧张，而是道：「先说说情报。」
那剑渊长老当即低头将战况交代。
局势极危，古魔已经逼近大梦九渊所在之地。
李昊见情况紧迫，也没多说，当即动身前往主峰，寻找大梦主。
「这些大族仙王，平日里掌管族内的战场，统御战场的能力倒是不缺，但那些小族就难了，尤其是跟其他大族交际的能力，有所欠缺。」
虚空中，十帝眼中浮现百位仙王的试炼场景，看到帝族、道族等大族仙王，都是有条不紊快速进行战场统御。
而那些小族仙王，虽然也在统御战场，但遇上需要跟其他联盟势力谈判的时候，却难免有些缺乏果断的气魄。
「目前来看，这些真王种子的表现都还行。」
十帝扫去，发现有资格竞选真王的这些人，基本在这一项的表现都不差，令人满意。
「先前那女子，为那幻境中的道侣都甘愿舍弃一切，如今抛开对方来说，战场统御能力，算是第一流了，至少排在前三。」
一位帝尊说道，其目光所穿透的幻境，正是时渺。
「没记错的话，她乃十万年前天殃的那位亲传弟子，曾参与十万年前的浩劫之战，如今转世归来，在战场统御这块自然不差，只是————只要涉及到她的道侣，她似乎什么都可以舍弃，这点有些令人头疼。」
另一位帝尊摇头叹道。
「无碍，若她能拿下真王，让他们分开即可，互不干涉。」
另一位帝尊说道，觉得真王席位还是应当能者居之，不能因一道考验的低分而否定。
至少从目前表现，对方即便有一门成绩极差，但另外三门相加，也足以路身前二十了。
>