很快，最后的统帅试炼结束。
众人陆续从幻境中退出，李昊也慢慢睁开眼，前一刻他还在寻找大梦主，调动大梦九渊配合斩杀古魔，等将古魔杀完，没多久就幻境结束了。
「统御，考验的是伤亡，杀敌，战争时长————」
李昊眼眸闪动，虽然他没曾领兵打仗，但小时候的耳濡目染，还是知晓许多战场有关的知识。
如今一路走来，历经劫难，也有许多收获，这一项试炼，他几乎没让大梦九渊折损，估计成绩至少算得上及格。
「四项考验都结束了，不知道我的综合成绩如何？」
「要四项排进前二十，才有机会争夺真王，也就是要淘汰八十人！」
周围，众人的目光都有些凝重，其中不少人前几轮表现不佳，此时已经面带遗憾，知晓自己已经没有竞选资格了。
星辰女帝也没摆关子，很快就将最终评选公布。
前二十的榜单排列而出，众人纷纷看向天空，找寻自己的名字。
李昊看到自己排到第四，眼眸闪动，根据先前三项的表现，这排序跟他预测差不多，看来统御这块没有太拉胯。
很快，他目光扫去，便看到在20位，是时渺的名字。
刚好排在末尾。
「好险————」
李昊心中松了口气，先前时渺在善恶那项的考验中排在太末尾了，如今能跻身前二十，算是颇为不易，相当于一门挂科，另外三门必须表现极强才行。
「没我的名字————」
「第九。哼！」
人群中，不少人哀叹，眼中最后一丝期望也散了。
一身金色盔甲的神尊脸色冰冷，看到自己居然排在李昊之下，他眼中怒火喷涌，但被克制住。
先前李昊的战力排名，居然在他之上，这让他感到不可思议，尽管他没表现全力，但————那家伙只是仙王境七重啊！
「小师妹在善恶那关，居然差点垫底，肯定是什么事情影响到他，要么是师尊，要么————」
神尊看向李昊，眼中越发有些嫉妒，他对时渺倒没有爱慕，但毕竟是同门小师妹，师尊最喜爱的弟子，自己也曾钦佩过这位小师妹，结果对方却对别人掏空真心，反倒对他这同门师兄视若无睹，让他心中恼恨。
「我没进去————」
苏婉仪看向那名单，看到自己不在列，脸色有些苍白，但根据前面的表现，这也在她的意料中，只是真公布出来时，还是难免失望。
「我排在19，除了那善恶一关近乎垫底的时渺外，我差点20，但好歹进去了」
。
洛凝霜满脸惊喜和激动，没想到在众多大族传承者跟准帝转世中，自己居然还能拿到最后竞选的机会！
虽然只是机会，但能跻身前二干，毫无疑问是天大殊荣了！
而且即便落败，也有可能被人看中选为副手！
虽然她战力排不上前四十，但统御这块是她擅长的东西，善恶跟道心，她的成绩只是相对中等，唯有统御，她不仅将古魔斩杀，而且还以最小代价，将古魔遗留的问题也解决了。
「不知道真王竞争，最后考的是什么？应该还是真正力量对决吧！」
洛凝霜心中暗道。
其他大族仙王，也都在观望自己的名字，许多族中老祖看到自己都没跻身前二十，心中只是无奈长叹。
跟前十大族的传承者，诸多准帝转世竞争，确实太难了！
除了————那个仙王境七重的家伙。
看到李昊的名字排到第四，不少人眼角抽搐，他们在仙王境圆满苦修多年，居然还不及一个还未达到圆满的家伙。
对方不但进去了，还位列第四，最后拿下真王几乎也是九成九的概率！
「好了，这最后的挑选————」
星辰女帝开口，将诸多议论镇压，但忽然，她眉头微蹙，眼中闪过一抹冷厉的光芒。
众人将其神色变化看在眼里，心底都泛起疑惑，能让帝尊喜怒表现于色，多半是大事。
「古魔正在侵蚀真界各处的天源，万族大军已经在集结了，这最后的真王竞选，本打算是天道抽签对决，如今换另一种方式，下位挑战对决！」
星辰女帝冷声道：「目前排列前十，暂定为真王，每人都有三次向上挑战机会！」
「只允许向上一位进行挑战，不可越级挑战！」
「若挑战成功，挑战机会刷新，视作没有浪费挑战机会，可继续挑战！」
「若挑战失败，只有等上位者发生变更，才可继续用第二次挑战机会，否则将作为最终排名。」
「时间有限，挑战可同时进行，这里开列十座擂台，连同万族的族界，你们的表现真界万族都可以看到，为万族而战，请务必尽力！」
听到星辰女帝的话，众人愣住，面面相觑，没想到这最后的竞选如此简单粗暴。
逆序挑战，如此一来，只要足够强，就能一路杀到前列，甚至第一！
「果然够简单，够快。」
帝明渊眯眼，目光扫向那排列第一的黑袍青年，眼底露出一丝阴沉。
若没有对方出现，这第一真王他势在必得，但如今————对方先前的表现，几乎将他的信心淹没。
「古魔居然在侵蚀天源，这是打算将真界彻底炼为古魔之地吗？」
「十万年前它们都没触碰天源，如今居然打算侵蚀天源，难怪诸帝都参与进来了。」
各族的仙王老祖眼中露出惊色，也意识到这次真界的浩劫跟阵仗，远比十万年前更可怕。
何为天源，那是真界的核心，天道的根源，一旦被古魔夺去，将掌握真界天道，自此便等于掌握了真界一切法则，能差使天道行事非凡力量。
如此一来，万族都将衰败，彻底沦为古魔的口粮。
「外面的情况居然如此险峻了，逆序挑战，如此也好，能者居上！」
道轻音一身道袍，神色变得凝重，她也在前二十之列，位列12。
虽然她也是大族传承者，但此番来深渊前修行都还未圆满，如今能在短短八百年追赶上来，已经是不可思议了，但相较于其他方面的底蕴，却是稍显单薄了，此次能争取到一位真王名额，对她来说就是极佳发挥。
「看来，最终决胜依然是战力，善恶、道心，统帅，只要不是太拉胯就行。」
时渺听完星辰女帝的话，明显松了口气，如此规则，对她来说倒没什么压力。
她自信一路逆战，可以杀进前十。
「另外，本次十王竞选，也有序列，名次越高，序列越高，第一真王，手握最强兵权，甚至有资格号令序列三以外的其他真王！」
此时，不朽仙帝也开口，眼神罕见肃穆：「序列二的真王，能得到仅次于第一真王的统帅权，得到封印帝器，统御的军队可在前十的大族中挑选！」
「第三真王————」
他缓缓道出，将十王的权利逐个说明，层层递减，排在第十的真王，固然也是真王，却只能统御挑选剩下的万族军力，整体的战力也是最弱的，还得听从前三真王的号令。
并且，每位真王还会得到诸多修行物资的分配，包括准帝器，封印帝兵等奖赏。
前二十的众人听完，大多都眼神放光，本来争夺第一真王无望，没什么斗志，如今反倒都有种搏杀的激动。
「如此奖赏，看来这前十真王的争夺，也会是血雨腥风。」
其他落选者听到，都是接连变色，唏嘘又惊异，还有的人则暗暗庆幸，还好自己落选了，否则只怕不知要面临怎样的激烈厮杀。
「统御前十大族————」
帝明渊听到此话，眼眸中绽放出冷光，第一真王他已经没太多奢望了，本来也不打算在这次竞争中再继续暴露过多的力量，但第二真王可以挑选前十的大族！
他身为天帝族的传承者，怎么能允许自家种族的战力，被他人指挥，让帝族臣服于其他真王之下！
「本来还打算划划水，看来，这些老家伙是真得逼出咱们的压箱底本事了。」
「还好这里是诸天塔，可轮回再生。」
其他竞争者皆是眼眸中闪烁出冷光。
此时，虚空忽然轰隆隆震动起来。
只见星辰女帝抬手，虚空中设立了十座擂台，缓缓凝聚而成。
每座擂台都有帝力结界封锁，任凭里面的战斗如何激烈，都不可能打破结界，这完全超出仙王所能掌握的力量。
在十王擂台外，则是一道道虚空漩涡，通往深渊外的万族各族中。
那漩涡中，一道道气息散发出来。
「是祖龙族，我祖龙族还在！」
「我太初族也在！」
「我们绫罗族呢，怎么没有气息降临？」
许多人都从那漩涡中感受到自家种族的气息，皆是神色激动起来，但同时又有些羞赧失落。
自家种族能来观望，但他们却已经落选了，连上台的资格都没，只能站在台下如喽啰。
「我坎水族也没来，东域果然沦陷了吗，难道我族————」
「混蛋，该死的古魔！！」
「啊啊啊，快点开始吧，我要出去为我族报仇！」
「奇怪，我族在南域，怎么也没连通？」
「我族在西域，也不见气息降临，难不成————」
深渊的各族中，有些人感受不到自己种族的气息，皆是脸色变了，有些惊疑O
这气息不但连通到此刻的诸天塔内，还有诸天塔外那些淘汰者，此刻也都转移到诸天塔中，可以观望这最后的真王竞选。
顷刻间，这诸天塔内变得极其喧闹起来。
但好在此地的空间法则，空间近乎无限，倒不显拥挤。
面对许多惊疑询问，不朽仙帝面无表情，道：「此道连通各族本源族石，若无气息降临，代表该族已覆灭，只有残存的血脉留存于世。」
此话一出，许多询问者只觉大脑轰地空白，竟说不出话来。
家族覆灭？只有残存血脉？
这岂不是说，在这里的不少人，甚至已经是家族的血脉火种！
「怎么可能！」
「怎么会这样？」
「我不相信，我族又不在东域，在西域怎么会被覆灭，难不成是其他家族趁机————」
许多人都是难以置信，无法相信不朽仙帝的话，不愿接受这样的事实。
「自浩劫降临，诸族休战，覆灭原因唯有一个，那就是古魔侵袭！」
不朽仙帝看到那些脸色苍白的仙王，神色冷漠，道：「自东域沦陷，古魔已经在各域发难，外面的情况远比你们想象的严峻！这也是为什么被迫提前进行真王挑选，万族已经无法再等待了！」
听到他的话，许多人都感觉呼吸困难，有的神情呆滞，有的露出悲愤和狰狞。
星辰女帝环顾一眼，冷漠道：「不耽误时间了，现在逆序挑战开始，谁先来？或是，哪几位一起？」
「只要你们挑战的人，没有进行逆序挑战，就可以接受你们的挑战，开始吧！」
包括李昊跟时渺在内的二十人，都是神色凝重。
周围众人的神色，他们都看在眼里，能跻身前二十的，必然是大族，自己家族虽然没有被覆灭，但看到许多人悲愤的模样，也知道外面有多么糟糕。
「我来吧。」
时渺属于人狠话不多，除了对李昊温柔外，对其他人都是干脆利落。
她身影一晃便踏出，飞掠到一座战台，「排在我前面的，请上台。」
洛凝霜闻言，脸色一变，但她没有选择主动去逆序挑战避开时渺，她知道以对方准帝转世的力量，必然能跻身真王序列，只是排在第几的问题。
而这一战，也是她最有可能跟这位同境强者较量的机会。
她倒要看看，都是仙王大圆满，彼此战力却差距这么大，自己究竟输在哪了一」好，洛族，洛凝霜在此应战！」
洛凝霜身影一晃，同样衣裳飞舞，掠上擂台。
那些通过漩涡连接而来观望的万族，都看到了这诸天塔内的景象。
等看得自家委以重任的传承者，居然没能取得最后的竞选资格，都是难掩失望和叹息。
这意味着他们举族的战力，都将被他族强者支配，若是落到平日关系较差的大族手里，那必然就会成为炮灰了。
这也是为什么万族都渴望自家强者，竭尽全力冲刺，但奈何，底蕴的差距实在太大了，即便这一战只是个人战，但平日里修行的资源，便是大族的底蕴，底蕴越强，修行的沉淀和根基也越牢！
「我族的黄化龙居然没资格竞选，怎么可能，他可是我族十万年最强的天骄！」
「同境从来没败过的羽西峰，这一战居然上台的机会都没？这怎么可能，十帝真的公允吗？」
「怎么还有个仙王境七重的在榜上，这真的没黑幕吗？」
「我族的绝世天骄老祖，在仙王境大圆满沉淀了三万年，居然没资格竞争？
那仙王境七重是什么鬼东西！」
那些观望的万族都是议论纷纷，各族都在争论和哀叹。
能有竞争资格的前二十人中，帝族就占了三个名额，彰显出真界第一大族的恐怖底蕴。
因此，这二十人中，严格说起来只有十来个种族。
其余的种族全都只能观望，举族化兵，被他族强者统师。
尽管不甘，但面对真界如今的危局，这反倒是最好的选择，否则拒绝联盟，第一个就会被排挤在外，等于是独自对战整个古魔，灭绝的更快，而且是真正意义上的亡族灭种，没有其他族愿意收留他们残存的血脉！
但如今的结盟却不同，诸帝已经承诺，即便在浩劫中遭受重创，也会优先保留各族的火种。
除非，整个真界万族都覆灭，那自然毫无完卵。
「是洛族，听说其祖上跟混沌古族有关，也是古老大族，虽不在十族之列，也是非凡。」
「看看他们的战斗如何，能成为真王，至少在同境中能以一抵百吧？」
各族虽然议论纷纷，哀叹和怒骂都有，但看到擂台上的战斗即将开始，也只能凝神观看。
「时间有限，我就不留情了。」
此时，擂台上结界已经封锁，时渺低声说道。
其他人没有急于同时挑战，而是看向时渺这一战。
他们都清楚，时渺的战力有抢夺真王的资格，会是大敌，因此想看看对方跟自身的差距。
「为万族苍生，确实该速战速决，我也不会啰嗦。」
洛凝霜眸光一凝，沉声说道。
说话间，她也毫不客气，释放出血脉中的始祖帝力！
伴随着始祖帝力的释放，一股浩瀚磅礴的帝道气息，自其体内散发出来。
在其背后，隐隐一尊巍峨的帝尊虚影轮廓浮现，仿佛从远古的世界中降临，睥睨看着这如今的人间。
看到这威势，正在哀叹和怒骂的各族都一时安静了下来，其中不少种族都是惊骇地看着这一幕。
看旁边的名单，这洛凝霜才排列十九！
几乎是垫底！
才十九居然就有如此威势？这是仙王？！
「这气势，都快跟准帝媲美了，那是帝尊虚影吗？这是什么怪物！」
许多种族中的仙王都是瞪圆了眼睛，震撼的失语。
这根本不是他们认知中的仙王境！
虽说他们中有些种族，连仙王境圆满都没有，但没吃过猪头至少见过猪走路，仙王圆满哪有如此威势？
「好样的，洛凝霜，不愧是我族的天之骄女，混沌帝尊的骄傲门徒！」
万族中，洛族众人看到此景，皆是眼眶发热，许多人更是热泪盈眶，这可是他们一族的绝世天骄啊，拜师混沌帝尊门下，是数万年罕见的妖孽，如今在这万族面前，可谓是出尽风光！
「始祖帝力，始祖果然没有选错人，这就是我洛族的天骄实力！」
许多洛族人大声呼喊道，神情激动亢奋。
此时，伴随着始祖帝力的展露，洛凝霜也毫不犹豫，直接爆发出诸多极境和终境的力量，几乎一个呼吸间就将实力提升到顶尖。
她虽然知道会败，但依然想看看败的差距是多少！
然而，还没等她准备动手，在她面前的时渺却是神色冷漠，毫无情感地吐出一个音节。
「逆！」
刹那间，五彩斑斓的时光法则环绕，结界内似乎卷起一阵风。
这股风将一切都吹往另一个方向，吹往过去，包括时光长河，似乎都在此刻倒转。
洛凝霜澎湃的气息，达到全盛时的状态，顷刻间收缩，气息快速的萎靡，消散，一切都像在倒退！
包括她背后浮现的那帝尊虚影，也慢慢地淡去了，只是在临消失前，那道虚影的眸光似乎微微转动了下，朝擂台上的女子看了一眼，随后，却没做什么反应，慢慢散去了。
「怎么会？」
洛凝霜感受到自己体内的仙脉倒转，力量倒退，顿时惊骇，那股恐怖的力量居然能影响到她体内！
包括血脉中的始祖帝力，竟然也回缩了，就像触碰到不该触碰的东西。
转眼间，她就从强盛转为衰微，随后，她仙王大圆满的境界，居然在摇摇欲坠，直到气息骤然跌落，回到仙王境九重！
洛凝霜呆住了，脑海空白，这是什么力量？时间法则？
她对时道也有钻研，达到本源八重了，虽然离十重还很遥远，但————即便是时道十重，也不至于如此恐怖吧？
要知道，她也有领悟到十重的大道，并且是九序之一的木道，蕴含着无限澎湃的生命，但此时居然也被压制了！
嘶！
一点寒芒骤然临近，洛凝霜回过神来时，一柄短小却雪白的锋刃，直指在她的眉间。
「你输了。」
时渺的声音传来，没丝毫情感。
洛凝霜呆住。
全场也随之安静，包括远在天边的洛族，从刚刚全族狂欢的振奋，到此刻的鸦雀无声，只是一瞬间。
就像一阵风吹来，割断了全族的喉咙，死一般寂静。
那族内的天骄，光芒万丈的洛凝霜，居然转眼间就败了。
甚至都没有还手之力！
这是什么力量？这真的是仙王境该拥有的力量？！
「这，什么情况？境界衰落？」
「时光逆转？帝尊血脉都被压制？！」
不光洛族，其他人也都瞪大眼睛，难以置信。
那些哀叹的各族，都是满脸错愕，此时他们似乎有些明白，为何自己族内的天骄会败落，连最后的竞争资格都拿不到。
这排在末尾的都已经是怪物了。
>