仙王境圆满，始祖帝力，诸多极境圆满，如此顶尖的实力，居然毫无还手之力？」
「这都是什么怪物，太夸张了吧，那女子真的是仙王境吗。」
各族都感受到强烈冲击，他们理解中的仙王境圆满，似乎跟眼前看到的有极大出入。
「哼，时道本源十重圆满，时光本源神树孕育出的时光混沌体，果然非同凡响！」
圣族中，某位准帝境老祖眼眸冷冽，看出时渺的身份。
十万年前的浩劫，诸多大族传承没有断裂，时渺所展现的力量让他们很快就知晓，对方是什么身份来历。
「命运不出，时道为尊，果然，同是九序圆满，其他九序远不及时道的霸道！
」
战族的一位老祖感叹道。
「小师弟居然排到第四，厉害。」
战族，战倾凰却在观望那旁边的榜单，看到李昊的名字，如火焰般倾城绝美的眸子中，泛起丝丝亮光。
「才仙王境七重，居然有资格抢夺真王，这家伙————」
帝族中，帝无赦也跟族人一同观望此战，等真王选出，诸帝会将真界所有帝尊和准帝，都带入到异度战场厮杀，到时便只能由这些真王来统御万族跟古魔交战了。
他本打算跟家族推举，让帝明渊挑选李昊当真王副手，没想到如今李昊自己就有竞争真王的资格，而且还排在了帝明渊前面。
这小师弟————似乎总是出乎意料，创造难以想象的奇迹！
「小师弟————」
原始真界中，极道山上，龙清歌也在抬头仰视，望着这一幕。
不光是他，万族乃至原始真界的诸多混沌古族，也都通过那漩涡，在观望这真王竞选。
真王意义非凡，关乎万族统御，这些混沌古族也都要在这次浩劫中站位，挺身而战，因此也对统御自己的真王颇为在意，希望不会是一个草包。
「昊天师兄，居然也在竞争真王。」
混沌星辰上，古炎，月曦等人都停下了修行，抬头望着那漩涡中延伸的对决。
这股伟力集合十帝的力量，贯穿真界跟原始真界，打通万族地界，正处于所有核心地带的人都能看到此景。
那些寻常仙城中逗留的百姓，则无法窥探了，无法供应起这漩涡通道所消耗的磅礴能量。
「小师弟都在竞争真王了？」
帝族，帝灵姝也回到族内了，八百年过去，他在混沌星辰上早已参悟结束，如今处于战备状态，她也返回家族效力了。
此时看到李昊居然在真王序列中，排在第四，她有些错愕，才短短八百年，那位小师弟不是刚踏入仙王境吗？八百年，居然就能跟族内老祖竞争真王？而且族内那些沉淀数万年的老祖，还排在其下位？
「这就是真王竞争？」
诸多大族，许多人都在观望，他们看到里面有熟人，其中也不乏一些认识李昊的人，都是满脸震惊。
「孩子，那就是你心心念念的人吗，没想到真有如此夸张的妖孽。」
真界某古老之地，一处隐秘宗门中，一位老妇轻声道。
她便是无始老母，虽非帝尊，却已是准帝，而且因某些原因，即便是帝尊对其都颇为客气，不会将其当做寻常准帝看待。
「他素来都是这般优秀————」
悬崖边，一身青衣的林青缨抬头眺望，眸光闪动，在看到李昊的那一刻，她眼中露出强烈惊喜，但等看到李昊跟时渺的对视，那眼神交汇间的情感，她眼底的惊喜如火焰扑上冷水，快速浇灭。
相较于李昊的排名，卓绝的表现，她从头到尾，真正在意的就只是对方本身。
「看这情况，他就算不敌那些准帝转世，大族传承者，也极有机会拿下第九第十的真王名额，到时能否请他挑选我们无始宗门，如此也好有照应。」
无始老母却没察觉到徒弟眼神中的黯淡，眸光闪动，紧盯着那诸天塔中的少年。
林青缨微怔，若是如此，那岂不是说他们还会再见？
并肩而战————她微微咬住嘴唇，此番浩劫波及极广，真界万族人人自危，东域诸多强族都镇压不住，有不少种族已经覆灭，在此危局关头，若自己能帮上他————
「我试试。」
林青缨低声道，眼眸中慢慢露出一丝希冀。
此时，战台上，时渺跟洛凝霜的一战结束很快，星辰女帝跟不朽仙帝神色平静，似乎全在预料中，没等星辰女帝催促，时渺便接着道：「我要继续挑战。」
听到此话，排在18位的一位道族老祖，脸色有些难看，但他知道该来还是会来的。
以时渺先前在诸天塔的层数排名，必然能杀上真王序列。
「其他人也可同步进行。」
星辰女帝见状，环顾其他人说道。
听到她的话，人群中很快便有两道身影接连响起，是排在十一名的一位准帝转世，要发起挑战。
还有一位则是排在第五的紫发青年，目光看向李昊。
李昊没记错的话，对方也是准帝转世，在最后的层数冲刺中，跟自己一样是突然跨越到名单上的。
「我想看看你究竟怎么爬上来的。」
青年察觉到李昊的目光，对李昊微微咧嘴，道：「在下万极君，准帝转世。」
「昊天。」
李昊也简短回应，至于转世————穿越算吗？
「万极君？」
「那人居然是万极君！」
「这才是他前世真名吗，曾经的君王之一，晋升准帝，如今居然转世重来了」
C
「那小子要倒霉了。」
许多人听到万极君的话，都像吞了青蛙一样，惊骇地看着他，旋即不少同情地目光扫向李昊，但也有幸灾乐祸。
毕竟，在众多仙王圆满中，李昊的境界太过刺眼了。
这对不少大族老祖来说，都是一种羞辱，因此也希望看到李昊被镇压。
「请对战双方上台。」
星辰女帝说道。
此等交战，由帝尊担任裁判，也算是空前绝后了。
李昊跟万极君对视一眼，朝同一处擂台飞去。
李昊朝远处的时渺看了眼，见她已经晋升十九，正跟排列十八的人准备开战门对时渺李昊倒不担心，何况这里也不会出什么生命危险。
「这么快前世就要相互角逐了吗，太快了吧？」
「本以为前十的真王，至少要等后面发起冲锋才会挑战，没想到这就开始了「」
「前十肯定会角逐，毕竟序列更高，得到的好处跟兵权更多！」
各族都在议论，目光却是看向李昊跟万极君的擂台，这毕竟是本身就排列在高位的双方。
「万极君————」
先前看到李昊而感到震惊和欣慰的众人，此时看到李昊被挑战，都是脸色微变。
帝无赦眉头紧皱，对万极君的情报有了解，对方曾经是君王，天资极高，在仙王境就已经凝练出王权界域，堪称无敌，更别说后来踏入准帝境，如今再转世，又重回仙王巅峰，前世的诸多力量肯定回归了，而且会比当初成为君王时更可怕。
「没事没事，就算输了也排在第五。」
战族，战倾凰眉头皱起，心中却是安慰自己。
「莫凡，这就是你那小师弟吗，看来他有麻烦了。」
某个古老的家族中，以古字为族名，族长对一身黑袍的古莫凡说道。
古莫凡双眸凝视，对李昊能爬到这么高的位置，他也感到震惊，但想到这小师弟昔日刚到原始真界，一日六十九星的壮举，与之相比似乎也能接受。
「就算不敌，至少最后还能保住真王名额。」
古莫凡低声道。
在他看来，就算李昊接连败退，总不至于从第四直接划出前十，除非其他人都隐藏太深了。
能拿到真王名额，就已经是最大殊荣了，毕竟李昊踏入仙王境才多少年？
「这倒也是，若他是仙王境圆满，再沉淀沉淀，或许真是准帝下无敌的存在」
O
那古族族长低声道，眼眸中也透露出对李昊的认可，仙王境七重就能爬到这样的高度，不管是什么原因，必然有独特和非凡的地方，他相信没人能在十帝的眼皮下作弊。
擂台上，万极君双手负背，神色并没有倨傲，而是极为平静地看着李昊。
虽然好奇李昊为何能爬到这么高，但在最终的综合评分下，依然能跻身到第四，抛开实力来说，其他方面也有令人钦佩的表现，足以得到他的认可。
他只是想看看，对方究竟为何能爬到那么高的层数。
「看你先前的表现，是选择多重界域之道，这是一条极难的帝路，前世我也曾尝试过，但在五颗界心时选择了放弃。」
万极君缓缓道：「在第五颗界心时，我就察觉到这条路如深渊，越往后越是成倍的难度提升，想将七颗界心保持独立，是五颗的百倍难度，甚至千倍！」
「不知道你如今达到什么层次，看你能爬到那么高的层级，就算融合六颗界心都未必能办到，莫非你已踏出最后一步？」
先前跟十帝傀身的较量，他就已经对李昊的力量有所推测，如今想亲身感受。
李昊不置可否，道：「正因为难，才是帝路，若帝道那么容易踏出，世间帝尊又何至于如此稀少，无人能开辟的路，我来开，无人能走的道，我来走！」
他说话间，先前平静内敛的身上，随之散发出一股滔天的伟势。
这股气势并非来自体内仙力，而是一种无上信念，至高的道念！
仅是这道念，在李昊背后似乎就隐隐凝聚成一道伟岸的虚影，那虚影看不清，如烟雾，似幻似真，却是一种意念实质化的象征，而那虚影所散发出的气魄，竟已隐隐有帝尊威势！
万极君微怔，旋即双眸中爆发出精光，大声道：「好！就冲你这句话，我愿拿出全力跟你一战！」
「这小子，不愧是皇极道心。」
不朽仙帝看到此景，不禁赞叹道：「此战过后，若多加历练，在这浩劫中也许有望能道心称帝！」
星辰女帝不置可否，静静望着那擂台，眼眸中闪动光芒。
对这二人战力，她从诸天塔中都已窥见，知晓他们的手段，但————那是已经展露出来的。
仅从展露的手段来看，李昊更胜一筹！
可那万极君在挑战时，明显还留有余力，此战若将底牌拿出，不知敦胜敦败，她也无法猜测。
伴随着结界笼罩，擂台上的二人都在逐渐释放各自的力量，种种异象在身边浮现，诸多极境和终境的奇景也随之展露。
神血，诸天星辰脉，诸天仙神法相，真神虚影！
达到仙王境圆满者，大多都掌握三四道终境，而万极君这等仙王境中的顶尖极致强者，诸多终境更是早已掌握。
只是，有些终境力量还未修炼到极致，比如真神血。
但虽然凝练的真神血未达到圆满，也能凝练出真神虚影，展露出可怕的神魂威势。
「好强，这就是顶尖仙王的气势吗，感觉天地都要裂开！」
「仙王极巅————」
不少大族的族老，都是眼神凝重，感受到自身跟李昊和万极君的差距。
万极君是准帝转世，有如此威势能够理解，但李昊仙王境七重，居然也散发出丝毫不输的气势，令人心惊。
「帝法，返古劫指！」
万极君抬手，便是一门极强的帝法，蕴含着帝尊的威势，超脱仙王术法的层面。
虚空裂开，一根晶莹雪白的手指自虚空中伸出，诸多法则瞬间崩坏，时光都被干扰破碎，一指点向李昊。
李昊顿时便感觉到，周围诸多道境力量都失效，包括自己摸到瓶颈的时道九重力量，都黯然失色，无法掌控。
「帝法，无极！」
李昊施展出师尊道源仙帝所授帝法，但只是第一重境界，诸多底蕴提升三倍！
除真神血跟诸多终境力量外，他自身的气息也暴增三倍，而诸多终境更进一步，超脱终境的界限。
嗖！
身法一转，施展的是十五里终境，混沌！
极境归墟，终境混沌，如果说归墟是短距离无视法则的瞬间，那终境就是可遨游任何世界，凭自身可穿梭真界和原始真界！
若在十五里境就达到此等终境，可凭此自行飞升天地，甚至穿梭过诸天圣地的枷锁，来到真界，乃至是原始真界！
不受拘束，融入天地混沌，若是攻击中蕴含混沌力量，对界域的穿透也有极其可怕的提升。
如今，混沌终境在无极的增幅下，李昊的身法如鬼魅幻影，无视那帝术笼罩的域场，瞬间出现在擂台另一处。
同时，他抬手虚无，掌心一道剑影凝聚，这剑是九序法则所凝聚。
「所见所视，皆湮灭！」
李昊抬手，挥斩而出，自身的唯我剑道，如今在吸收诸族功法，真界万道，已达到某种极致，在仙王大道中属于顶尖极限的一流。
虽不及帝法，却是李昊自身所领悟。
虚空顷刻间破碎，剑斩瞬息而至，跨越时间空间，无法躲避，无法逃遁！
万极君眼神微变，没想到李昊居然能用混沌躲过自己的试探攻击，这一剑的威势，更是让他有种寒意袭来的感觉，他瞬间支撑起界域，刹那间，一道金灿灿的界域浮现而出，诸多法则流转，如经文般环绕。
这是王权界域，仙王中的顶尖。
界域仿佛厚土，剑气破入，却寸步难行的感觉，只来到万极君身前数百丈外，就消散无形。
李昊知道，这看似几百丈，实则却遥不可及，对方的界域是他所遇最强。
「好可怕，抬手就是帝法，这就是顶尖仙王的较量吗？」
诸族观望，看到此景都是震撼，即便是前十的大族，也都神色凝重，如此手段，在他们族中都算是传承级的人物。
更别说万极君此刻展开的王权界域，在仙王境具有绝对的统治力！
「那少年应该也是王权界域吧，若无王权界域，此刻界域一出，必输！」
「仙王境七重就凝练出王权界域，也真是够夸张的。」
战台上，万极君目光冷冷地看着李昊，被李昊率先逼出自己的界域，这让他心中极不舒服，论较量算是自己落下一头。
「让我也看看你的界域吧，多重界域这条路，比王权更难！」
他没有怀疑李昊也能凝练出王权界域，但走多重界域的帝路，就注定无法凝练出王权界域，否则界域相融功亏一篑。
李昊也知道藏不住，面对这等强者，除了某些底牌外，其余的手段耗尽，才有可能战胜。
他身边缓缓浮现出界域。
无相界域！
伴随着界域呈现，众人都感受到李昊界域的威势，但，这不是王权界域！
还没等众人反应，紧接着万象界域，逆时界域，造化界域逐一浮现！
一重重界域，仿佛一道道光环般，环绕在李昊身边。
转眼间，七重界域呈现，层层叠叠，形成七重世界将李昊笼罩！
看到此景，在场各族仙王，包括透过漩涡通道观望此战的真界万族，都是瞪大了眼睛，难以置信。
「七重界域？！」
「怎么可能，他的界域居然没有相融！」
「七门顶尖界域，这————」
还没等众人震撼完，李昊身边的七重界域开始融合，两门相融，界域威势暴增，等三门，四门界域相融，属于王权界域的威势便已经显露出来！