帝尊？」
十几位古魔准帝皆是惊怒，调动体内的帝道雏形，才勉强保持住镇定。
就在这时，一股浩瀚的混沌气息自那漩涡中席卷而出，隔空仿佛一只大手，朝十几位准帝杀去。
「混沌截道掌！」
十几位古魔准帝感受到这股气息，惊怒转为惊恐，也知道了来的帝尊是何方神圣。
别看他们有十几人，但准帝在帝尊面前，很难招架，除非是某些极为特殊的顶尖准帝，才有可能从帝尊手里脱逃。
「堂堂仙帝，欺负小辈有什么意思。」
就在那股蕴含着灭杀气息的力量覆盖过来时，虚空中一道波动震荡而出，伴随着浓厚的死亡气息，将那股力量阻挡。
虚空中，一道浑身漆黑，眼眸是黑白相间的古魔帝尊浮现而出，诡异的眸子冷冷地盯着那遥远的虚空漩涡。
「以多欺少，又算什么本事？」
漩涡中，混沌仙帝的声音传出，冷漠无比。
「原始真界也要淌这浑水么，莫忘了这些年，我等从未对原始之地插手。」
那古魔帝尊面无表情地道。
「那是你们惧怕天道意识，不敢越界太深，何况真界你们都搞不定，也敢对原始之地染指，这些年你们暗戳戳又不是没试图侵入过原始之地。」
混沌仙帝冷笑一声，说的毫不客气，说完也没给对方再交谈的机会，将漩涡收缩，直接断绝界域。
虽然是出生于原始之地的仙帝，混沌仙帝对真界没什么好感，但他门徒众多，许多都来自真界，也早已有很深的羁绊。
而且，真界若亡，原始之地也难成世外之地。
望着那消失的漩涡，古魔帝尊沉默不语，片刻后，转身一挥手，道：「返回，将东域屠尽！」
十几位古魔准帝侥幸活下来，心中皆是惊愤，纷纷应诺，随即化作一道道流光折返。
东域陷落，消息传遍各域，各族。
祖龙庭被攻破，那座屹立东域无数岁月的神庭，已被古魔占领，这让许多大族通过秘术和投影看到，都感到唏嘘和苍凉。
他们知道，浩劫将临，真界将要大乱。
许多十万年前活下来的遗老，皆是破关而出，眼中露出深深的担忧，仿佛十万年前的惨景要再次重现。
相对于极少数的遗老，绝大多数各族的强者，都被东域的陷落而震撼，他们终于感受到，先祖们提到的十万年前的浩劫，是何等残酷，竟在短短数百年，将一个大域完全攻陷覆灭，这得死伤多少大族和生命？
各域各族，都在这震撼消息中开始紧锣密鼓的做出面对浩劫的应战准备。
与此同时，原始之地，混沌仙岛。
漩涡浮现，八位准帝降临于此。
他们一路逃亡，先前还准备应战，浑身的气息都还未收敛，此时刚现身，就将整个混沌仙岛都惊动。
「好强的气息，那是什么？」
「准帝，有八位准帝降临，莫非是古魔打进来了？」
「古魔？听家族说，东域正面临浩劫，是真的吗？」
仙岛上，许多弟子都是吃惊的抬头，望着那八位横空的准帝。
相对于真界四域，原始之地对真界的消息接收更慢，许多人都是通过自己背后的家族才知晓，知道外面东域正在面临劫难，但具体的程度，却并不知晓。
此时，八位准帝也在打量四周，很快就认出是混沌仙岛。
他们毕竟是准帝强者，自然是来过原始之地，这原始跟真界的世界壁垒，无法阻隔他们，可凭自身力量穿梭。
「进来。」
这时，仙岛中央的混沌帝殿中，混沌仙帝的声音传出。
八位准帝眼中露出感激，迅速朝混沌仙帝的帝殿飞去。
等进入帝殿，他们便看到这帝殿内竟是浩瀚的混沌世界，看似是殿宇，实则内部是另一番天地。
而混沌仙帝端坐于虚空中，周身都是混沌法则流转，散发着恐怖的帝尊气息O
「拜见混沌仙帝！」
八人连忙躬身。
「东域的火种，都在你们手里？」
混沌仙帝平静问道。
「大部分都在————」
八人相互对视一眼，眼神都有些悲切，刚从东域的浩劫中脱身，他们是被挑选出来，专门庇佑火种，而其余的还有不少准帝，却已经在东域战死牺牲。
若能选择，他们也愿为东域赴死而战，但他们必须保护火种离开。
「这是我太初族部分火种，还望混沌仙帝庇佑，等我族帝尊归来，必会感谢。」
一位头发雪白的准帝，面带悲色道，同时取出手里一道封存的界域。
那界域在其掌心，如一道浑圆却晶莹的球体，能看到里面有绿树和大海的轮廓，还有无数流光身影聚集。
里面除太初传承者不在外，在太初有族有太初九尊之称的九位天骄，近半都在里面，每一个都是同境者堪称横扫的存在，在其他大族中，便是属于圣子，帝子级别。
只是，因修为太浅，只是仙君境，因此没选择送到深渊中修行。
不过在深渊中，已经有上一任太初九尊的强者，在里面正在历练，竞争真王。
「这是我祖龙族的火种，还望混沌仙帝庇佑！」
另一位头发赤金的中年准帝，面色沉痛地道，也取出一个火种界域。
其他准帝见状，也都将自己手里的火种一个个取出，先前帝尊之间有约定，道源跟混沌仙帝都答应东域的龙祖跟太初族的太上帝尊，道源选择前往东域相助，混沌仙帝则选择接应。
「我六师弟可在里面？」
虚空中，一道身穿赤红战裙的身影，轻声道。
其面容展露，惊艳绝伦，如赤红琥珀般美丽的眸子，凝视着那祖龙准帝。
那祖龙准帝顿时就认出其身份，是战族的准帝，战倾凰，却是准帝中有望晋升仙帝的顶尖序列之一。
「师姐！」
那火种界域中，顿时传出一道激动又略带哽咽的声音。
那祖龙准帝解开封锁，一道身影顿时从里面冲出，正是龙清歌。
他眼眶湿红，一把扑进战倾凰的怀抱中，咬着牙道：「东域————东域没了——
」
战倾凰脸色微变，但她早已得知了消息，出现在此处接应的她，只是留在原始之地的化身，本尊则在自己的战族中，毕竟如今是特殊时期，她被家族培育而出，真身要留在家族坐镇，以防随时出现的战乱。
「师尊已经去东域了，你见到他老人家了吗？」
战倾凰轻轻拍打龙清歌的肩膀，将其扶正，才轻声问道。
「见过，师尊传音给我，让我保留性命，但————」
龙清歌咬着牙，他宁可跟东域一同战亡，苟活对他来说更加屈辱，毕竟他骨子里流的可是龙祖的血，是最核心的嫡系血脉。
「活下来就好，师尊说过，这一次，绝对不会让古魔再延续十万年前的杀戮，一定会将它们逐出！」
战倾凰深吸了口气，咬着牙说道。
听到她的话，龙清歌眼中多了一抹光，他咬着牙，过了片刻才想到什么，问道：「小师弟呢，他被接引走了吗，他没事吧？」
见他还在关心李昊，战倾凰轻轻拍了他的肩膀，道：「别担心，昊天深得师尊宠爱，将他送到一处深渊中修行了。」
「深渊中修行？」
龙清歌愣住，有些错愕地看着她。
深渊可是禁地。
战倾凰知道他一直在东域作战，还不知晓万族真王计划，当即跟他娓娓道来。
「真王？原来如此————」
龙清歌眼中露出光芒，先前虽说要复仇，但实际上他内心却没多少信心，但如今得知万族都在为此事而努力，他忽然有种血液沸动的感觉，这次的万族不再是一盘散沙，而是能凝聚起来。
「混沌仙帝，真王计划还在进行中么，是否已经挑选出了真王？」
旁边，那八位准帝都知晓真王计划，这是准帝才有资格知晓的绝密，否则即便是龙清歌这样的家族核心，都不会知晓，毕竟这种事知晓对他没好处，反倒万一落到古魔手里，被窃取神魂，反倒容易走漏。
「还在培育中，尚未进行真王筛选，但目前的真王种子已经出来了，基本是大族传承者，以及帝尊转世。」
旁边，一位准帝平静道。
其双眸冰火异色，浑身气息内敛，是混沌仙帝座下的一位准帝弟子。
听到他的话，其他人都露出了然神色，这真王统御万族军力，由那些大族传承者掌握，也足够有说服力。
「那这个还要培育多久，我们何时才能集结，反攻古魔？难道要等它们修生养息，在东域调养之后进攻各域，才开始奋起反抗吗？」
那祖龙准帝不禁问道，神色有些焦虑。
「如今东域陷落，这真王也该进行筛选了，再拖延下去没意义，无非就是多几百年的事。」
混沌仙帝轻声道：「诸位在这里暂且休息，如今诸族先祖都已经复苏，随时准备参战，这次不会是让古魔主动了，我们会主动出击！」
听到他的话，八位准帝都是一怔，有种松了口气的感觉，他们能被委任护送东域的火种，都是东域各族中贡献极大的人，对东域的情感至深。
「也该集结了————」
混沌仙帝眼眸闪动，他的识海思绪沉落，进入到一处浩瀚的星空中。
这里星光闪烁，一道道虚影屹立在星空中，呈圆形环绕，有的是凤凰的虚影，有的是祖龙的虚影，还有的是剑，或是一座山峰，或是一片飘扬的轻纱。
这些虚影都散发着恐怖的气息，稍微震荡，似乎就能影响整片星空的稳定。
「东域已被古魔侵袭，龙祖，你那边的战斗还未结束吗？」
一道灰雾虚影浮现，正是混沌仙帝在这片世界的投影。
而此方世界，是仙帝的帝识才能进入的天道原枢。
这是十万年前，浩劫过后，为应对下次浩劫而开辟，所有的帝尊都可将帝识接引到此方世界。
「尚未，那古魔一族纠缠于我，你们若是哪位有空，倒是不妨过来相助。」
一道低沉的声音响起，赫然是龙祖的声音。
而发出声音的也是那道祖龙虚影，盘踞在虚空中，此时光芒明灭不定，浑身的鳞片不时浮现金光。
「道源也被牵绊住了吗？」
见无人吭声，混沌仙帝问道。
半晌，一道漆黑的剑影传出声音：「嗯。」
极其简短，听不出喜怒和状况。
「混沌，我那东域的火种，都在你那里吗，替我照顾好，这次承你一份情。
，龙祖见没人应援，也没强求，先前就已经在这里商讨过，东域的败落，也是商议后的结果，愿意前往的帝尊都前往了，其余的帝尊也在筹谋别的事情。
即便全都亲临，东域也会破灭，甚至破灭的更快，毕竟承受这场整个浩劫的战场，很可能会崩坏成齑粉。
「这话就莫要再提了，你们且好好应战，诸位，如今时候也到了，万族该集合反攻了，先将其他三域的古魔全都剿灭，再将东域包圆！」
混沌仙帝说道。
「我帝族已经集结，随时准备作战。」
一道浑身散发着巍峨气息的白发虚影冷漠道。
其身上带着可怕的威严，即便在众多虚影中，都似乎是众星捧月般的存在。
他便是开创出天帝族的天帝。
「我族也是，该催不朽跟星辰了，你们那边的培育如何，该筛选真王了！」
另一道如彩带般的虚影横亘在虚空中，传来一个轻柔的女子声，蕴含着古老的道韵，声音空灵又有种深厚的感觉。
「四域界桥可有建好？」
一道苍老声音响起，说话的是道看不清面容的老者虚影，听声音正是不朽仙帝。
他们本尊在世界各处，但帝识却能共聚一起，即便像龙祖这样处于战斗中，帝识也能交谈。
「目前已建好，但考虑到持续的传送，还在填充顶尖的仙脉精粹，毕竟这场战役的猜想，会持续千年，还需三十年可彻底稳固！」
一位浑身闪烁星光的老者虚影说道，也是一位帝尊。
「其他族可都已经准备好？」
一位头戴帝皇冠冕的虚影沉声道，浑身散发着白金色光芒，是圣族的帝尊。
星空中陷入短暂的安静。
混沌仙帝目光扫过，看出有些大族还未准备妥当，他低声道：「既然四域界桥也需时间，万族军力集结也需时间，不如约定一个时日，就定一百年如何？一百年后，真王筛选出来，三域包括原始之地，划分十地，由十位真王统御，准备反攻！」
「百年，足够他们稍作休养了。」
天帝皱眉，神色间明显有些不悦，目光扫向其他几位帝尊，显然，那几位没有说话的帝尊，他们还未准备妥当。
「天帝莫急，如今三域的其他古魔几族，也都在集结，咱们确实还需要点时间。」
另一位帝尊缓缓说道。
「百年，就定百年！」
一座巍峨山峰虚影传出声音。
其他虚影思量后，都没再吭声，默认这时间。
「三域加原始之地，划分十地，该怎么划分？」
一位帝尊缓缓道，目光扫向其他虚影，他额头有道银色斧痕，正是战族帝尊。
「想统御我原始之地的混沌古族，非顶尖强者不可，我建议，你们三域划分九地，我原始之地独为一军，这样彼此不干扰。」
一位浑身有无数藤野的虚影冷声道。
他便是原始真界三大帝尊之一，原始仙帝。
此番原始之地也卷入这场浩劫中，他作为混沌古族的仙帝，虽不愿参与，但也知晓混沌跟道源都卷入进去，他想独善其身也难。
至于跟古魔联合，更不可能，古魔的残忍他早就见识过，何况混沌古族对古魔而言，比其他大族更加美味，没有任何种族，能够跟自己的食物成为朋友。
除非，他吃饱了。
「原始之地，自成一军么，如此————也可。」
一位帝尊说道。
其他帝尊略微锁眉后，也都默认同意，他们都知晓混沌古族的秉性，骨子里瞧不上真界万族，除了那极少几个大族外，如天帝族，道族，才能让混沌古族平等看待，其余大族，在混沌古族眼中，都是劣等血脉。
若真将混沌古族跟其他三域的万族联合在一起，作战时兴许还会有反效果。
「三域各成三军，原始为一军，如此也好。」
天帝缓缓点头，也认同这分配。
虽然骨子里，他瞧不上混沌古族，但原始之地的规模，若真成一军，绝对是主力。
「想统御原始之地，得第一真王才可，其他真王，未必能服众。」
原始仙帝再次道。
其他人似乎也料到他会这么说，都是默默不语。
混沌仙帝看了眼天帝，对方刚出言赞同，多半也是认为，他们帝族的传承者会拿下第一真王的位置，如此一来，帝族若能借此次战役统御原始之地的混沌古族，若战役结束，天帝族的影响力势必会渗透到原始之地，未来有可能一族顶万族！
这是对方的谋划，但原始老伙计显然知晓，也许是二人私下商议过。
混沌仙帝暗暗摇头，没有去深入揣摩，这些对他而言都是虚无。
「既如此，百年后，万族联军集结！」
一位仙帝总结道。
「可。」
诸多仙帝皆同意，星空中再次归于寂静，混沌仙帝的心神也回到大殿中。
与此同时，深渊中。
诸天塔顶。
不朽仙帝跟星辰女帝对视一眼，东域的衰亡，比他们想象的要更快一些。
「所有人，听令。」
不朽仙帝开口，声音穿透虚空，回荡在整个深渊中。
星辰女帝也悄然发动力量，这一刻，诸天塔内的时光凝固，在里面历练交战的众人，发觉眼前的古魔都静止了，如一幅画，但他们的攻击却神奇的无法伤到他们。
与此同时，头顶塔内传来不朽仙帝的声音：「东域衰亡，真王筛选，将在百年后开启，汝等只有最后百年时间，请务必全力以赴！」
这声音震荡在整个诸天塔内，包括塔外的大帝道场中，所有人皆是抬头，面色惊愕。
东域衰亡了？
古魔真的将东域给攻占了？
百年————还只有百年，这岂不是说，他们来深渊修行，总共也只有八百年！
「太短了，百年，我想参悟金道十重，至少还要五百年！」
「怎么会这么快，东域居然连一千年都没撑住，不是说有其他帝尊前去相助了吗？」
许多人面面相觑，都是震撼，东域，这可是真界四域之一啊，这么大一个疆域，居然就这么沦陷衰亡了！
「东域衰亡？」
人群中，祖龙族、太初族等东域大族的仙王，皆是呆住，虽然先前就收到消息，但此时真的听到这话，还是有种心神动摇的感觉。
「这次真王，我太初族必争，唯有如此，才可率领大军进攻东域，复仇！」
太初族的众多仙王，眼中浮现出仇恨的怒火，他们上一任的太初九尊，都在这里，此外还有太初族的传承者，也在此处。
「祖龙庭莫非被破了，那龙祖————」
祖龙族众仙王，脸色变得难看。
诸天塔内，在一处山峰顶盘腿端坐的少年，缓缓抬头。
「百年————」
李昊眼中浮现出思索，旋即感受到体内那不断环绕，却在不断朝彼此靠近的七颗界心，嘴角露出一抹苦笑。
这最后一颗界心的稳定，超乎他想象的艰难，还只剩百年，他心底却第一次没有多少信心。
但，时间紧迫，他必须更加专注。
「百年————」
大帝道场中，时渺眼眸睁开，第一时间便看向诸天塔，她眼中浮现出一丝担忧。
这两百多年，李昊在诸天塔进进出出，她猜测李昊是陷入瓶颈中，甚至无法脱身诸天塔，必须借助诸天塔才能维持。
「你一定可以。」
她心中默默为李昊鼓劲，随即目光扫向那诸天塔外的悬空榜单，那里是目前诸天塔的排名。
她排在二十名外。
但，她还未真正显露力量。
「百年么————足够了，若能大圆满的话，帝尊转世，也未尝不能一战！」
帝族中，端坐在中央的帝明渊眼眸开阖，闪过一抹冷冽的威严，扫向深渊中某处，随即收回目光，虽然目前他暂列第一，但他内心却没有放松，他知晓还有其他强敌未曾展露。
但身为帝族传承者，他内心毫无惧意，反倒十分期待。
>