随着百年最后期限，深渊中变得前所未有的宁静，所有人都在全力修行冲刺，无人彼此闲聊，即便是同族间也都没有半句多言，都沉浸在自己修行的冲刺中。
虽然，其中绝大多数人知晓自己无缘竞争真王，甚至连真王副手都难，但在这大帝道场，以及诸天塔帝器中修行事半功倍，这是极稀有的机会，等到百年后真王竞选出来，所有人都要上战场，自然也就无法在此处继续提升了。
到那时，就是跟古魔的厮杀了。
如今多增强一分，到时活下来的希望也更大一些。
百年，弹指岁月。
在深渊中众仙王冲刺时，东域，没有如诸帝想象中的安静下来。
在祖龙庭被破，五族古魔联军占据东域后，它们没有停下来休生养息，反倒是立刻朝其他疆域侵吞。
如此的凶残和急切，让诸位仙帝都始料未及，很快他们便发现，其他疆域的古魔王族，也都彼此联合了起来，在各域的边疆都发动了袭击。
毫无疑问，古魔十族，也都有帝识空间，也许在东域攻打下来的那一刻，十族的族长就已经达成共识，结成联军！
十万年前的浩劫，在这一刻正式的到来了。
连最后短短的百年休整都没有给各族准备，马不停蹄就发起袭击。
东域，祖龙庭处。
昔日的王庭化作废墟，在这废墟上已经重新建立起五座魔殿。
「哼，要的就是打他们措手不及，他们以为咱们攻下东域，损失惨重，会修养几百年，殊不知咱们这十万年的积累，超出他们的想象，以战养战，不给他们准备的机会！」
魔殿中，阎魔帝尊轻笑，眼神却带着几分残忍的冷酷。
在其身边，站着一道身姿绝尘的身影，肤色雪白，眼眸却纯黑，正是半雪瑶。
自上次现身战场却被灭杀后，好在她有特殊的保命帝兵，作为阎魔帝唯一的血脉，她备受阎魔帝的宠爱。
如今，她的气息相较于上次，更加强盛，赫然已经是仙王境十重圆满，比起旁边的准帝境古魔强者，似乎都不落下风！
在东域被攻占后，她接连吞吃了不少被阎魔帝出手灭杀的准帝，这些准帝都是东域各族的顶尖强者，有些是大族的族长，尤其是其中的祖龙一脉，神血旺盛，体内凝练出的一丝帝血，也被她一同吃掉吸收，使得实力暴增。
以战养战，首先滋养的就是他们这些王族的嫡系血脉。
「东域被破，他们其他各域肯定会意识到危机，组建防御，咱们休养的话，正好给他们准备的机会，如今发动袭击正好，毕竟其他五族都还在养精蓄锐，让他们作为头阵，也算是结盟的投名状。」
蚀毒帝平静道。
如今，攻下东域，他们五族的结盟，可谓是目前真界最强的势力。
其他古魔五族除非结盟，否则任何一族在他们面前，都要低下头。
毕竟，他们可都不是心慈手软之辈，若其他五族不联合，或是不愿加入他们，那么他们可能会优先转向攻打他们，将他们逐个蚕食，整顿所有古魔的力量后，才会朝真界万族发动进攻。
其他五族显然也都知晓这道理，相对于真界万族，虽然仇恨他们，但真界万族对他们素来是「能抵挡住就不错了」的心态，若他们退守在真界外缘，这些万族暂时不会愿意找他们麻烦，若跟真界万族拼杀损失惨重，同族反倒可能会背刺自己。
「没错，十万年前咱们速攻袭击，让他们损失惨重，帝尊都折损了，如今依然是速攻，他们就算有准备，但也不会料到，我们在攻下东域就会马上发动全面进攻。」
另一位焚炎族的族长微微颔首。
「我已经从太初族的一位准帝神魂中映照出一些有用情报，虽然他在最后关头自焚真神，但还是被我捕捉到一些片段。」
一位孽镜族的帝尊说道，他并非族长，他们族长此时正跟龙祖厮杀，如今他代表孽镜族来谈判这次战略会议。
「哦？」
阎魔帝眼眸微微闪动，瞧向他。
「这些万族爬虫对咱们也早有应付，似乎做出一条紧急约定，等跟吾族开战，会万族联合，诸方帝尊都会参与，这一次可能会面临更多的帝尊威胁。」
孽镜族帝尊说道。
蚀毒帝平静道：「这早有预料，但这些帝尊中，也并非所有人都在意那些爬虫，帝尊早已得逍遥，踏入修行的终点，其中已经有好几位帝尊跟咱们约定过，不会插手这场战役，事后咱们也不会找他们麻烦，以天道立誓，双方都不会轻易违背。」
「确实，身为帝尊，什么弟子，什么血脉，都毫无意义，在时光的长河中，血脉都会凋零消亡，所谓的弟子，即便教出来，顶多是能踏入帝尊，跟自己相等，有何意义。与其在意这些，倒不如多开辟出一些帝路，兴许能将多条帝路相融，走出前所未有的境界，成为无上帝尊。」
阎魔帝嘴角扬起微笑。
万族中，有些帝尊就是如此想法，因此不愿浪费时间跟他们为敌，也不愿参与到这些战乱中，一心追求更高的极致。
「趁他们进攻三域，咱们也该趁此时，去找寻当年遗落的轮回碎片，若能补完轮回之门，咱们就能再次返回了。」
刑骨帝皱眉道，提醒其他人别忘正事。
蚀毒帝看了他一眼，道：「就算返回又如何，那里已经无咱们容身处了，除非，用轮回之门，将此方世界也纳入进去。」
「那就要等将这些爬虫全都解决，咱们十族联合，跟此界的天道来谈判了。」
阎魔帝轻声道，眼眸眯起，闪烁着危险而冰冷的光芒。
「确实，该去搜集轮回碎片了，我已经太多年没有闻到故土的气味了。」
孽境族帝尊眼中浮现出几分怀念，尽管身为帝尊，早已摆脱世俗，但刻在神魂深处的喜好却不会改变。
在其他各域各族都在紧锣密鼓准备时，他们预料中的古魔袭击会在数百年后赶到，但只是短短十年不到，边疆的噩耗就传来，有古魔大军侵袭。
北域，姑苏帝星。
苏家，明皇殿中。
苏镇渊望着其他北域大族的族长，其中跟他们苏家持平的有林家、姜家，还有其他稍逊的十几个大族。
「刚边疆已经有古魔大举进攻，为首是帝尊，最外围的防线已经被攻破了！」
一位秦家族长神色焦急地道。
他收到消息时，那镇守在边疆属于他们秦家的精锐将士，已经全都覆亡了，其中还包括他的不少孙子，都是仙王中的强者。
殿内，气氛压抑得仿佛能滴出水来。
各族脸上都带着阴沉，难看，还有紧张和不安。
为首是帝尊率领，因此那坚守数万年的防线，仅仅是一个照面，就被踏破。
在那里也有帝尊镇守，但进攻的古魔王族派出的是两位帝尊，如今那镇守的帝尊还在与其交战，打进异域，生死难料。
古魔来势汹汹，前不久才刚听到东域的消息，如今看到古魔这架势，他们都有种惶恐和紧张的感觉，仿佛十万年前的浩劫，再次浮现，这次甚至更加迅猛和强悍。
「诸位，别紧张，我族老祖已经前往，至少会将这瞳咒族的帝尊牵制住，剩下的战斗，就得交给咱们了。」
在这压抑的安静中，林家族长低声道。
他虽然内心也极其不安，但面上却保持着沉静，毕竟他们林家跟苏家、姜家，说是北域的定海神针也不为过，若是他们都慌了，其他人只会更加惶恐。
「没错，我姜家的先祖也苏醒前往了。」
旁边，姜家的族长轻声道，她一袭战裙，看上去英姿勃发，赤红的头发飘在头盔后，仿佛鲜红的长羽。
「苏族长，你们家先祖还在东域那边作战吗，如今北域都这样了，要不要将他赶紧召回？」
一位族长看向苏镇渊，忍不住问道。
苏镇渊脸色一沉，北域面临危难，他们苏家先祖先前增援东域，如今却顾不上自家，让苏家遭受到一些争议。
「先祖在交战，我已经传讯给先祖，等先祖解决完战斗自会归来。」
苏镇渊深吸了口气，冷声道：「虽然我苏家先祖如今不在北域，但先前他的离去，已经将北域托付给林家先祖跟姜家先祖，何况，诸位！只要是斩杀古魔，为真界万族而战，那在何处交战不是交战？！」
他最后一声反问，目光睥睨，环顾全场。
这一刻，他站在大义之上，面对他的气势，原先还有些不满和微词的各族，一时都不知该说什么好。
毕竟，北域落难，如今他们也在朝其他各域发出求援的信号。
若说苏家驰援东域是坏事，那其他两域，如今又凭什么要来帮北域？
「不错，我家先祖说了，古魔帝尊交给他们，不管多少都不用管，我们只要守住北域就好，做好咱们自己的事！」
林家族长开口道，他这话倒不是特意为苏镇渊开拓，而是他们家先祖临走前亲口交托给他的话，显然，先祖早已料到，苏家那位主宰不在北域，苏家会面临不少难处和非议。
听到林家族长此话，其他人的眼神终于不再盯着苏镇渊了，毕竟是林家先祖亲口所言，既然对方都这么说了，那么他们要解决的就是守好北域。
「那真王还没选出来吗，听说其他域也遭难了，若再不联合起来，就要跟十万年前一样，被逐个击破了！」
一位族长忍不住问道。
万族军力，随时准备集结，但需要真王统帅。
若此时有真王率领万族军力来驰援北域，会缓解他们大部分压力。
毕竟，如今只能光靠他们东域各族自身，其他域也面临危险，不可能再调遣兵力过来。
何况，在这种危难绝境面前，人心的险恶更加清晰可见，有些排在百名外的族群，可能会选择缩在大族后面，保全自身，一旦真王统帅挑选出来，万族军力联合，那就由不得他们不出兵了，那些都是诸帝立下的规矩，有天道法则的约束，比口号更加牢靠和管用。
「还没，听说给他们的期限是百年。」
「百年？如今那古魔刚现身，咱们的第一道防线就被攻破了，还能撑得住百年吗？」
「就是，再过百年再筛选出来，难不成是给咱们收尸吗？」
不少族长明显有些气急。
如今的前线，每时每刻，他们的族人将士都在陨落，如何让他们不心急。
「这是诸帝所商议的，多说无用，只是百年而已，诸位，咱们都守了十万年，难道区区百年挡不住了吗？！」
姜家族长陡然一声轻叱，将诸多的议论打断。
她虽是女子，但一双美艳绝伦的眼眸尽含威严，扫视之间，竟让不少族长不敢与其对视。
「没错，帝尊不出，只是准帝的话，咱们亲自上阵，区区百年，就算是用咱们的命，也要给他守住！」
林家族长眼神冰冷，一字字说道，浑身都散发出一股杀气。
听到他们的话，其他族长中，立刻有人带头应和，大声叫好。
虽然有的族长顾虑，但也有的大族杀伐果断，没有完全指望万族军力。
「诸位，这一战关乎北域存亡，古魔此番袭击，绝非小打小闹，东域的覆灭近在眼前，诸位莫要想着私藏，留下余力好在日后争个高低，我等族中皆派有嫡系天骄，前往真王竞选，就算当不成真王，我苏家天骄，还是有望竞争一个真王副手的！」
苏镇渊眼眸冷冽，气压全场，扫视众人面孔：「所以，等万族军力驰援过来时，若我等族中损伤惨重，势必要诸位填补！」
他这话说的极其赤裸裸，身为一族之长，统御苏家数万年，相较于情感，口号，他更相信利益的威胁！
言下之意，若你们诸族在此番守备中，想保全一些力量，致使我等大族损失惨重，到时万族军力驰援过来，便会送你等上前线而战！
至于违抗？那违从的不是苏家，而是诸帝。
这也是万族都在竭尽全力的竞争真王原因，即便是帝族，道族等大族，都想要拿到真王名额，尤其是第一真王的宝座。
在此次浩劫大战中，诸帝的联手，赐予真王无限大的权利，仅次于帝尊！
听到苏镇渊的话，有几位族长脸色顿时变了，眼底闪过一丝愤怒和不甘，但只是咬着牙，却不敢吭声。
这万族联军，诸帝带头，许多大族知晓自己族内的天骄无法竞争真王，甚至副手都选不上，但被迫也只能参与，并且也要出兵力和物资。
毕竟，若是拒绝，等于是排除万族之外，在大战中绝不会受到丝毫保护，而且会被各域的联盟推上前线当炮灰，死的更快。
「道族呢，道族也是我们北域大族，他们这次总该出世了吧？」
一位族长不禁问道。
林家族长点头，「道族的帝尊，已经随我家先祖上战场了，道族也正在集结军队。」
听到他的话，不少族长暗松了口气。
虽然苏、林等族是北域的顶尖大族，但在他们之外，排在真界第二的道族，却相当于北域的隐世豪门了，平日里极少现身，但其地位，在他们这些大族中，可能将苏林姜三家绑在一起，才能比得上。
与此同时，西域跟南域，也都在经受古魔的袭击。
西域，天帝族坐镇之地，还有排在第四的强族，圣族也在西域。
在四域中，西域是战力最强的地域，但西域极为混乱，各族彼此竞争好战，除抵挡古魔外，各族之间相互竞争导致的伤亡，比这些年跟古魔交战的伤亡还多。
如今，西域中，天帝族召集圣族，跟其他西域大族进行商议，暂时形成盟军，对抗侵袭的古魔。
而天帝和圣帝，也都前往了边境，跟前来侵袭的轮转族和烬褪族帝尊对峙。
先前混乱的西域，在如今天帝族跟圣族的号召和带领下，如今形成暂时的盟军，获得短暂的稳定。
而在南域。
七大古仙朝都受到南域至尊的命令，全力抵挡疆域外的古魔。
但南域仙朝众多，除七大古仙朝外，其他仙朝的实力就相对薄弱了，有的仙朝防线已经遭古魔攻破，古魔已经袭入到南域的境内。
「天宫没打算派兵增援吗，光靠咱们，混蛋！」
「边境已经被攻破了，四位古魔准帝联手，陛下，咱们根本挡不住啊！」
燕楚仙朝中，诸多大将的化身都在仙朝帝宫中愤怒说道。
燕楚仙朝，除眼前的燕楚帝皇是众所周知的准帝外，隐藏起来的准帝只有三位，分别是目前的镇国大元帅，上官虹。
一位是国师，袁星罡。
另一位，则是侍奉在燕楚帝皇身边的贴身侍从，看上去只是普通的近军侍从，实则却是一位准帝。
仅是这仙朝皇宫中，就有两位准帝，整个燕楚一共也就四位。
如今，楚帝显然没打算出现在战场上，而四位古魔准帝，已经让战场上的上官虹跟袁星罡苦不堪言，无法顾及到下面的防线，导致边疆已经被攻破。
「其他仙朝也是如此，该死，仅靠咱们仙朝的力量，哪能抵挡住这些古魔啊！”
「它们这次是认真的，根本挡不住，南域的强者都在天宫里聚集，现在还没有古魔帝尊出现，若是那帝江族的帝尊出动，咱们仙朝的燕神大阵，不知能撑多久！」
这些将士都是一脸悲愤。
那燕神大阵，只限定在仙朝首都，只能护住这一块，还是当初耗费极大代价才建立，这些年仅是供应和维持，就耗掉燕楚一半的国库，就是防止有帝尊突袭仙朝皇宫，直接将楚帝斩首。
但即便如此，这大阵也只能勉强抵挡，不可能真正防得住一位帝尊。
「至尊该不会打算利用咱们这些仙朝，先消耗古魔的军力，再让天宫出手吧？」
一位大将忍不住说道。
这话属实是大逆不道了，让朝堂上不少人都变色，但无人敢呵斥，只是偷偷看向那上方的楚帝。
楚帝面无表情，脸色却有些阴沉，这些将士能想到的，他自然都能想到，而且以他这些年对那位至尊的了解，对方极有可能真打算借此机会，逼出他们七大仙朝的全部底蕴，才会开始援助。
「该死，没能成帝，终究成灰！」
楚帝的拳头微微握紧，这些年，他最渴望的就是踏出那一步，但那一步何其艰难，犹如登天，比燕楚中的凡俗之人忽然一跃而起，取代他的位置还要难！
「三哥！」
忽然，楚帝低声道。
他这话一出，朝堂上众人皆愣，旋即露出不可思议之色。
三哥？楚帝的三哥，不是已经死去无数岁月了吗？
在众人发愣时，常年如影子般侍奉在楚帝身边的那名侍卫，忽然转头，眼神从以往的平静中，有了一丝波澜。
他微微低头，等待楚帝后面的话。
「需要你出手了。」
楚帝低声道：「配合上官虹跟袁星罡，拖延住，我现在召集其他六朝古帝，去天宫面见至尊。」
他说话间，身上光芒一闪，一道化身映照而出，短暂停留之下，便直接瞬移消失。
那侍卫微微低头，「明白。」
只道出两个字，随即身影一晃，消失在仙朝中。
昔日的王位竞争，极其残酷，是楚帝给了他第二条命，因此这些年他一直陪伴和守候在这位弟弟身边。
甚至，在对方的帮助之下，他也从仙王境圆满，提升到准帝。
随着那侍卫离去，朝堂上顿时炸开锅，无数人露出震惊的神色。
尤其是一些老臣，眼中尽是不可思议。
那侍卫，竟然是当初已经死去的那位天资卓绝，极有希望竞争上帝位的三皇子？！
跟昔日那风姿绝尘，意气风发的模样，已经判若两人，谁都不可能将一位默默如影子的侍卫，跟那位昔日惊艳绝世的三皇子联系到一起。
改变气息跟面貌，于对方而言更是小事一桩。
「诸位，不管如何都要撑住，百年，不，还有九十年不到，等真王筛选出来，就是万族反击的时刻！」
楚帝目光扫向殿中，沉声道。
他的化身联手六朝古帝的化身一同前往天宫，希望能借此请天宫派出几位准帝应援。
时光飞逝。
南域的诸多小仙朝，已经破灭，到处都是逃亡落难的身影。
除南域外，北域的防线也出现小缺口，有零散的古魔侵袭，在北域境内各处烧杀抢掠。
唯有西域，强横的实力加上天帝族，圣族的坐镇，让西域面对古魔的抵挡显得格外顽强，竟还没有出现混乱的局面。
而各域的混乱消息，自然也落在不朽仙帝跟星辰女帝的耳中，但听各族的帝尊阐述的情况，他们觉得撑住百年不成问题，何况各族的军队也需要集结，另外这场浩劫的前奏，也能让各族感受到灭族的威胁，到时万族集结归一，也能更加同心同力！
因此，在种种思量下，他们暂时仍保留了百年的约定。
若各域出现真正的危难，他们则会立刻呼唤所有人，进行真王筛选。
如今，各域已经出现伤亡，但尚在他们的接受范围中。
三十年，五十年。
各域都在奋起抵挡，数十年跟古魔的激烈厮杀，感受到灭族灭种的危机，让各域原先内斗的大族，都暂时紧密结合起来。
他们都在盼望，都在等待，等待真王率领万族大军驰援而来。
百年，转眼即逝。
伴随着宁静深渊中的一缕道韵波澜泛起，无数人都清醒过来，不管是在闭关还是顿悟，在这一刻都被唤醒。
即便在闭关中，也被强行呼唤。
即便不打算参与，也该准备面对出战了，因此星辰女帝的唤醒毫不留情。
诸天塔中。
各层的古魔都静止如画，没有动弹，时间也变得凝固，那些激战中的人愣住，还未反应过来，就听到星辰女帝呼唤的集结声音。
持续八百年栽培的真王竞选，要在这一刻选出十位真王了。
「嗯？」
李昊也感受到那似乎没入到灵魂深处的道韵涟漪，睁开了眼，随即便听到诸天塔头顶传来星辰女帝的声音。
「百年？这么快————」
李昊微怔，随即心中却是暗松了口气。
还好，在三十年前，自己终于勉强将七颗界心相融了。