自修炼以来，这还是李昊首次伪相融七颗界心。
不仅仅是界域的力量重叠增幅，七颗界心独特的能力也随之发生相融和转变。
无相、万象、逆时、混沌、洞虚、造化、无涯！
伴随着这七种界心的力量相容，每种能力似乎都得到延伸和增幅提升，李昊眼前的世界骤然发生不可思议变化，他看到无数法则汇聚而来，随后又飘散如丝，周遭的天地仿佛坍塌，形成一处绝对的黑洞！
这黑洞范围，便是他的界域。
在这连光芒都消失的黑洞中，李昊感受到强烈的混沌气息，还有无相之力。
这是混沌跟无相的力量相融，产生的原始太虚界域！
随后，黑洞般的界域中，又诞生出点点繁星般的光芒，每一道光芒，都是无数法则凝聚。
无相即万象，无相包罗万象。
随着无数法则凝聚的光芒浮现，这原始太虚隐隐变成一片浩瀚星空。
但一切皆是静态，仿佛一幅画卷，但跟画卷的平面不同，这是真实的空间。
李昊感受到那层层叠叠无数的空间力量，将每一份法则都包容其中，他脑海中不禁浮现出一个字。
宇。
此时，一股新的力量融入进来，那些繁星般的光芒开始流转，如星河流转，从静态，宁静，死寂的空间，仿佛赋予了生命和活力！
宙！
一股恐怖的界域之力，延展而出，仿佛湮灭一切，将界域外的塔内空间，全都推翻。
前方疾驰而来的准帝古魔，眼神一凝，身影停顿下来。
从前方这仙王境七重的少年身上，它竟感受到一股可怕的威压，丝毫不弱于它，似乎还隐藏着更可怕的东西！
在它眼神变幻时，陡然，塔内的空间出现扭曲，而在李昊身边那繁星浩瀚的宇宙星河中，有一股无法形容，不可琢磨的力量，让那些法则发生变化，难以窥探，本源被深藏。
一片强烈的生命气息，出现在那方世界中，李昊界域中的生命海，消散成无数雨滴般，随着流动的时间，润泽到无数的法则繁星中。
造化————命运！
「嗯？」
诸天塔外，站在塔顶的星辰女帝，忽然眼眸微动，轻轻垂落，看向诸天塔的某处。
那里，是准帝的起步，百层。
「我居然感受到命运的苏醒——————」
星辰女帝喃喃自语，眼神凝聚到那一层中，顿时便看到不可思议的一幕。
维持那一层的帝器力量，竟在消散，空间在不断湮灭，被一道不断扩张的界域所笼罩。
而那界域之外，站在虚空中的准帝古魔，非但没有进攻，反倒惊恐的转身逃亡。
但面对那不断扩张的界域，当空间逐渐溃散，那准帝古魔也终于被界域触碰到，竟如尘埃般，顷刻间湮灭成灰烬。
虽然那一层所维持的帝器力量极小，但————如此场景，也是相当不可思议了！
「湮灭————才仙王境七重，居然湮灭了准帝古魔————」
星辰女帝有些怔住。
即便她见过天骄无数，但也没见过如此妖孽者，除非是大帝转世，在仙王境七重后，就已经能勉强施展帝道力量了，才能有如此效果，甚至更惊人！
可————那少年绝非大帝转世，她的诸天塔自从融入轮回碎片后，还可照出转世次数，那少年仅二世，魂寿不足两千年！
如此年岁，即便是准帝转世都不可能！
「怎么。」
不朽仙帝察觉到星辰女帝的异色，有些意外。
能让她感到吃惊的事可不多，即便是那些大族传承者的卓绝表现，也只是让他们稍感惊讶。
「道源，似乎捡到大宝贝了————」
星辰女帝回过神来，唇边勾起一抹微笑，目光再次望去，便看到那少年的界域内诞生出可怕的力量，那股力量不光湮灭了他所在的空间，甚至————影响到同一层其他时空中的其他空间！
若诸天塔是考场的话，那就是打穿了考场！
「好强的渗透力，好可怕的范围，好像没有边际————」
星辰女帝呢喃，忽然想看看，任对方的界域展开下去，会达到何等程度，多么辽阔！
但理智还是让她做出选择，等对方冲到更高层级，那里蕴含的帝器力量更强，空间也更稳定，也能看出对方的极限。
她的帝念传递而出，诸天塔很快领会。
「看来这次的十王名额，可能会多增一个新面孔了。
星辰女帝轻笑道。
说话间，她将诸天塔内的景象，也随手传给不朽仙帝。
不朽仙帝很快便看完，不禁怔住，眼眸微微睁大稍许，片刻后，他忽然释然般大笑起来。
「道源那家伙，难怪，哈哈————」
与此同时，百层诸天塔的某时空中。
「嗯？」
一位战族的仙王境圆满，正在跟那准帝古魔厮杀，陡然间，周遭的空间震动，世界变得扭曲，让他们彼此纠缠的界域，竟硬生生分割开来。
「什么？！」
战族仙王大吃一惊，错愕地抬头，自己明明还没输，诸天塔怎么会插手自己的战斗？
很快，他发觉自己跟那准帝古魔的界域，都遭到某种可怕的力量侵蚀，从边缘开始湮灭，似乎被吞噬！
一股可怕的寒意笼罩全身，仿佛周围有看不见的东西，自深海中张开血盆大口，将他们包围，而他们就正置身于那利齿交错的大口中，下一秒就会被彻底咬碎！
那种寒意极其清晰，只是被什么东西隔绝了，仿佛某种可怕的东西就环绕在身边。
「这，这什么情况？」
战族仙王有些懵，这也是试炼考验的一环？
诸天塔内。
李昊仍沉浸在七颗伪界心的相融中，忽然，自身的界域中，降临而来一道无上帝意。
「是否前往下一层？」
李昊睁开眼，便看到自己的界域，竟被硬生生撕裂出一道缺口。
而且，这缺口撕裂开自己的界域，似乎不费吹灰之力，就像一把锋利小刀，划过柔软的豆腐！
「下一层？」
李昊心中暗暗惊异这诸天塔帝器的恐怖力量，紧接着便察觉到，那准帝古魔已经消失了，周遭天地也消失，唯有自己一人站在这片虚无的世界。
通过界域，他隐隐能感受到这虚无的力量外，还有别的气息，似乎是其他的试炼者。
「准帝————似乎也没那么可怕。」
李昊回忆刚刚的情况，忽然发现，那准帝古魔似乎没自己想象的那么恐怖，跟帝尊完全没法比。
准帝，只是将世间法则修行到圆满和极致。
却没有超脱，跳出真界之外。
而他的七颗界心，相互融合形成的王权界域，里面不仅仅有九序之力，万道法则，且都在融合下达到极致，也就是十重境界圆满！
如此一来，在界域之中，他也相当于是准帝级战力！
「这就是王权界域————」
李昊目光扫去，望着如浩瀚宇宙般的界域，他能感受到，七颗界心所融合的界域力量，还没有完全释放！
「也许，四颗界心相融，就能将那准帝古魔击败————」
李昊心中估量。
短暂思索，他选择进入下一层。
这101层中，依然是准帝古魔，数量却没增加，依然是一位。
但李昊明显感受到，这只的气息比先前那只更浑厚！
「境界圆满，不等于仙力圆满，这只准帝古魔的仙力淬炼的更加精炼！」
李昊眼眸闪动，没有停歇，释放出界域。
这次他选择将一颗颗界心，单独相融。
先前混沌界心配无相界心，凝练出原始太虚界域。
如今，李昊将洞虚界心，跟无相界心相融，发现凝聚成黑暗湮灭界域。
洞虚的穿透力跟无相的无影无在，使得踏入其界域的一切都将湮灭。
「好强————」
伴随着界心的相融，李昊陡然感受到多重界域并列的恐怖！
每种界心，都能跟另外六种相融，变异成新的界域！
七颗界心，竟是两颗界心相融的组合，就是三十六种！
更别说还有三颗界心相融，四颗界心相融，其组合变化堪称恐怖！
等到七颗界心相融，包罗万象，也等于是前面诸多界心变化组合的相融，难怪自己先前凝聚的界域，仿佛真正的宇宙！
「这就是多重界域的力量之一————」
李昊心中震撼，这条帝路如此难走，难怪诸多仙帝的转世都未曾走通！
伴随着三十六种界心的轮番试炼，李昊眼前的准帝古魔也被李昊变化莫测的界域打的手忙脚乱。
但两颗界心的组合，对准帝古魔还无法造成致命威胁。
伴随着三颗界心相融，变化再次提升，只是，依然无法对准帝古魔造成致死破坏。
等到第四颗界心相融时，组合更多样了。
而四颗界心所相融的界域，瞬间便将眼前的准帝古魔给击溃了，两三种变化的交替，便将其打得毫无还手，直至抹杀。
继续，下一层。
伴随着李昊的不断穿梭，界域随之不断变化，而这一幕都落在不朽仙帝跟星辰女帝的眼中。
二人的眼神都隐隐透露出几分震撼。
这少年————竟然————将那条路走通了？！
>