时间飞逝。
匆匆又是两百年过去。
深渊中，众多身影依然在静悄悄修行，时不时有人从大帝道场中腾飞而起，朝诸天塔而去。
塔顶，两道浑身如笼罩在迷雾中的身影，静静屹立，只有那双蕴含帝威的眼眸，俯视着眼前的深渊，两百年光阴，在他们眼中弹指即逝。
但相较于平静的深渊，外面的东域在这两百年，却已是翻天覆地。
东域的战场，已经展露在各方势力眼中，包括北域，南域，西域，诸多大族和顶尖势力，都在观望这场战役，有不少大势力都派兵增援，但终归不是属于自己的地盘，增援的战力有限，不是每个势力都能如北域苏家这样，家族老祖亲自前往。
而在东域战场上，最终影响胜败者，至少是准帝级强者。
「看来，这场浩劫，无法避免了————」
不朽仙帝眼中尽是沧桑和唏嘘，他的化身在东域外，观望东域的情况，那边的许多变化都看在眼里。
如今，东域那最后一道防线，也被魔潮踏破了。
龙祖跟太初族，以及前往增援的道源仙帝，苏九折仙帝，都在异域中跟古魔帝尊交战，不见踪影，胜负难料，显然是被缠住无法脱开身。
而战场上，那些准帝境厮杀争斗，终究难敌古魔，防线被攻破，如今战火已经蔓延到东域各处。
虽说有诸多大族的增援，但魔潮后方，依然有两族帝尊没有出手，显然，即便他们增援到场，也难以挽回颓势。
毕竟，东域古魔除那五族外，其他族的古魔也在观望此战。
当东域防线被攻破时，就意味着战火将蔓延整个东域，也将席卷整个真界。
「这些都是已经预料到的，只是，相较于十万年前，这次咱们准备的更充分！”
星辰女帝缓缓道：「而且，如今十万年岁月，虽然各族仍有芥蒂，但已经不是十万年前各自为战的局面了，那一战的伤亡太深，太惨痛，各族都意识到，跟昔日的仇恨相比，整个真界沦为古魔的口粮，才是最可怕的事！」
十万年前，古魔浩劫降临，绝大多数大族都是各自为战。
毕竟，在古魔降临前，那时的真界极尽繁华，各族也都产生诸多摩擦，交锋，许多仇恨交织在里面，面对古魔的侵袭，甚至有大族拍手叫好，只是等战火席卷到自家时，才意识到古魔的可怕。
尤其是后面各域都被古魔侵占，许多大族才意识到古魔的意图，但匆忙间联手的反击，对当时团结一致的古魔来说，如以卵击石，最终还是一些大帝牺牲，以命博出生路，给其他大族有联合和喘息的机会，才将古魔击退。
如今，十万年过去，诸多大族虽然仍有摩擦和世仇，但早就形成条约和意识，面对古魔将一致对外。
「东域的沦陷，已然注定了。」
不朽仙帝叹道。
就算继续增援，东域也会化作战场，被战火吞噬。
「龙祖应该预料到了，他选择奋身而战，是给诸族争取时间，也是给这些小家伙们争取时间，以整个东域来拖延这场战役。」
星辰女帝说道。
同为帝尊，他们都能洞察到其他帝尊行为背后的意图。
他们看的更深，更远，虽然不会去窥探虚假的命运，但许多东西都能够推算出来，成为既定事实。
「你的星辰楼，这次也打算出世了吧？」
不朽仙帝问道。
星辰女帝微微颔首，「已经配合天枢阁，在各域建造大阵了，等这些小家伙竞选出真王，万族大军还得依托那些大阵传送到各域，否则，大域横跨，只能由帝尊护送，浪费帝尊的时间。」
「已经在布局真界防线了么，这一次，原始真界的那些家伙，也都该来了。」
不朽仙帝低语道。
「那些家伙，在询问自家传承者的情况，真是心急。」
星辰女帝眼眸微闭，额头的星痕散发着晶莹的光泽，有种神秘的感觉。
「这也正常，毕竟关乎到下一个时代的统治地位。」
不朽仙帝说道。
「帝族的辉煌会延续，其余大族就难说了，那个小家伙————两百年了，还在试么，也是，毕竟是最后一步了，能不能开辟出来，就看这一步，但愿他有称帝的可能。」
星辰女帝眸光扫去，最终落在下方的诸天塔上。
在诸天塔60层。
李昊的身影在诸天塔中反复进出。
从最初的三炷香，到五炷香，到三个时辰，九个时辰————待在诸天塔内的时间越来越长。
到如今，每隔七天左右，就会从诸天塔中进出一次。
「太短了，这条路是错的，难道又要推翻一切重来。」
塔内，李昊抱着脑袋，有种心神憔悴的感觉。
第七颗界心，太难并列。
先前自己维持的六颗界心，也在第七颗界心的出现彻底瓦解，他试过十几种办法，其中有至少十种都失败了，剩下的五种，每次都进行到一定程度，才发现是错误的，只能推翻重来。
如今，他参悟的这条路，花费了三十年，才将他所想构建出来，但结果却令人失望。
界心相融的速度减缓了，但只是减缓，而非暂停，更不是永恒的并列。
「风筝，分层，稳固的七角星————都不行。」
李昊深刻体会到「绞尽脑汁」是什么感觉，穷尽一切思虑，都无法找到正确的答案，他萌生出上百次放弃的念头，失败了，也能成为王权界域，也不亏。
但————他不甘心。
他知道，一旦自己认输，当这浩劫来临，仅是王权界域，自己真的能保护得住风老他们吗？
那放弃，不仅仅是对帝道的追求，也是对风老他们的舍弃。
「已经两百年了，我必须在开战前完成————」
李昊眉头紧皱，毕竟是参悟帝道，一次顿悟都有可能是千年，他现在更担心，在浩劫来临，自己还困在这条路上，无法开辟出来，到时就被栓在诸天塔里面了。
「并存————并存————」
李昊继续陷入思索中。
东域。
战火席卷各处，魔潮主力越过第三道防线，杀向东域各族的宗族重地。
其中，一些弱小的种族已经被古魔荡平，生灵涂炭，若非族人分散，只怕已经被灭族。
「前面就是祖龙庭了————」
魔潮席卷，来到东域的腹地，那里是东域的中心，也是东域最煊赫奢华的地方，一座巍峨的龙庭屹立，金碧辉煌，散发出的尊贵气息，将那一方天地都染成璀璨的金色。
一只只硕大的祖龙雕塑，在祖龙庭外屹立，这些雕塑赫然都是阵基，彼此相连，是一道帝级大阵。
「看来，这里就是东域最后的防线了。」
——
魔潮后方，阎魔帝尊眺望眼前的祖龙庭，很快就看出那一尊尊如山脉般的祖龙雕塑，极不简单，蕴含着强悍的气运和神魂力量，仿佛扎根在大地上的一根根钉子，将方圆亿万里的仙脉力量，全都凝聚，将周遭天地的万道法则，都束拢编织，化作一道恐怖的大阵。
仅是这道大阵，便媲美一位帝尊，非帝尊难以攻破。
即便是他出手，也要耗费不少时间。
但，终究是来到东域腹地了。
拿下眼前的祖龙庭，东域将尽数掌控，这一战若告捷，那些观望的其他几族，都会按照约定联手，昔日的浪潮，会再次席卷整个真界，这次他们准备更充分，目前所展现的，还远非他们真正的力量。
「我来破阵。」
毒蚀族帝尊淡然道。
其身上散发出恐怖的帝威，朝那祖龙庭而去。
面对祖龙庭外一座座山脉般的雕塑，以及祖龙庭内无数虎视眈眈神色紧张的仙王，这位帝尊的表情极其平淡，有种孤身赴万军的感觉，但其气势，却反倒像是一人将万军包围。
西域，圣族。
在西域，无数仙朝林立，相较于南域以天宫至尊为首，东域以祖龙庭为中枢，北域则是帝星上的大族来统御，在西域，却是诸多仙朝并列，龙蛇群居，这里常年战乱，仙朝之间彼此厮杀，也造就西域彪悍的族风。
在四域中，西域的仙神最是凶狠好斗。
圣族，位列万族第四，排在天帝族、道族、太初族之后，在西域是顶尖大族，但即便如此，也无法服众，彻底统一西域。
「东域要完了，这一次的战场，将在东域为主战场，咱们诸族联手筹备的真王，如今进展如何，我族圣子可否能拿下第一真王大统帅的位置？」
圣族中，一位年长老者缓缓问道。
其身上散发着准帝境的气息，在圣族中是太上长老。
「两百年前，有过一次竞争预选，圣子目前位列第七，排在第一的是天帝族，帝明渊，那老家伙修行多年，早就能破境到准帝，却迟迟没有踏足，听说是想从仙王直接一跃成帝，跨越过准帝境！」
另一位老者冷哼，道：「依我看，八成是那帝族早就洞察到什么，提前筹谋了，故意让他压境界，就为这次。」
「那倒不至于。」
另一位身姿曼妙，气质雍容的贵妇淡然道：「毕竟是波及真界万族的大事，若他们早就预料到古魔浩劫，早就将消息放出来了，就算他们天帝族的仙帝多，可咱们整个真界的仙帝，不可能只有他们洞察到。」
「第一统帅就别想了，听说这次深渊竞选中，还有大帝转世，对方只要恢复到仙王境巅峰的修为，同境横扫无敌，应当是不难。」
旁边一位少年说道，其面容极为年轻，一双眼眸却十分老成，也是圣族的准帝族老。
「这么说，那帝族也休想当上。」
先前的贵妇轻笑道，帝族对他们素来有所看法，多年相处也有些摩擦，若帝族拿到第一统帅，难免对圣族不利。
「让圣子无论如何，都要努力，至少要保住真王名额。」
上方面容威严的老者沉声道。
西域，战天族。
战天族位于西域战天地界中，这里是一处洞天福地秘境。
「无道目前排在第六吗，真是厉害了，这小子，居然偷偷修炼到这种程度。」
族中，一袭赤红裙的战倾凰听到族内情报，忍不住露出喜色。
如今，战天族内的传承者，是战无道，也是她的亲弟弟。
她作为准帝境，自然无法参与深渊竞争，在大战中也要面对古魔族的准帝搏杀，而他们战天族在万族中，排在第十，刚好是十族的末尾。
但弟弟战无道，竟然冲到第六，这意味着至少胜过前面四家的传承者了。
「无道确实争气。」
一位族老抚须笑着道。
——
「倾凰，你师尊去东域迎战，是本体前去吗，那古魔族居然能缠住道源仙帝这么久，不简单呐。」
另一位族老好奇问道。
战倾凰眼中浮现一丝担忧，但很快收敛，她没好气道：「别跟我打听师尊的事，我虽然是战天族人，但也是师尊的弟子，仙帝的消息没他允许，我不会乱说，但师尊说是亲自前往，你觉得师尊仅靠化身，就能迎战三位古魔帝尊吗？」
「这倒也是。」
那族老微微点头，道源仙帝虽然名声极响，在仙帝中都是可怕的角色，但也不至于仅是化身就能迎战三位古魔帝尊，还交战数百年，那就太夸张了。
「听说你师尊收的那最小的亲传弟子，有帝尊之姿，那些传言都是真的吗？
」
先前的族老好奇问道。
战倾凰一愣，顿时笑了起来，点头道：「我那小师弟，只会比传言更真，若非亲眼所见，我自己都不敢相信。」
「听说他也在深渊中修炼，这次真王竞选，让无道选他做副手如何，他能担任吗？」
一位族老眼眸转动，打起注意道。
战倾凰顿时知晓对方的心思，但也没责怪，毕竟也是为家族着想，能让战天族跟李昊拉近关系，等李昊日后成帝尊的话，对家族只有好处。
「咱们能想到的，我那二师兄也能想到，估计帝族也会邀请他。」
战倾凰说道。
「帝族也会？」
那族老有些惊诧，显然没想到那少年如此吃香。
在真界各族的关注中，东域的祖龙庭，最终还是被古魔占领。
那道威名赫赫的祖龙帝阵，最终也是破灭，一尊尊祖龙的雕塑，都承载着祖龙族的先辈神魂，在阵破的同时，那些雕塑也纷纷爆裂成齑粉，将整个祖龙庭笼罩上一层哀霜，宣告着东域的王者落幕。
战火，蔓延至整个东域。
而在东域之外的虚空中，七八道准帝身影，却在风驰电掣的飞奔。
「快，你们先走，我来断后。」
在他们背后，十几道古魔族的准帝气息，在穷追不舍。
一位准帝祖龙低吼，浑身燃起金色太阳般的神魂力量，他张嘴吐出界域中封存的东域火种，道：「带上他们，走。」
说话间，他准备转身赴死断后。
东域败北之际，他们早就按照原先的计划行事，一旦落败，就将东域的火种庇护送走，只要这些火种不灭，将来夺回东域，东域就能再次崛起，再次辉煌。
那封存的火种，像小气泡，有薄薄的结界笼罩，里面却是一道道泪水横流的目光。
「老庚————」
一头年迈的祖龙眼神悲痛，但还是快速将那封存火种吸入自己的界域中，没有拖拉，只低沉道：「杀光那些杂碎！」
「放心，我就算死，也要拉一个垫背！」
那准帝祖龙低吼，旋即催促道：「你们快走。」
其他人虽然悲痛，却没有多劝，若是追兵没能阻断，继续追赶，他们也会有人继续挺身而出。
就在他们准备继续逃亡时，忽然，虚空中一阵漩涡震荡，伴随而来的是一股浩瀚的帝威，以及一个平淡的声音：「东域已陨，劫数到来，你等来原始暂避吧。」
听到这平淡却威严的声音，八人都是一愣，旋即露出惊喜。
「是混沌仙帝！」
「仙帝大人，请救我东域！」
他们皆是激动，对那漩涡恳切地道。
「浩劫已临，牵扯甚大，非我一人能平，都进来吧。」
混沌仙帝的声音传出。
八人脸色变幻，有些复杂，但他们也知道，这场浩劫，东域只是序幕，真界万族已经有无数增援了，若想所有仙帝都来驰援，那是不现实的事情，而且真的发生，也会让其他古魔族卷入进来。
最重要的是，即便是万族和大帝全都来增援，东域也会崩塌，无法承受这场战火，化作废墟。
因此，东域的衰败是注定的，龙祖显然早就预料到这点，但好在，他们手里还有火种，带出来的这些东域火种，都是各族的顶尖天骄，或是族内的宝贵血脉幼苗，他日将古魔灭去，东域还有重建的希望。
「休想逃！」
远处，十几道准帝气息急速逼近。
八人脸色顿变，迅速朝漩涡中冲去。
「哼！」
伴随着一道冷哼，虚空似泛起涟漪，这涟漪由小至大，整个时空都像抖动成波涛，震荡而出。
那赶赴过来的十几道准帝气息，皆纷纷惊骇停下，全力招架，但依然被震的齐齐后退。
准帝虽能轻松镇压仙王，但准帝终究是准帝，跟帝尊有天差地别的悬殊。