只是，若真走通，当天地共响，帝道贯穿真界，举世皆知！
即便此处是深渊，又有帝道力量封锁，在深渊中也会显露帝道光芒。
「虽然他只是仙王境，可一旦领悟帝道，天地力量将尽数涌入，仙王枷锁瓶颈将瞬间贯通，直至迈入帝境！」
不朽仙帝回过神来，神色凝重，眼中带着深深的期待，「他目前的力量，七颗界心并存，但还没有彻底稳固，等彻底稳固，就是迈入帝境时，这场浩劫或许会成为他的帝道契机！」
星辰女帝也回过神来，看出那少年的力量虽然超脱仙王境，甚至超越不少准帝，但依然没有迈过最后一线天。
但，也不远了。
「那些家伙，估计没有想到，竞争者中还有这样的家伙没有展露————」
星辰女帝的目光扫向那些各族传承者，眼中露出一抹笑意。
十王的竞争越激烈，挑选出的人越强，这场浩劫的胜诉也就更多！
时间飞逝。
在诸天塔外，其他大族传承者虽然没有参加诸天塔的这场最后冲刺试炼，但也分出一缕神念，时时观望那诸天榜的变化。
陆陆续续，已经有不少身影从诸天塔中退出，脸上露出遗憾的神色，显然这段时间的苦修虽有进步，但依然没能达到预期，更没能冲刺到那百层之上。
「这些大族的仙王，底蕴太深了。」
「我乃族中第一人，居然也只勉强冲到105层，还不及那排名第十的战族仙王圆满！」
许多仙王圆满，抬头望去时，眼神中透露着落寞和遗憾，还有苦涩。
同是修行，能修炼到仙王圆满者，曾经都是风华绝代的天骄，如今在这仙道尽头，却拉开巨大差距。
「嗯？快看，那是什么。」
「出错了吗？仙王境七重？」
随着陆续出来的人越来越多，很快，有人看到诸天榜百层后的名单上，竟有道身影极其刺眼。
其他人后面的境界，皆是仙王境十重，唯独那里，却是仙王境七重。
在清一色的十重中，显得格外醒目。
「仙王境七重，居然冲到124层？是我看花了，还是诸天塔出问题了？」
许多人愣住，揉揉眼，不敢置信。
那些大族传承者也都注意到这点，同样愣住，这排名他们倒没放在眼里，但那修为境界就有些夸张了。
没达到圆满，就能破百层，这意味着对方都没有沉淀，就能轻松破境了！
若在仙王境圆满沉淀数千年，乃至上万年，那实力必然会有更大提升！
「昊天？没听过。」
「这是何族，血脉竟如此强悍，即便觉醒始祖帝力，达到这等境界也效果显弱了吧。」
道族，道轻音蹙眉，眼神中露出几分疑惑，还有凝重。
身为大族天骄，她能承认帝明渊的天赋，但眼前这仙王境七重，似乎有些过于夸张了。
即便是她，在仙王境七重都无法办到，即便施展出那最隐秘，具有极大代价的力量。
「嗯？」
帝族，帝明渊也缓缓睁开了眼，眸光静静看了眼那名字，眼中露出思量，莫非，又是一位帝尊转世？
据他所知，这里只有一位帝尊转世，那也是他最大的竞争对手。
其余者，他都没放在心上，即便是那几位隐藏的准帝转世，他也有信心一战，毕竟到目前为止，他也没有真正展露出属于帝族的帝道霸力。
「昊天？有趣的家伙。」
圣族，几位圣子眼神都是微凝。
「这就是姐姐说的震动原始真界的那位妖孽么，昊天————姐姐的小师弟。」
战族，一位脸颊如月刃的冷峻青年，眼中露出凝思。
他便是战族这一代的传承者，战无道。
「哥哥，你看，那是谁的名字？」
「昊————天？」
人群外，两道身影从诸天塔中冲出，灰头土脸，眼中带着遗憾和沮丧。
但他们也只是抱着试试看的态度，没真觉得自己能冲刺，争抢到那真王，只是不知他们能否冲到前列，被真王选中，成为副手。
当兄妹俩转头望去时，便看到一个熟悉名字，都有些愣住。
「快看那里，那是时渺姐姐————」
少女抬手指去，美眸忽然圆瞪。
在145层处，赫然是时渺的排名！
而这成绩，已经位列总榜第三，快要超越帝明渊了！
她伸手捂着小嘴，一脸不可思议，那坐在自己身边修行数百年的绝色女子，竟如此可怕。
「时渺居然也————」
阎火族青年怔住，在他们发愣眺望时，忽然发现，时渺跟李昊的排名，双双又向上攀升了一层！
诸天塔中。
各层的诸多时空中，一道道身影在激烈厮杀，不断向上冲刺。
李昊完全沉浸在诸多界心组合的排列中，诸多超越顶尖界域的力量，在他的界域中不断变换流转，跟他交战的准帝古魔，仿佛在跟数百上千的仙王境圆满交手。
诸天星辰脉终境，让李昊有源源不断的力量，足以支撑界域的爆发。
「若能将新生的界域，跟新生界域组合，不知会怎样————」
在不断组合中，李昊萌生出一个念头，若能将组合出的新界域，彼此也能组合，那似乎就有些恐怖了。
而且，组合次数会变成「无限」！
如今，他的界域组合，如混沌跟无相，组合出太虚原始界域，但太虚原始界域无法啊再跟混沌界域组合，因为混沌界域已经被太虚原始界域占用。
若组合出来之后，原有界域不被占用，那就能无限组合，新组合跟新组合继续组合，得到的新界域继续跟新界域组合，将无限膨胀提升！
「我帝道的最后一步，若能完成，也许就能真的办到————」
李昊心中幻想道。
若真能达到，这帝道的力量将不可思议！
帝道无法传承，但能学习出帝道前的雏形。
如道源仙帝传授的无极，能将底蕴提升，虽然不能像道源仙帝那样修炼到终境，凝练成帝路，但也能带来极其变态提升。
若李昊将帝路完善，可传授其他人此法，别人无法凝练出帝路，但若悟性足够，能达到李昊如今的层次，远远超越同境。
「界心融合，如何保留原始的界心————」
「映照————界心映照————」
李昊在不断冲刺中，渐渐进入顿悟中。
时间飞逝。
李昊的身体不断融合界域，冲刺下一层。
来到130层时，他需要将六颗界心相互组合。
等到140层时，已经需要将七颗界心全都相融，形成王权界域，宇宙。
凭「宇宙」界域，李昊快速冲刺，一路杀到155层，才渐渐力不从心。
而此时，外界已经彻底沸腾了。
如今的诸天榜变化极大，原先前十的那些几乎固定的名额中，出现四五个陌生人。
而这些人中，最明显突兀的，就是那仙王境七重，让许多从诸天塔中失败退出的各族议论纷纷。
其中，那些混沌古族在看到那名字时，都露出咬牙切齿之色。
这名字他们太熟悉了，先前轰动原始真界，一日69星辰，让各方震动。
没想到在这真王竞选中，居然也能表现如此夸张。
「他居然————」
苏婉仪跟洛凝霜都已经退出了，她们在第九日退出的，等退出时就看到诸天塔的排名，等看到李昊的名字时，她们都有些懵。
她们拼尽底蕴，最终也只冲到126层和127层，如今排在31名跟32名，结果，李昊居然冲到155层，位列第三！
原先排在第一的帝明渊，如今早就被挤到第七去了。
前五的都超过150层。
这意味着，真界半数的准帝境强者，都非他们对手！
可他们只是仙王境！
「他先前才60层————」
苏婉仪也是怔住，本来在她脑海中快要消失的身影，居然又杀出，如此明亮和醒目。
洛凝霜也是怔在原地，先前以为那少年泯然众人，没想到，对方沉寂多年，一朝展露竟如此夸张。
位列第三，且境界还未圆满！
伴随时间流逝，在诸天塔中，当李昊准备调动真神血跟无极帝术时，眼前的世界忽然静止，随后，李昊感觉一股力量笼罩，将其身体送出了诸天塔。
「十日挑战已结束。」
头顶，传来不朽仙帝的声音，回荡在深渊中。
李昊环顾四周，深渊中皆是密密麻麻的身影，先前进入诸天塔的那批全都被送出来了。
而在他转头打量时，发现许多人在看到自己后，皆是瞳孔一缩，随即不自觉地退开，不敢跟他靠得太近。
转眼间，他身边空出一大片范围，许多人都是惊奇地打量着他。
李昊有些疑惑，随即想到自己的层数，抬头望去，便看到自己排在诸天塔第三，155层。
而在他上面两位，其中一个是时渺，位列第二，排在162层。
排在第一的，极其夸张，赫然是190层！
只差十层，就冲到准帝圆满了，有媲美帝尊的力量。
虽然199层到200层之间，那一步之遥的差距，甚至堪比1层到199层，但终归是帝尊之下的最强力量！
「接近帝尊————」
李昊望向那诸天榜顶，眼神凝重。
虽然他还有真神血跟无极帝术没施展，但即便施展，只怕也难以冲刺到190层的程度。
「真王竞选，第一轮结束，诸天塔位列百名者，可进行下面四项考验，四项综合评分前二十，可进行真王对决之战！」
不朽仙帝的声音传出，极其利索和冷漠，说话间，他挥手神光绽放，虚空中浮现出四道金榜，分别是道心，战力，善恶，战局统筹！
「进入第二轮者，现在，进入诸天塔中，进行第一道考验，道心！」
不朽仙帝说道。
显然，这考验没有休息，外面正饱受古魔的劫难，没那么多时间留给众人。
诸天塔中，百层处的门扉开，如黑洞般，等待众人进入。
「此关，除吾跟星辰外，还有八位帝尊共同评选，诸位可好好展现。」
不朽仙帝的声音缓缓道。
众人皆是面面相觑，眼中露出肃然和期待，十帝观评，这可是千古未有的严苛考验。
「道心，战力？善恶？」
李昊目光扫向那四榜，感受到这四项考验的用意，想挑选出综合最适合当统帅的强者，而非单一武力值的强者。
毕竟，某些仙王虽战力极强，但在大局统筹，公私之间，却难以做到均衡取舍。
「看来你的帝道凝成了。」
一道身影飘来，是时渺，她眼带笑意，看到李昊的成绩，十分开心。
李昊微微苦笑，道：「还有点残缺。」
如今他的七颗界心，呈六芒星稳固，第七颗界心居中，形成绝对均衡。
但如此也只是稳固，而非能任意拆解的并存。
这帝道之难，远超想象。
「能达到如此程度，想必已经趋于完善了。」
时渺笑道，毕竟是仙王境七重，就能冲刺到155层，简直是夸张。
即便是她这转世身，都很难办到，除非是动用某些禁忌的力量。
「走吧。」
二人携手，朝诸天塔飞去。
大帝道场中的诸族传承者，也都纷纷动身了。
如今，他们的排名有的滑落到四五十名。
「仙王七重，155层————」
许多人的目光，都扫过李昊跟时渺，先前李昊冲到120多层时，他们虽然惊艳，但并未放在心上，毕竟120多层的力量，还不足以竞争真王，但如今————有些威胁了！
伴随上百道身影陆陆续续进入诸天塔，众人只见塔内，赫然是一片广袤辽阔的星空。
这星空中，隐隐有十道气息屹立，分别位于各个方位。
「道心考验。」
诸天塔那古老的帝魂声音漠然响起，伴随着虚空震颤，一道黑色通天柱般的山峰浮现。
「此乃轮回心镜，能映照出诸位的道心，在永恒道心极巅，到天道帝心，依然有三重境界，寻常之物无法照出，唯有此物可见。」
伴随着诸天塔的声音，众人皆抬头望去，神色变得凝重。
能够通过试炼来到这里，都是仙王极巅，道心自然也不会弱，早就达到永恒极巅，甚至超越永恒道心，已经隐隐参悟到天道帝心，处世淡然，谋略千古。
「诸位依照诸天榜排名，逐一上前，冥思自身道心即可，即便是细微的差别，此镜都可映照而出。」
诸天塔的声音再度响起。
人群中，一道黑袍青年身影缓步踏出，没有停歇，径直朝那轮回心镜而去。
随着他的身影来到轮回心镜前，这座黑山陡然震颤，随即竟在某处变得透明，无数灰雾聚拢，化作一幕幕混沌的虚影，在那虚影中似乎有无数身影流转，前世今生的映照，最终，化作一道雷霆，将灰雾劈散。
轮回心镜上，渐渐浮现出一字，帝！
看到此字，帝明渊等大族传承者皆是脸色微变，凝视着那黑袍青年。
黑袍青年则转身淡然返回，在归来时瞥了眼李昊，对李昊微微颔首。
李昊立刻便认出其身份，是登天路上那得到天道接引的那位，对方是大帝转世，也来到此处了。
「帝心！」
诸天塔的声音响起：「已超脱永恒之外的三心，为天道帝心！」
毫无疑问，这黑袍青年前世的帝心，已然复苏了。
「第二位。」
按照顺序，该时渺了。
时渺对李昊微微点头，随即飘然上前，来到轮回心镜前。
相同的灰雾聚集，化作无数身影，但李昊却发现，在那些灰雾中，绝大多数的身影，居然都是自己。
有在那座神将府里的自己，还有边境斩妖的自己，也有在诸圣世界交战的自己————还有在真界大梦九渊中修行的自己。
其中，许多画面，都是时渺和她转世身应潇潇不在身边的时候。
但此刻依然呈现了出来。
就像从岁月长河中被捞出。
李昊有些怔住，此时他忽然深刻明白，为什么时渺说自己早就在关注他，在漫长的时光长河中，她早已认识了他，翻看了他人生的数百页，而他却浑然不知。
在他出神时，时渺的道心考验也结束了，灰雾被雷光劈散，缓缓凝聚成两个字，皇极！
「皇极道心，仅次于天道帝心。」
诸天塔的声音缓缓响起，道：「永恒道心之外的三重道心，分别是王，君，皇！每境道心皆分上中下极四等！」
「考验继续。」
时渺抬头看了眼，便徐徐退回，二人迎面交错，李昊望着她绝美而温柔的脸庞，悄悄握紧手指，他感觉肩上要守护的东西更多了。
「皇极，看来她也走在仙帝的门槛了。」
帝明渊等人看到时渺的道心，皆是眉头皱起，这已经是天道帝心之下，最极限的境界了。
此等道心，古魔帝尊都难以影响，无法蛊惑，只能击碎！
「该这小子了，不知道他是何方妖孽，道心如何。」
许多人的目光都凝视在李昊身上，在场唯一的仙王境七重，太过于醒目了。
苏婉仪跟洛凝霜，以及许多混沌古族，也都凝视着，有担忧，也有怀着恶意的推测。
很快，轮回心镜前，无数灰雾聚集，映照出无数的身影，皆是一张张熟悉的面容。
最后，一道雷霆劈碎，浮现出两个字，皇极！
又一个皇极道心！
在场众人都是怔住，显然没想到，一个仙王境七重，道心能超脱永恒道心不说，居然还超越了王和君两重，达到极巅。
星空外的那十道屹立的气息，似乎也有些波澜，一双双如星辰烛火般的视线，凝视在这里，在场道心稍低者，都感受到莫大压力，浑身冒汗。
李昊起身归来，感受到身上的视线凝聚更多了，但他没有在意。
随后是第四，第五位，陆续上前映照。
全都是皇级道心，但有上等，下等。
等到帝明渊上前，测验出的道心，赫然也是皇极！
只是，随着陆陆续续到二三十名时，出现了王境道心，还有君境。
「那少年就是道源的弟子？」
星空中，十帝静静凝视，彼此间却能相互交流。
在看到李昊的仙王境七重时，他们就有些意外，没想到能走到这一步，里面居然还混进一个仙王境都未曾圆满的人。
而且，对方还是名列第三，第三个测验，挑战诸天塔的层数居然超过了帝族那小子。
「没错，非常夸张，道源收了个好弟子，对方极有可能，以多重界域帝路登上无上之境！」
星辰女帝缓缓道，眼眸流转间，尽是对那少年的赞许和欣赏。
只要再迈出一小步，那少年就能抵达他们这一境了，跟他们平起平坐。
多重界域帝路，战力如何，还尚未可知，但能预测的是，在仙帝中都可能会属于中上。
「居然还不是帝尊转世，世间当真有如此超脱的妖孽？」
一位帝尊呢喃，眼中带着打量。
轮回心镜前，测验依然在继续，很快，上百号人的测验全都结束。
「君境下等，我们的道心居然也差距这么大！」
洛凝霜跟苏婉仪等人，看到自己的道心结果，都有些不甘和落寞。
但她们的道心，在这次测验中，已经属于中等了。
其中近半都是王境道心。
达到皇极道心者，只有九人，其余大族传承者，有的只是皇中，皇下道心。
「第二项考验，战力！」
诸天塔没给众人交谈和议论的时间，等第一项测验结束，便紧接着第二项。
「第二项考验，由十帝联手，映照出一尊十帝傀身，根据你们和傀身的交战，来判断你们的战力，能在傀身面前撑住十息者，可保送前二十！」
诸天塔缓缓道。
保送前二士，意味着可直接参与最后的竞选，甚至不需要去试炼善恶，战局统筹，这也意味着，当力量强到足够夸张时，可以无视其他。
同样，这也说明，能撑过十息，需要的力量非常夸张，甚至接近帝尊！
「十帝傀身。」
众人皆是脸色微变。
此时，虚空中，十股浩瀚的力量已经浮现，在众人眼前聚集。
那巍峨的轮回心镜已然消失，在其所在处变成一道虚影，那虚影中有十种浩瀚气息聚集，不断融合，最终化作一尊巍峨，散发着宏伟帝威的巨大身影，身披金甲，手持开天神剑，屹立在众人面前。
「十帝傀身，蕴含十帝之力，诸道皆可对应，绝不会埋没你等的天赋。」
诸天塔说道。
「这第二项考验，按诸天塔排名倒序进行。」
听到诸天塔的话，人群外的一位青年脸色微变，最后只能咬着牙，腾飞而去O
等他站在那浑身金黄的十帝傀身面前时，恐怖的威压让他双腿发软，有种呼吸困难的感觉。
他只是王境道心，面对帝威可勉强承受，但十帝之威凝于一身，就有些恐怖了。
虚空中，一道看不见的结界之力笼罩。
伴随着诸天塔的宣布，挑战也随之开始。
十帝傀身抬手，浑身金光波动，如星辰爆裂般弹射而出。
仅是气息的冲击力，就将那青年的头发吹得飞扬。
那青年也不甘示弱，迅速便爆发出界域，其界域气息极强，应该是融合了三种顶尖界心的界域，虽未达到王权界域的水平，但也远胜其他仙王圆满。
只是，在那帝威神力的冲击下，其界域竟像被利剑劈砍，顷刻间撕裂。
那青年瞳孔收缩，瞬间便爆发出全力，燃烧真神血，施展出家族血脉秘术，全身浮现出咒力般的黑斑，散发着恶鬼般的气息，朝十帝傀身杀去。
嘭！
十帝傀身抬手，虚空的四面八方，千百道无上掌印浮现，朝对方镇压而去。
顷刻间虚空如坍塌般，狂暴的力量将对方淹没，只一息，结界消散，那青年奄奄一息，被诸天塔的力量笼罩，转移到众人面前。
看到此景，其他人皆是变色，有种胆寒的感觉。
这十帝傀身，有些夸张了，甚至给人一种不是准帝的感觉，而是真正的帝尊！
拿帝尊考验仙王？这简直不想让人活了。
「还真是严苛————」
时渺轻声低语，眼神也干分凝重。
随着那青年的挑战结束，紧接着第二人，第三人————陆续上前挑战。
其他人都在默默观战。
这一关的考验，似乎跟诸天塔的排名相仿，排在百名末尾的，往往都只能撑住一息到两息就结束。