好强！」
「这十帝傀身，对照十帝的帝道，早已覆盖诸天万道，即便是自己有些独特的秘术，也都被十帝的帝路包含其中，也就是说，一切手段都没用，都无法做到出奇制胜！」
「想活下去，只有凭本事硬撑，凭力量硬抗！」
「这就是战力测验吗？」
其他未上场的人，神色都变得凝重。
「能过百层者，可撑三息。」
「过一百二十层者，可撑四息！」
随着一道道身影历经考验，众人也都看出来了，先前不朽仙帝说的超过十息，可直接晋级，无需参加后面考验的话，纯粹就是奢望，根本不可能完成。
「四息！」
洛凝霜身体倒飞而回，难以置信，她几乎手段尽出，除了压箱底的搏命手段没用外，几乎已是全力，结果居然只勉强撑过四息，而且还是全程躲闪，根本无力还击！
「我也是。」
苏婉仪苦笑，她跟洛凝霜这数百年相互较劲，暗自追赶，彼此都不相上下。
「这十帝傀身，已经是准帝巅峰了，看上去似乎还手下留情了。」
帝族，帝明渊眯眼，眼神凝重，他忽然感觉，即便自己将某些禁法用上，也未必能撑过十息，直接越过后面考察。
「这种考验，真的有必要吗，等到四项考验结束，二十名竞选真王，自然就知晓孰强孰弱了。」
一位帝族老者不禁疑惑道。
「也许，是其他帝尊担忧不朽仙帝跟星辰女帝联手作假，故意在诸天榜上做手脚，所以才想提前验下战力，先前咱们挑战的层级，只有咱们知晓真假，其他帝尊却不知。」
另一位帝族仙王低声道，他眼神如鹰隼般锐利，带着沉静的睿智。
「毕竟是关乎统御万族，里面牵扯的利益太大，其他帝尊有如此顾虑也正常「」
.
「其他帝尊的顾虑只是其一，这战力考验，众目睽睽，某些底牌是否应该暴露，是在这一关冲刺，还是保留手段，也是权衡，另外，若是底牌暴露，后续是否还能竞争真王，就看底蕴。」
道族，道轻音双手环胸，冷眼望着其他人挑战十帝傀儡，分析这四项考验的目的。
「真王统帅一旦选出，古魔一族势必会打听真王的情报，在后续的交战中，若是底牌暴露就无计可施，那也足以说明，难堪大用。」
一位道族的墨袍老者低语，眼神却平静，有大族的从容。
底蕴够多，在这一轮就不担心曝光，除非是已经穷尽极限了。
同样，其他大族传承者，也要考虑其他人搏命爆发，自己会不会翻船。
伴随着考验进行，很快就来到前三十名。
在这里，都是冲上诸天塔130层以上。
「就先来热热身。」
战族，战无道飞身而出，先前诸天塔的最后测验，他没有参加，因此排名被挤到二十多位。
「战天，这是你们家的小家伙，仙法倒有几分你的模样。」
虚空中，十帝静静观望，其中一位身姿绝尘，头发如瀑的女帝淡笑道。
其声音如甘泉般清冽，像回荡在星空中的弦音。
「但似乎还没掌握那最后一式精髓。」
另一位帝尊说道。
随着其话落，战无道很快也败下阵来，而战绩却是撑过了六息。
如此表现，在目前排到了第一。
随着战无道结束，其他人也陆续上阵，前三十名普遍都撑过六息，只有少数几位只坚持到五息。
很快，轮到了位列第七的帝明渊。
在万众瞩目中，帝明渊静静踏步而出，跟十帝傀儡对峙。
随着战斗打响，众人也都看到了帝族的手段，皆是招式恐怖，威力极大的禁法。
「好浓厚的真神血，居然有三千滴，还不知是不是极限。」
李昊眼神凝重，那帝明渊散发出的真神血力量，比他先前见过的其他人都要浓厚，都快追上自己了。
「诸多极境，全都掌握，包括终境————」
许多人都看出帝明渊的强悍，似乎将所有手段，都修炼到极致！
难怪先前能快速攀登上诸天榜第一，在诸天塔挑战中断层领先。
在激烈的交战中，帝明渊最终也还是败下阵来，但撑到了八息！
看到其云淡风轻退下来的模样，众人都意识到，对方还有底牌未出。
「果然，前十的家伙都是怪物。」
有人小声嘀咕，先前还以为搏命就有机会，现在看来，即便是搏命，底蕴的差距摆在这里，也毫无竞争的希望。
不过，从另一方面来看，也是好事，如此强的家伙率领万族，这场战役的胜算更大。
挑战在继续。
没多久，便来到了李昊这里。
时渺看向李昊，低声道：「倒也不必跳过后面的考验，让十帝多看看也好。」
李昊点点头，他也没想过全力爆发，撑过十息跳过，毕竟这一关只是十帝来验证，星辰女帝跟不朽仙帝有没有联手作假，只要正常发挥就行。
「是他，那个仙王境七重的家伙！」
「终于到他上阵了，我最想看的就是他了。」
「不知道他用什么手段，能在仙王境七重就冲到这么高的层级，难道也跟帝明渊那种怪物一样，将各种终境都修炼出来，万道法则都领悟到圆满。」
「谁知道呢，那要无数岁月的底蕴，帝明渊的魂寿少说三万年吧，真有这底蕴积蓄，境界早就圆满了。」
众人的目光落在李昊身上，都带着审视和好奇。
「嗯？」
虚空中的十帝，也都注意到李昊。
实际上在李昊刚进入这里，他们就察觉到，毕竟在上百位仙王境圆满中，一个仙王境七重实在太过醒目。
此时，李昊已经径直来到十帝傀身前，伴随十帝傀身散发出可怕的界域力量，李昊也没有静等，瞬间爆发出诸多极境，以及终境之力。
他的气势快速攀升到顶峰，随后，三千滴真神血燃烧，散发出可怕的神魂威势。
紧接着，界域一重重浮现。
三重，四重————李昊选择将五颗界心相融！
伴随五颗界心相融，他的界域力量成倍叠加攀升，仅是站在那里，便仿佛一座巍峨的巨山，令人无法撼动的感觉。
先前众多凝视的目光，顷刻间转为震撼。
「这界域？」
「好多层界域，这是————多重界域并存？！」
在场都是仙王境圆满，各族顶尖天骄，一眼就看出李昊的可怕。
而且，这是一条极难的路，虽然大家都知道，若能办到能以此踏足帝道，但诸多仙帝都失败了，也足以说明，这条路很难走，甚至是无法走通！
眼前的少年，居然选择的是这条极难的路，而且已经走出雏形了。
「这就是他的底蕴和手段吗，果然，前十都是怪物，这位更是怪物中的怪物！」
一位仙王境圆满喃喃自语，眼神有些恍惚。
「多颗界心并存之路？」
帝明渊眼眸眯起，这条路他当然听说过，甚至，他自己也走过，只是走到一半，他察觉到这条路像是不归路，没有终点，无法参悟，于是转为别的路径了。
现在看来，眼前的少年走的比他远，但————注定会失败。
「难怪能在仙王境七重，就杀上第三名，这种界域，就算是仙王境圆满也没法比啊！」
众人都明白了过来，这少年能走到第三名，确实有可怕的地方。
「有趣的小家伙。」
人群中，一身黑袍的青年嘴角含笑。
当初在原始真界，对方在登天路上谦让了，不愿臣服于天道，没想到如今居然选择这条路。
他也在这条路上苦修过，而且走的比李昊更远，已经六颗界心并存，但无奈最后一步，如看不见的深渊，根本找不到方向。
此时，伴随李昊的界域展开，十帝傀身抬手释放出一道光轮般的禁术，那光轮中蕴含着十帝的帝路雏形，极其恐怖，散发滔天威压。
李昊脸色凝重，利用无相，万象，洞虚，逆时，混沌五颗界心相融的太虚星河界域，将自身化作界域中的一道光，用界域裹住自身，朝远处飞遁而去。
正面对抗？那十帝傀身蕴含的力量已是准帝级，根本不可能匹敌，只有逃遁O
能在对方手里逃遁下十息，都算是不可思议了。
先前其他人选择交锋的，都是瞬间落败，不堪一击。
即便是帝明渊，也是选择施展多种禁术，东躲西藏。
「一息，两息————」
众人望着你追我赶的两道光芒，紧紧盯着，发现那十帝傀身即便追赶上李昊，一击之下，李昊的界域虽然裂开了，但转眼就愈合，最关键的是，界域受损，但李昊自身却隐藏在界域中，找不到真身，看不出是否受伤。
「居然走这条帝路，不知该佩服，还是该替他惋惜。」
道族，道轻音静静凝望，低声叹道。
「能将五颗界心并存，已经算是绝佳之姿了，只可惜，看来他的潜力也到这了，即便真能走通，可能也是数万年以后了。」
一位道族仙王老者叹道，他已经看出，这少年走到这，极速上升期已经过了，后面想提升战力，只有提升境界，但境界的提升对其目前的战力来说，十分有限。
在接连的追逐中，十帝傀儡似有些动怒了，界域中的十帝雏形骤然凝练，化作一道可怕的刀光，挥斩而出，时空似是冻结，随后被切开，塔内这一层的虚空都被割裂，要破碎一般。
李昊的界域也被斩开，随后是十股恐怖的力量侵袭，将界域撕裂，躲藏在界域无尽星光中的李昊，也被逼出，因为所有星光都寂灭了。
嘭！
李昊身体跌落，倒飞而回。
「九息！」
众人都在默记，看到李昊居然撑过九息，神色都变得格外凝重。
而且，李昊虽然展露过手段，但他们发现，依然找不到去针对和破解的办法。
「看来，九息是道坎儿，诸帝不愿有人直接跳过。」
其他大族传承者，眼眸眯起，刚十帝傀身爆发的力量，他们感觉不用压箱秘术，基本不可能挡得住。
「十种帝力————」
退回到场外的李昊，身体很快稳住，又快速滴血重生般聚拢而成。
达到三不朽终境，永恒不朽，想要将他灭杀很难。
他细细感受刚刚十种帝力侵袭的感觉，感受到十种不同的帝路，有十五里极境的归墟，有神游极境的元神。显然，那十位帝尊中，有开辟出这些极境力量的存在。
「若我帝路修成，便是仙王终境，界王！」
李昊眼眸闪动，仙王境的极致，是王权界域，依靠顶尖的天资和底蕴苦修，能勉强达到，但多重界心并存却是难之又难。
在李昊结束后，便轮到时渺了。
李昊收拢心神望去，时渺展露的是可怕的时光力量，在时光中辗转腾挪，那十帝傀身似乎永远慢时渺一秒，攻击永远无法抵达，直到在九息时发怒，才一刀劈开时光，伤到时渺的身体。
而时渺也未多坚持，轻飘飘退回，任谁都看得出来，她还保留了力量，没打算冲击十息。
「时道掌握如此之深，还有那独特的时允禁术，早已失传了，只在十万年前存在，这女子多半就是十万年前的七君王之一，时之女神！」
有大族仙王认出时渺的身份，眼神凝重。
帝明渊也是深深看了眼时渺，眼中变得更加坚定。
等到最后的黑袍青年出场，场面忽然变了，黑袍青年没有逃遁，而是展开界域跟十帝傀儡大战。
双方竟打得难解难分，十息很快过去。
黑袍青年居然没有落败，甚至相互成平手。
当十息一到，十帝傀儡也随之停手了，没再继续猛攻。
「这，这就是家族里说的大帝转世吗？」
「太夸张了，诸多终境力量都掌握，万道法则也都修炼到圆满！这分明就是准帝境的战力啊，而且还驾驭自己的帝道雏形————」
众人都是震撼，本来先前李昊跟时渺的表现，已经足够让他们吃惊了，没想到这黑袍青年更加夸张。
正面交锋，还撑过十息，展露出的种种手段，似乎没有缺点和短板！
看到此景，诸多大族传承者，脸色都变得难看起来，先前他们预测到这位大帝转世者恢复了不少力量，但没想到如此可怕。