李昊的投影展露法相力量，化作万丈神体，虽然只是投影，但道境跟本体一致，配合诸天星辰脉的终境力量投射，所爆发出的战力丝毫不输寻常仙王境圆满。
「南域集结，各族即刻起调动族内一切战力，随时备战！」
「各族派一位掌事者，前往南域战营，听从战营调遣，传达消息！」
李昊的投影抬手，在虚空中绘画出南域堪舆图的简体版，这简体版在一些南域大族中都有收藏，里面没有隐秘的仙脉神矿等珍贵情报。
李昊抬手，硕大的神体指尖在图中一处点下金色波纹，那里就是给各族指定的集结地。
看到这征召，各族纷纷领命应诺，知道南域来了主心骨，这场反击战该打响了！
在南域边陲，众多族群中，有一族名为天眼族，位列真界万族排行前百，准确说是七十六位。
能跻身前百，说明族内至少有准帝强者坐镇。
如今，天眼族的准帝强者已随诸帝前往异域战场，族内由十位仙王境圆满坐镇。
在天眼族的域界边缘，有十几个附属种族，依附于天眼族，其中有强有弱，最弱一族，名为大禹族。
作为族史才三千年不到的种族，在真界万族中，无疑是刚诞生的小族，大禹族内的战力稀松平常，最强者只有仙君境三重，离仙君境圆满都差一大截，更别说仙王境坐镇了。
若诞生出仙王境，至少能位列前三千强族行列，即便是达到仙君境圆满，也能跻身前六千的强族中。
而大禹族，如今位列真界万族的九千名之后，归为末等小族。
能够攀附上天眼族，对大禹族来说是一场机缘，源自于两千年前，大禹族有人意外寻到一处仙脉，却不慎走漏消息，自身无力守护，族中商议，果断将这仙脉消息送给一位路过的天眼族，那天眼族恰好是族中天骄，族符的强有力竞争者。
将这消息核实后，送回天眼族，大禹族因此得到天眼族的庇佑，攀附上这支位列百族之内的强族。
而那位天骄，也立下大功，进入族内传承序列中，若能在序列中脱颖第一，将执掌族符，成为天眼族这一代传承者。
此时，天眼族给大禹族划分的领地中。
一面面战旗环绕领地边缘，迎风招展，上面是龙飞凤舞的黑色「禹」字。
领地中央，一群身影聚在议事厅中，面色凝重。
「先前的动静，你们可都听闻？」
半晌，坐在首位的老者沉声道。
他须发苍白，却面色红润，双眸似日月倒映，犹如深渊烛龙，有摄人心魄的威慑力。
从他身上气息来，已然是仙君境。
「禀报禹族长，我刚从一位天眼族好友口中打探到，那是真界大帝开辟的万族漩涡，听说能通过那漩涡，窥探到诸帝的动静。」
一位面容沧桑的青衫老者凝声道。
「真界大帝。」听到这老者的话，其他人无不动容，这对他们来说，无异于真界的天道了。
别说大帝，就算是仙王，对他们来说都是遥不可及的存在，若族内能诞生出来，就有望真正屹立于这真界诸族之中了，不必低人眉头，看人脸色。
「风前辈，那天眼族眼高于顶，你那好友消息靠谱吗？」一位面色清冷，眼眸如寒霜的白衣女子轻声问道。
青衫老者看了她一眼，面色柔和，轻笑道：「靠谱，天眼族虽然瞧不上咱们末等小族，但我那好友对老夫还是颇为关照的，谁让我传授了不少那老小子钓技呢，任凭他是仙君境九重，在老夫面前也得甘拜下风。」
说到这，他面有得色。
听到他的话，其他人眼神微动，钓技————他们对老者的钓技倒是知晓，只是提到钓技，就不禁想到一道身影，那也是喜爱垂钓的人，甚至将这等乐趣视作天大，毫无野心，反倒在诸多变故中，不得不拔剑挺身而出，带领他们一步步来到这广袤的真界。
上方，那面色威严的老者眼神变化了下，随即肃然道：「真界大帝开辟这等漩涡，彰显他们动静，有什么目的，莫非是震慑古魔？还是稳固万族的军心？」
其他人也都回过神来，看向青衫老者。
「听说，真界准备挑选十位真王，是仙王中的顶尖强者，统帅万族，跟古魔对抗！」
青衫老者神色变得凝重，道：「那万族漩涡，估计就是让那十位真王亮相，让万族知晓他们。」
「让真王统帅？那诸位帝尊呢？」
一位眸光凌冽，背负巨剑的中年人皱眉道。
青衫老者摇头：「我也问过，但这等消息，哪会透露给我等，那可是帝尊的行踪————」说到这，他下意识闭嘴，看向四周。
来到真界后，他深知帝尊的地位，可谓是无所不能，无所不知，掌握的力量超乎想象，即便是有人咒骂低语，都有可能被窥探感应到。
「这么说，很快就会有真王降临，统御各方势力？」
先前那眸若寒霜的女子凝声道：「这段时日，古魔侵袭，天眼族的族域都不安全了，上次我等外出，遭遇到一群探路的古魔，只是探路就有仙君境的力量，若非天眼族巡逻队及时赶来增援，我等都没法回来。」
「听说有些像我等这样的小族，没找到依附的强族，已经被古魔灭族了。」殿内另一人说道。
听到这里，殿内陷入沉默，自东域覆灭后，消息传开，这数百年来南域也不安宁，人人自危，即便他们依附于天眼族，也是谨小慎微的活着，不知灾难和浩劫何时会降临，对天眼族一再提升的上供要求，也是没半句争辩，生怕被人家不悦踢出族域。
「芊芊，剑主，如今大局危难，你二位都是最有望冲击仙王的，但如今，我们只能推选出一位，将修行资源集中。」
此时，殿宇上方的老者沉声道：「只要诞生出一位仙王，我们就不必进贡天眼族，有在真界自保的战力，哪怕只是仙君境圆满也行，这样就能省出大笔修行资源，再培养第二位。」
听到他的话，众人看向那面色清冷的雪裙女子，以及那背负巨剑，眸光凌冽的中年人。
如今，他二位都是族内的仙君境三重，天资极高，也都得到一些各自的机缘，但苦于没有修行资源。
听到这话，二人也都沉默了。
「不如，让他们二位公平对决，谁胜谁来承担这份重任？」旁边，青衫老者在沉默中开口，他没说是「资格」，而是「重任」。
得到全族供应，除修行飞速提升外，自然也要承担背负起全族的重担。
面色清冷的女子默然片刻，道：「这件事，我就交给剑主吧，他是长辈，先前也教过我许多剑道知识。」
背负巨剑的中年人摇头：「我虽曾经领先于你，传授过你一些经验之谈，但你的进步速度有目共睹，我觉得你更适合。」
听到二人相互推脱自谦，上方的老者不免心中暗叹，若换别族，为这种好事早就争个你死我活，但在大禹族————格外团结，这是好事，却让他这位族长，心中更加酸涩落寞，若他能够更强一些，也许，也许——
「若是要背负重任，我愿自请！」
此时，殿内一道声音响起。
众人循声望去，说话的是一位面色俊朗，身姿笔挺的青年，眸光锐利，充满昂然和冷冽的气势。
「李平安，你才仙君境二重，离仙君境圆满还早呢。」
旁边，一位身姿婀娜的女子微微摇头道。
李平安目光丝毫不惧众人略带质疑的眼神，认真地道：「诸位，我虽只是仙君境二重，但别忘了，我先前得到机缘，继承一位仙王残魂的传承，若有修行资源的话，我修炼到仙君境圆满，就能继承那残魂完整的传承，最有望晋升仙王！」
「另外，我的修行速度大家也知晓，在座诸位，论魂寿的话，都是我的前辈，若是同样魂寿，我自问不逊色任何人，甚至可跟天眼族的天骄较量！」
他的话一字字，如钉子般将殿内钉得死寂。
众人沉默，论天资李平安确实不差，但任芊芊跟剑主也有各自的机缘，且境界更高一重。
大禹族，如今没法再等待下去了，需急切有人站出来，背负重任。
「我只落后一重境界，只要资源集中，我相信很快就能追赶上。」李平安见众人沉思，再次说道。
殿宇上方，老者微微沉默，看向剑主跟任芊芊，道：「你二人意下如何？」
二人对视一眼，目光落在李平安身上。
看着那英姿勃发的青年，他们脑海中不约而同浮现出另一道身影。
对方是同胞亲兄弟————也许，他真有可能像那人一样，担负起举族重任？
与此同时，天眼族的族域中，一道身影陡然闯过族域，降临于此。
族域的结界防护出现预警，天眼族的族长顿时惊动，睁开双眼，刚腾飞而起来到上空，就看得虚空中一尊神只般的身影，来到天眼族领地中心。
「你————」
天眼族的族长变色之际，忽然，他看清那人面容，原先要质问的话顿时转为震撼，颤声道：「昊，昊天真王？！」
李昊的投影降临于此，目光扫去，神识瞬间覆盖整个天眼族的领地，发现眼前的老者是族内气息最强的几人之一，竟是仙王境九重。
「你们这里，可有一个大禹族归顺于你们？」
李昊问道。
天眼族长还以为李昊是来族中征召将士兵力，听到这话，不禁一愣，大禹族？他脑海中浮现出一个小族的记忆，但那只是依附于天眼族的小族，微不足道。
他脸色刷的苍白，颤声道：「没，没错，莫非他们得罪了真王您，我这就将他们灭族！」
李昊脸色一沉，冷冽的眸光扫过，瞬间让天眼族长意识到自己说错话了，或者说领会错了意思，他愣神之际，李昊也懒得再废话，神识快速延伸，从天眼族领地蔓延到整个族域中，很快就探查到天眼族领地外围，有其他族群领地。
他的神识毫无阻碍，穿透那些族群的结界，看清一切。
「真，真是他们？」
等看清那一处力量气息弱小的族群中诸多面孔时，李昊怔住了，瞳孔微微收缩了下，没想到真的是他们，真的被自己找到了！
大禹族，大禹————果然是禹皇！
嗖地一声，李昊没有废话，瞬间从眼前的天眼族长面前消失。
天眼族长看到李昊瞬息不见，急忙四处感知，才发觉李昊出现在大禹族的领地上空。
他脸色微变，急忙传讯族内所有长老和强者，前来拜见李昊，他知道，无论发生什么事，他们天眼族无力招架，唯有拿出最高的诚意顺从。
眼前的青年，虽然境界只是仙王境七重，但先前通过万族漩涡看到的种种，让他丝毫不敢轻视。
「什么情况？」
天眼族的一位天骄走出，得到族长消息，有些错愕，她也是从深渊仙门刚传送归来不久，还没来得及歇息，在族中跟亲属重逢完，就被族长召集。
「真，真王来了？」
这天骄女子满脸错愕，当时在深渊从仙门中走出，看到直接传送回族中，她就知晓那些真王必定也直接传送到他们挑选的目的地了，因此回来后第一时间将这消息禀报给族长，让他们随时做好等待真王到来的准备，但没想到真王来到南域后，这么快就找上天眼族。
在她看来，就算真王直接传送到南域，也是先去天宫，再跟七大仙朝接洽，一步步集结，但这才多久？他们天眼族何德何能，居然被真王这么快上门！
她顾不得耽搁，迅速化作流光冲去，跟随族长的气息，来到领地之外。
远远的，等看清那虚空中的金色身影时，她的瞳孔震动，满脸震惊无以复加。
是他！
本以为是真王派来的副将，或是更下位的将领，没想到，居然是那位真王亲自过来了！
此时，大禹族的议事厅中。
正好说话的禹皇，忽然脸色一变，族符传来的波动告知他，领地被入侵了！
「谁？」
禹皇蓦然站起，却没感知到任何气息，他脸色顿变，是天眼族？但天眼族过来，通常会通报，不会如此硬闯，难道是古魔？！
看得到禹皇的反应，众人都是一愣，随即便看到禹皇瞬身消失在殿内，冲出了议事厅。
其他人也都大感不妙，迅速跟着冲了出去。
等来到外面半空，众人才看清，在头顶上空，有道浑身璀璨，散发金色威能，周身的威压让天地法则都轻微扭曲的身影。
只是，等看清那身影的面孔时，所有人都愣住了。
他们大脑如宕机，过了片刻，才回过神来，使劲揉眼，才确定自己没有看错。
与此同时，一道道的呼啸声疾驰而来，降落在他们领地上空，却只是恭敬地站在那身影背后。
「昊天真王，不知您————」
天眼族长微微躬身，满脸恭敬，带着几分讨好，说话也变得小心翼翼。
往日里，他这等身份的存在，大禹族连见他一面的资格都没，但如今，此时谁的目光都没有落在他这位族长身上。
昊天————真王！
短短四个字，如雷霆般穿过大禹族众人的脑海，所有人皆是目瞪口呆，震撼地看着那少年。
「禹皇，好久不见。」
此时，李昊的心绪也慢慢平复下激动，露出一个灿烂的笑容。
已经许久许久，似乎都没有如此开怀过。
听到那爽朗而熟悉的声音，禹皇呆住了，随即，他的身体如筛糠般颤抖，哆嗦着，眼眶中竟已是瞬间热泪纵横，他使劲掐着自己的手臂，道：「我没在做梦吧，昊天，是你，真的是你？」
李昊看到他这般激动模样，刚平复下的激动，顿时又心绪激荡起来，他眼眶也微微泛红，降落下来，道：「是我，我来晚了，你们受苦了！」
他双手抓住禹皇的双臂，那沉重而有力的手指，让禹皇意识到，这一切都是真实的，眼前这散发着无尽光芒的少年，真的是李昊，是那个在皇城陪他下棋的少年，是那个在人间战无敌的少年，是那个带领他们一步步杀到真界，击退万难的少年！！
「真的是你，真的是你！」
禹皇激动得说不出别的话来，只一个劲儿的重复，眼眶却是激动得赤红，紧紧攥住李昊的双臂，似乎生怕这一切真实化作虚幻泡影。
「小耗子————」
不远处，青衫老者此时也呆愣住，许久，看到那熟悉面容上的熟悉笑容，他才一点点真切感受到，自己没有做梦，而眼前这曾做梦才发生的事，居然成真了，他回来了！
不远处，背负巨剑的剑主，还有眸若寒霜的任芊芊等众人，全都是目露震撼和激动，任芊芊双手捂住红唇，不让自己惊叫出来，但眼眶中却是滚烫清泪流淌下来，是师傅，是少爷，是他，他回来了！！
「我没看错————」
剑主此时也是怔怔失神，旋即忍不住想笑，想仰天大笑，但很快便注意到旁边的天眼族众多强者，那一道道仙王凌冽的气息，让他神色顿时微变。
人群后方，先前在议事殿内说要承担重任的青年，此时站在人群后方，他呆呆看着那浑身璀璨，面容却极尽柔和的少年，仿佛一尊神祇，带着慈悲降临世间。
他只觉世界快速离他远去，耳边一切声音都消失。
那少年的模样，他在诸天圣地见过，曾在诸天圣地就光芒万丈，然而来到真界后，见识过这片更广袤的世界，他才知晓世间天骄何其之多，本以为对方也跟自己一样，埋没在芸芸众生中，毕竟他还有大禹族在背后支援，而对方却是孤立无依。
没想到，如今再见，对方非但没有如想象中落魄，反而更加耀眼。
天眼族到来的动静，惊动了整个大禹族，许多人从殿宇中走出，抬头便看到那虚空中的身影，自家的族长，还有那道汇聚全场目光的身影。
「那是谁？好眼熟！」
「是他，居然是他？！」
「爹，是谁啊，你怎么这么激动，还有，旁边那些人是天眼族的仙王吗，那，那位不是给咱们族争取到依附资格的天眼族圣女吗，怎么都在这里？」
「居然是他，他回来了！」
人群中，有不少是诸天圣地的圣人，来到真界后，已经修炼为真仙，其中佼佼者也快晋升到仙君了。
还有不少，则是年轻后辈，其中天资杰出者也只刚踏足圣人境，已是族中年轻翘楚。
「是昊儿————」
人群深处，一位面容清丽，眉宇间有几分英气的女子，呆呆地看着那虚空中的少年，眼中尽是难以置信，她居然还能再见到对方——
在她身边，是一位身姿伟岸，挺拔的中年人，面容冷峻而威严，有种不怒自威的气势，但其鬓角泛白，平添几分沧桑之态，此时也是怔在原地，一双眼神不断颤动，不知在想些什么。
「这位昊天真王————居然跟这小族交情极深，莫非是？」
虚空中，旁观的天眼族众人此时都不敢多言，唯恐打扰李昊叙旧。
他们也在偷偷观察，心中既震撼又心悸，这不起眼的小族，居然跟这位昊天真王有如此深的纠葛牵绊，而传闻这位昊天真王，横空出世，孤身而来，无人知晓其血脉诞生何族，如今看来，莫非是起源于这末等小族之中？
在天眼族众人心思转动时，李昊已经来到风老等人面前。
「风老，剑主，芊芊————」
看到这一张张熟悉面孔，李昊有种时光逆流的感觉，他内心忽然有种触动，时光不可能真正流淌，但思绪却能跨越千年。
刹那间，时道法则在李昊周身流转，在遥远的南域天宫中，正在跟祖龙族和道族交谈的李昊本体，忽然额头进发出璀璨的七彩神光，氤氲霞光照耀，周围的时空变得扭曲，缓慢，最后静止。
一道道幻影在静止的时光中浮现，是过去的景象。
站在李昊身边的众人都是震惊，错愕地看着李昊，这是，顿悟？
时渺面色微怔，眸光凝视李昊，她一眼就能看出，李昊此刻的时道本源境界，有所突破，已经达到十重本源极致了。
时道光阴，任凭肉身如何追赶，都不如神绪流转，梦回千年。
这世间能超越时光的，唯有神绪。
而想打破时道十重本源极致，让超越时光的神绪永恒不灭的，唯有————
同一时刻，天眼族域中，李昊的投影在众人簇拥中，交谈着重逢的喜悦，所有人都无比激动。
「当初南域天骄战，老夫看过了，小耗子，你是怎么活下来的？」
风老紧握李昊的手臂，真实的触感，让他有种心定的感觉，不禁询问道。
南域天骄战，当时映照到南域各处，不少人都看到，但后来至尊出手，法则屏蔽，将某些画面隔断了，因此后续的情况他们不知晓。
「有另一位帝尊出手，保下我，也就是我如今的师尊。」
李昊笑了下，在重逢的欢喜中，即便是提到南域天骄战，他心中也没什么波澜，那份杀意早已埋藏在最深处，不会破坏眼前的美好。
他将事情简单说了下，在李昊叙说中，禹皇已经回过神来，看到旁边诸多天眼族强者，有种心惊肉跳的感觉，但他没有慌张朝拜，毕竟身为如今共同举荐的大禹族长，又曾执掌人间大禹神朝千年，他的洞察力已经看出，这些天眼族仙王，都对李昊的态度极为恭顺。
这让他心底不免暗暗震撼，趁李昊跟风老说话的间隙，对李昊问道：「这些天眼族的前辈是？」
其他人也都惊觉过来，有些人已经控制不住身体，想要跪下朝拜。
他们哪曾见过如此多天眼族强者，哪怕只是其中一位，他们平日里见到都要极为客气，生怕惹祸，让对方不满。
听到他的话，李昊想到刚刚天眼族长说的灭族，眼眸顿时一眯，刹那间一丝恐怖的威势自其体内流转而出，覆盖住天眼族众人。
天眼族众人看到李昊陡然散发出的气势，皆是心脏狂跳，急忙在虚空中跪下。
此时他们哪里还看不出，李昊跟这大禹族的牵绊，超乎寻常，甚至有可能为此一念诛杀他们！
毕竟，眼前这位可是序列第二的真王啊，如今执掌南域，掌控整个南域大小族的生死，弹指间灭杀他们天眼族，都无人敢说什么。
「真王息怒！」
众多天眼族仙王急忙道，一个个额头渗出冷汗，有些境界低的仙王身体已经颤抖起来。
看到这突如其来的变化，众多大禹族人全都愣住，一个个瞠目结舌，不敢吭声。
李昊没说话，冷眼扫去，心中却在暗暗庆幸，大禹族太弱小了，以至于像天眼族这样的强族，能够轻易说出将其灭族的话，若大禹族招惹到别的强族，可能只是一句口舌的冒昧，都有可能被其他强族天骄灭杀！
还好，还好一切都来得及，他回来的还不算晚。
「老爷子，他们可曾亏待过你们？」李昊对身边的禹皇问道。
其他天眼族仙王皆是眼皮狂跳，有种莫名的心惊肉跳感觉，急忙看向禹皇，他们有种错觉，自己的生死，似乎都在这个仙君境的老头一念之间！
只要对方嘴里说出半句对他们不利的话，他们天眼族将陷入万劫不复。
禹皇感受到众多天眼族仙王的惶恐不安，有种梦幻的感觉，想到他们刚刚对李昊说的话，不禁问道：「孩子，你，你如今是？」
「仙王，或者说，真王！」
李昊微笑道：「老爷子不必担心，现在，就算是天塌下来，我也能给你们顶住！」
曾经，这句话在刚踏入真界时，他不敢说，也无力去说，但如今，他已经真正有能力庇护所有人了！
「真王————」
不光禹皇，旁边的风老，剑主、任芊芊等人都是脑子震动，刚刚还谈及到真王，结果，李昊出现了，而且，还是真王！
等禹皇他们久久才平复下来后，李昊才再次轻声问道：「他们可曾亏待过你们？」
禹皇回过神来，看了眼众多天眼族强者，顿时有种唏嘘的感觉，想到过往种种，要说亏待和苛责，自然是有一些，但不多，但他明白外面的世道，混乱无比，在天眼族的庇佑下至少他们活下来了，若在外面，也许招惹到别的强族，已经覆灭。
「不算好，也不算坏，孩子，你不必为难他们。」
禹皇轻声道。
听到他的话，众多天眼族仙王紧绷的心，都有种一瞬间的释放，松了口气的感觉，一时间看向禹皇的眼神格外感激，也暗暗庆幸，还好族中没有不开眼的东西，苛待这些附属小族。
李昊微微点头，他也知道外面环境不好，如今没出现最糟糕的情况，已是大幸。
「既如此，你们收拾一下，随我去南域中心，如今我身为真王，镇守整个南域，即将要跟古魔开战了，浩劫将至，你们实力低微，就待在我身边。」
李昊说道。
在这种大规模战争中，仙王都会转眼淹没，更别说他们了，若真上战场，必然覆灭。
听到李昊的话，禹皇等人心神激荡的同时，也是满脸复杂，举族的危机，艰难的处境，在此刻都因李昊而改变，可谓是一朝天地翻转。
只是，李昊独自一人，无族内帮扶，如何能走到如今地步？
这让禹皇心底隐隐作痛，有种疼惜的感觉，他知道李昊在人间走来，就是孤独无依，李家没有给于他多少帮扶，到了诸天圣地，也是独自一人杀进去，最终震慑诸天。
如今在这广袤真界，天骄如雨，强者如林，对方还是从逆境中崛起，从至尊手里求生，直至如今站在至高巅峰。
「是我们太无能了，没能给到你半点帮助，还总是需要你帮扶。」
禹皇苦涩地说道。
李昊一愣，摇头打断道：「老爷子说到哪去了，莫要多想，咱们先去我本尊那里。」
「这是你的化身？」禹皇怔住，他感觉眼前的李昊，能震慑天眼族众多仙王，气势极其可怕，结果居然只是化身？
旁边，天眼族众多仙王也是心头震撼，他们也以为是李昊的真身降临，没想到————
「我映照数千化身，前往各族寻找你们的踪迹，顺带传令，这只是我的化身之一。」
李昊说道。
天眼族众人陷入沉默。
「可还有遗落在外的人没有归来？」
李昊问道。
「没，最近不太平，咱们基本都守在族中。」禹皇摇头，如今世道，只有在天眼族域中才有太平。
李昊点头，随即看向旁边天眼族众人，道：「我已来到南域，召集诸族，你们天眼族派一位领事者，随我前往南域，听候调遣，其余人整顿族中所有战力，随时准备上阵！」
他的话声音不大，却在整个天眼族的领地上空传开。
众多天眼族仙王神色一凛，纷纷应诺。
随后，族中派出传承者，来到李昊身边，跟随李昊前往南域。
而这传承者，先前也在深渊中苦修，跟李昊是同一批修炼者，但连参加最后真王竞选的资格都没，前几关的考验就被刷了下去。
看到李昊，天眼族传承者一脸敬畏，先前在诸天塔看过李昊的战斗，才知道这看似同为仙王境的少年有多可怕。
「走。」
李昊挥手，用界域卷起整个大禹族的领地，离开了此地。
与此同时，南域中心，天宫中。
大量道族跟祖龙族全都传送到这里，只剩下两族中的老弱妇孺，已经安顿到族域的核心领地中，有仙帝留下的阵法保护。
只是，那天道秩序无情，即便是仙帝留下的阵法，也受到天道秩序的压制，里面的帝力溃散，无法发挥出原先的力量。
除两族外，其余追随李昊的深渊强族，也都借帝脉的力量，将各自家族迁徙到南域中。
原先空荡的天宫地界，再次被诸族填满，甚至有些拥挤。
「这天宫中的人，竟走掉这么多。」
楚北冥皱眉，此时他也得知，天宫中的七百多位仙王，竟只剩下零头，还不如他们任何一座仙朝，这等行径跟背叛南域没任何差别。
「当年的事我也知晓，没想到这至尊竟如此小心眼，家父说的没错，不枉我南域七仙朝面对天宫，同气连枝，一直拒绝臣服。」
天昭仙朝的中年人沉声道。
他们各仙朝的老祖，都曾留下祖训，绝不臣服天宫，他们知晓这是源自于十万年前的那场战役，被扭曲的历史，但终归时间相隔太久远，感触不深，如今才深深感受到，在这浩劫面前，十万年前的那些遭到背叛的仙帝和他们麾下的将士，是多么绝望！
「没有天宫，咱们损失半边江山，这古魔浩劫，还能挡得住么？」
其他人面露忧色，虽然有李昊跟道族、祖龙族坐镇，但来南域的真王只有李昊跟时渺，而其他大域，却有三位到四位真王镇守，其中还有帝族，这古老的底蕴，其他人的副将，也都是前十的大族，加一起并不逊色道族跟祖龙族。
「事已至此，别再多想了，干扰信念，咱们难道还有别的路可选吗，只有杀到底！」
赤疆仙朝的赤璃冷声道，眉宇间尽是杀气，红唇都显得格外冷艳。
在他们交谈时，李昊已经从时道本源极巅的顿悟中清醒过来，他的思绪横跨时空，感应到三千化身的动向，也知晓，自己已经找到禹皇他们。
他心底悬着的心，终于是安定下来，但他从大禹族的感知中，发现还有其他人不在，比如林青缨。
数千年的暂别，无数的生死变故，也许早已陨落。
「以我如今的时道境界————能横跨时间，追寻到他们的踪迹！」
李昊眸光闪烁，时道十重极巅，他能将神识穿梭回初来真界之时，顺着时光长河，找寻众人分别的踪迹，跟随他们顺着时光找寻。
「这里就交给你先安顿，道轻音，龙战天，我不在的时候，时渺的话等同于我的话。」
李昊对身边的时渺说道，随即又对道轻音跟龙战天吩咐。
龙战天跟道轻音都感受到李昊跟时渺的亲密关系，非同寻常，毕竟是将真王序列都能当做几戏，任意交换的人。
而且，时渺的战力，未必就弱于李昊，二人没有真正较量过。
「明白。」
龙战天点头。
道轻音眸光落在时渺的脸上，轻轻看了一瞬便转开，微微颔首。
李昊来到天宫中，将天道幡插在身边虚空中，随即双眸闭上，真神从头顶浮现，无数的时道力量环绕周身，时空似是变幻，斗转星移。
真神双眸怒睁，绽放出璀璨金光，找到时光长河的缝隙，一头跳跃进去，顿时感受到时光长河的逆流冲刷，这种感觉极其玄妙，就像浑身的筋肉骨骼，都在快速衰败苍老，不断破败。
但先前顿悟的时道境界，像一道金光涌现，化腐朽为神奇，那种破败的感觉消失，反倒是一种鱼儿入水的舒畅感。
他快速顺着时光长河逆流，寻找那过去一道道熟悉的身影。
仅是逆转片刻，周围天宫的景象便陡然变化，浮现出大量天宫仙王聚集的画面。
随后，那座巍峨的宫殿中，法相虚幻在宫殿之外的至尊身影，陡然法相转头，朝虚空中的李昊看了过来。
那双充满威严的眸子，散发着冷漠无情的杀意，仅是一眼，磅礴的帝威翻涌而出，要将李昊的时光长河截断，将其从中逼出，打落到过去的时光中。
一旦跌落到过去的时光，就要直面这位至尊了。
李昊脸色顿变，没想到时光长河逆转，竟有这样的凶险，而且，对方似乎早就察觉，等待他一般。
「杀我？想杀我？！」
李昊双眸怒睁，当初在至尊掌下，以真仙碎道骨，逆境踏足为仙君，依然无法逃脱，渺小如蝼蚁。如今，那般滔天般镇压的威势，竟卷土重来，想再次将他覆灭。
但，他今日已非仙君，而是震慑真界万族的真王！
「今朝我为仙王，粉碎一切帝芒！！」
李昊的真神狂啸中一步踏出，真神射出斗牛之气，直冲云霄，要跟那至尊对抗。
但陡然，那覆盖而来的帝威，陡然间停顿了，像是被什么按下定格，随后，竟化作灰烬般，在虚空中消散。
一股浩瀚而古老的力量，自天地间涌现，那是天道秩序的力量。
这时光长河的另一端，连接未来，连接李昊的本尊，这过去的帝道力量，也被这道秩序所影响，天地帝禁！