等时渺挑选完，便是排在第四的帝明渊。
见李昊跟时渺都没有选择天帝族，帝明渊心底暗松了口气，对李昊跟时渺微微抱拳拱手，记下这份恩情。
若天帝族成为李昊跟时渺二人摩下，那他这位帝族的传承者，只能统御其他大族，于族内自是脸面无光，自己的血脉宗亲都无法照料。
很快，帝明渊挑选了帝族，以及另外一大强族。
帝族众人看到能追随帝明渊，也都是全族放下心来，对李昊跟时渺的好感大增。
随后是位列第五的苍尊，第六的万极君等陆续挑选。
等挑选完大族，就是小族挑选，但到这里，万族通道漩涡却关闭了，小族挑选的话，诸帝会通过帝谕将结果直接传到诸族的族符中。
「浩劫将至，这里是万族的族徽，你们挑选大军吧，可同时挑选，若选中同一族，高位真王优先！」
星辰女帝神色肃穆，轻挥素手，诸天塔上空刹那间有一道道光芒各异的族徽出现，那些族徽中散发出讯息，神识轻触就能得到该族的诸多消息，如族中排名，地域所在，擅长何道，炼器或制符，或是某道等等。
以李昊等十位真王的磅礴神识，顷刻间就能全都横扫知晓，对这些大族中掌握的表象战力也都明晰。
仙王几何，真君多少，都罗列在族徽中。
「诸位副将，也可前往主帅身边，为其参谋。」
不朽仙帝淡然道。
听闻此话，下面的诸多副将纷纷眼眸闪动，朝各自的主帅飞驰而来。
「主帅！」
道轻音一身墨色轻袍，飞掠到李昊身边，浑身散发兰草清香，落落大方的唤道。
「主帅！」
祖龙族，龙战天也瞬身降临到李昊面前，望着眼前年轻的少年，他虽是中年外表，却此刻微微拱手，极为尊敬，眼中带着几分克制的激动。
祖龙族以强者为尊，李昊的战力足以统帅祖龙族，而祖龙族经过东域一战，损失惨重，在副将中绝不算抢手的存在，李昊却唯独挑中他，这难免没有帮扶之心。
「你们可有中意的大族？」
李昊微微颔首，神色却是淡然，站在两位大族的顶尖仙王身边，气度超然绝尘。
道轻音凝眸看了眼李昊，她在给李昊递出邀请时，就沟通族内交流过，打探出李昊的背景，竟是出自无名小族，没有任何根基。
眼前的少年，唯一的底蕴，就是他自身。
如今，站在真界万族之前，却是睥睨八方的第二真王，若非头顶那大帝转世太过超标，甚至是第一真王。
从李昊身上，她感受到那种处变不惊的从容，面对诸多底蕴深厚，有仙帝坐镇的大族，也丝毫没有窘迫。
「依属下看，这古神族，劫族————大梦族，灵族，都是首选！」
「且他们中不少就在南域，对南域地形环境也熟知。」
道轻音凝思后沉稳说道。
「可。」
李昊点头。
其中的大梦族跟灵族，都在他的挑选名单中。
「嗯。」
忽然，李昊目光扫去，在诸族的末尾中，竟看到一个熟悉的名字。
「大禹族？」
李昊微怔，目光扫去，便发现这是一个极小极小的小族，族内修为最高者，也不过是仙君。
禹族所在，位于南域，在一处排在六千多位的小族地域边缘，依附那小族所生存。
可惜，族徽看不到该族的族人名字等讯息，只知晓简单的情况。
李昊意念一动，将其也纳入到挑选中。
道轻音跟龙战天感受到了，有些诧异地看了眼李昊，却没多问。
只是一个极小的小族，身为主帅，自有挑选决策的权利。
就算是他们推崇的大族，李昊也可将其否决。
「战力超绝，但魂寿不高，也不知其谋略如何————」
道轻音目光闪烁，扫了眼李昊，却没多说，若李昊谋略不足，那她便担负起来，他们道族的诸多老祖也可为其出谋划策，李昊只要肩负起最高战力，能斩杀那古魔敌将统帅即可。
「嗯？古神族居然被他们选走了，哼，也就是古神族这次没有跻身真王，否则这可是真王级的大族战力。」
除李昊外，也有其他人挑选古神族，奈何李昊的序列在前，由李昊先挑选。
「诸族排序，皆有强弱，我等将其划分五等，你们所能挑选的综合军力是相近的。」
星辰女帝缓缓说道。
这些大族的情况他们都知晓，将其分类，若挑选一个古神族，就要减少数百个小族的名额，也算是取舍。
被挑选的种族，由星辰女帝传讯，该族将知晓自己被哪位真王选中，与其缔结战域道网。
这战域道网是诸帝从天道那里夺来的根源力量，能让所有人都进入一处意识沟通的原始海中，而这片原始海被切割成一块块，李昊得到战域道网的钥匙，能进入其中，作为统帅，他将得到这块战域道网的最高掌控权，将所挑选的种族都拉入进来。
在诸天塔内众人挑选时，外界各族也都沸沸扬扬，迅速动员起来做准备。
「我族被那昊天真王选中了，快，快做准备，迁徙南域！」
「夫人，马上通知族老等各位成员，我苏家要举族迁徙去南域！」
「可这北域祖地————」
「先祖说过，我等在何处繁茂，何处就是我等的家！」
许多大族都在搬迁，真界的格局在快速变动。
与此同时，各域的边境，古魔的袭击也纷纷出现。
「联盟？成军？这些家伙果然不死心！」
「沉寂八百年，早就听闻他们将各族顶尖仙王统一训练，没想到是在那处深渊中，哼，那里有12位帝尊的气息，如今敢暴露，也是有恃无恐。」
「趁他们调集时，攻其不备，我知晓一处传送仙阵，能将其截断！」
真界各处，古魔也纷纷行动起来。
「太好了，我族是被第二真王选中，那昊天真王不知是何来历，除那大帝转世竟无人能敌，我们肯定能活下来！」
「快，召集全族，等待真王统帅到来。」
南域，各族都行动起来，他们被李昊跟时渺挑选，都是振奋无比。
诸天塔深处，诸帝静静望着李昊等人挑选军力。
「咱们也该行动了，那些家伙也准备出手了，晚一刻都是生灵涂炭。」
「呼唤他们吧，沉寂这些年，该出手了。」
「此番浩劫，由不得他们不加入，想置身事外，那也得去本源之地！」
伴随一道道帝道波动渗透时空而出，这一刻，真界各处隐藏的身影，都感受到一道道不寻常的波动。
原始真界，混沌海中。
「这些家伙，终于准备好了么？」
混沌殿中，混沌仙帝眸光抬起，在其面前摩下，诸位弟子排列等候。
他的眸光似穿透时空，看到真界，看到无尽距离的诸帝。
「这一笔账，确实也该算清了，十万年了————」
混沌仙帝低语，随即看向面前诸位弟子：「此战役，为师离去，你等要听从黑帝的号令，他转世而来，就为此战，一切按为师先前说的行事。」
「是，师尊。」
众弟子低头领命。
「师尊，诸位师兄师姐，您一定要————保重。」
一位弟子面色紧绷道。
混沌仙帝面色平静，似早已将生死看淡，而他麾下那些准帝的弟子，却是面色凝重，他们知晓，此战最惨烈之地，不在真界，而在诸帝所战斗的异域本源之地，那里诸位大帝交战，此番必然会有帝尊陨落，如十万年前那般，甚至陨落的更多。
而他们这些准帝————也将面临残酷的厮杀！
但，真界遭劫，他们不得不挺身而出。
「守护好我原始之地。」
在原始仙山上，原始仙帝对摩下众弟子淡然道，他是混沌古族，对真界如何并不在意，但此番浩劫渗透到原始真界，当真界这层外壳破碎了，就是原始真界沦陷的时刻，因此他也不得不出手。
西域，某处死海上空。
「哎，又闹腾，就不能让老夫安安心心钓鱼。」
一位戴着斗笠，持杆老者瞥向远处天边，神色有些无奈：「这次看来是不卷入都不行了。」
北域，一处苦寒禁地中。
这里只剩下冰天雪地，以及从极致寒冰中凝结的异花和道果，一座冰棺在禁地深处埋藏。
忽然，大雪纷飞，冰棺上的积雪全都吹散，伴随四射的寒光和漫天的道纹，冰棺裂开，一张精致绝伦的脸孔浮现，缓缓睁开冰蓝色的眼眸。
「又一纪，天道竟在呼唤我？」
诸天塔中，十位真王都已将万族划分完毕。
「这里有座仙门，能将你们分别传送到你们所在的仙域中。」
星辰女帝见众人挑选完，抬手挥出，一座仙门屹立在虚空中。
「有古魔帝尊已经朝此处赶来，想要截杀你等，等天道无尊秩序启动，你们才可踏足仙门，去镇守各域。」
「接下来，真界就交给你等了。」
听到她的话，众人面面相觑，都有些屏息。
「天道无尊秩序，听族内老祖说，在十万年前就准备发动，但当时大半帝尊都不愿参与，因此没能启动，导致只有少部分帝尊参与那场浩劫，陨落了。」
道轻音眸光凝视星辰女帝跟不朽仙帝，低声道：「如今这古魔卷土重来，诸帝尝过十万年前的浩劫，意识到古魔的威胁，这次是准备联手决一死战了！」
——
「无尊秩序？」
李昊眼眸闪动，先前听过此战，诸帝会离去，却不知是怎样离去，多半跟这无尊秩序有关。
「听说若有大部分帝尊联手，能撼动天道的意志，让天道给真界施加某种秩序力量。」
时渺给李昊传音道：「这次的无尊秩序，就是将帝尊跟准帝都转移到另一处，真界即将进入无帝时代！」
李昊怔住，传音问道：「用秘法隐匿气息，或者封印自己也会被转移吗？」
「绝大部分手段，都无法欺骗过天道，即便是某些特殊的封印，也只能保持封印才能留下，一旦动用超出封印的力量，可能就会马上被秩序转移。」时渺说道。
李昊明白过来，难怪要挑选仙王极致的真王。
「帝力将在真界绝尘，帝器也会失去功效，一旦展露帝器锋芒，也会被秩序压制和转移。」
星辰女帝缓缓道：「但不排除有某些隐秘的法门，虽然无法爆发出帝力，却有超出仙王的威胁，你们若是遇到也当小心，望你们能将诸族的底蕴展示出来，若真界沦陷，对我等在本源异域的战局也会有不小影响。」
众人面色一紧，他们知道，真正决胜的关键还是在于诸帝，他们只是替诸帝看守好真界各族。
不朽仙帝看了眼黑帝转世的黑袍青年，对其微微点头，随即便对虚空中的诸帝道：「该走了！」
「嗯，那些家伙也急不可耐了，许多年未曾出手，这些古魔当真欺我真界无人！」
「献祭本源吧。」
随着一道苍老声音落下，虚空中，诸位帝影身上浮现出煌煌威压，紧接着可怕的本源帝路浮现，渗透到虚空中，渗透到那遥远的真界深处。
刹那间，一股深沉而浩瀚的力量，自真界深处漾起涟漪。
在诸天塔外的虚空中，一道道窥探向这片深渊的可怕眸光，缓缓地收敛了。
他们在结伴行走而来的途中，如今，看到这些真界帝尊居然真的唤出天道，借天道之力催动无尊秩序，他们知道这一战该来了。
「瑶瑶，我阎魔族就交给你了。」
虚空中，一尊身躯巍峨的古魔帝尊，低头轻声道。
在其身边，站着一位身姿娜，体态修长的女子，容颜倾城，肤色雪白，眸光却极其深黑。
她微微抬头，视线从那遥远的星空收回，轻声道：「父亲，我等你回来。」
「你已是仙王巅峰，让他们那些挑选出的真王，看看我阎魔族最顶尖的王族力量！」
阎魔帝尊微笑道。
芈雪瑶眸光闪动，先前那一幕她通过秘术穿梭到古魔暗子中都看到了，那片他们寻觅许久的诸族天骄隐藏之地也随之暴露了，竟是一处深渊禁地，还有仙禁帝兵笼罩隔绝，难怪他们无法察觉。」
她轻声点头应诺，心中却浮现那少年的身姿。
这次，要兵戈相见了吗？
真界各处，其他各族古魔帝尊也都察觉到那天道异动，真界诸帝的计策他们早就推算和洞察到，这是唯一的选择，他们也没有拒绝，毕竟帝尊交战，若不进入那本源异域之地，即便将诸帝斩杀，这整个真界也会尽毁，他们摩下的那些大军也会毁灭。
这就像两头巨象交战，周围遍地蚂蚁，无心的踩踏都会使其灭群。
「那是什么？」
真界万族中，陡然间，无数人看到天空中一道银色光华浮现，自虚空中渗透，化作璀璨的银环席卷。
紧接着，一道道法则如锁链横空，遍布整个真界，整个星空！
无论身处何处，都能看到这瑰丽壮观的一幕。
「无尊秩序————我已经感觉到真界对我的排斥了。」
「该走了吗，终究还是该走了啊，孩儿们，这家————就交给你们看守了！」
各族，一些准帝老祖眼神中透着平静，这事他们早已知晓，也都早做好了准备，留下了嘱托。
「老祖，老祖！」
各族地域，无数人看着族中老祖，浑身浮现出银光，环绕周身，似要羽化飞升。
「各有各的战场，不必流泪，不必不舍。」
「记住，我姜家要誓死守卫北域！」
「看守好真界！」
各族的准帝都在飞升牵引，帝尊则在隐秘处早已做好准备，无数族人目送，皆是心中悲悯又不舍，还有决战前的怒意。
深渊，诸天塔中。
李昊等人看到，一道道帝影自虚空中浮现，皆浑身笼罩光柱，包括星辰女帝、不朽仙帝————都在光柱的笼罩中，身影逐渐模糊，一股浩瀚又深邃的气息在那光阵中散发出来，令人敬畏，不敢触碰。
「真界诸生，无尊秩序已立，浩劫未过，此界无帝！」
「此后百载千年，皆以真王为脊，守我故土，诛杀外魔！」
「待我辈杀穿魔海，必归故土！」
一道苍老的声音自虚空中传出，浩浩荡荡，震彻苍穹。
整个诸天塔都听闻到这帝语，这声音沿着天道之力扩散，传遍整个真界。
万族，万民，都听到这磅礴而沧桑的帝语，那里面透着的嘱托，让无数人泪流满面。
此战，真界诸帝都将卷入，不再像十万年前那样散沙，遭古魔局部攻陷侵蚀，在真界开辟下巢穴。
「危难当头，帝尊当出————」
诸天塔内，许多人握紧拳头，感受到眼前诸帝决然赴战的信念。
「我等离去，汝等便各归大域。」
星辰女帝的身影渐渐消散，如羽化般，实则是渗透到本源异域中。
她眸光平静，俯视众人，整个诸天塔都在嗡鸣震动，随后周围空间扭曲，显露出漆黑的深渊。
诸天塔化作一道流光，没入到星辰女帝的袖中。
唯有那道仙门屹立虚空。
一道道光阵变得璀璨，陡然爆发极致的光芒，随后瞬间消失。
天地间的帝威也随之彻底消散了，连带着空气中残存的帝道气息都被抹去，整个深渊陷入一种诡异的安静中。
不光是深渊，在这一刻，真界万族的各处，一道道准帝老祖的身影也随之消失，诸多光阵冲天而起，消失在真界中。
除人族外，边疆域外的古魔盘踞之地，诸多古魔帝尊，准帝，数十道身影站在一起，似早已做好准备，都随之消失。
南域，燕楚皇朝中。
「朕传位于太子，楚北冥接位！」
光阵中，楚帝将自己的燕楚帝位传给太子，这也是诸多皇子中，天资最高，最为聪慧的一人。
即便是楚项天跟传承一份残缺帝魂的楚天荒，都远远不及。
「我等离去，古魔必将来犯，守住边疆，等真王来援！」
楚帝留下一句话，身影便消失于南域。
而南域的另外六座古仙朝皇都中，也都是相似的景象，其他帝皇也都纷纷传位，或是让皇室中的翘楚暂代帝位，将皇室命器交托而出。
与此同时，在南域边疆。
乌泱泱无边无际的古魔潮后方，一座堡垒般耸立的尖塔巨城中，一群身影踏出。
「诸帝已离去，真界再无至尊，趁那什么狗屁真王归来前，随我进攻，血洗这些血材！」
一位身材魁梧，眼眸烁金色的古魔，发出低吼的怒吼。
其声音传遍大军，响应的浪潮声快速回应。
诸天塔中。
李昊等人目送诸帝离去，片刻后，黑帝最先行动，他瞬闪到李昊身边，道：「我去看守原始真界，集结混沌古族，真界————就交给你们了。」
他知道，那些混沌古族刻在骨子里的傲慢和排斥，也唯有他能镇压和降服，但也需要费一番手脚。
李昊反应过来，点点头，看到黑帝率领身边的副将跟其他挑选的跟随着离去，也迅速动身，道：「走，去南域！」
诸帝离去，南域无帝，那些古魔势必会进攻，他需要快速去集结南域各族的力量，以免一盘散沙，被古魔给击溃。
>