李昊转头深深看了眼黑袍青年，沉默片刻，最终缓缓摇头。
争第一固然能得到更多权势和好处，但也要承担更多责任，即便这些责任非诸帝所施加，但作为至高统帅————这次浩劫可是关乎整个真界的存亡！
李昊愿赴战场，却没有信心能肩负得起，四域万族无数的性命！
而且，若他为至高统帅，庇护下的风老他们，也将要随他出征而战，反倒更加危险。
「你要放弃？」
星辰女帝看到李昊的举动，表情却很平静，没有意外。
「嗯。
「」
李昊点头，做出决定就没再多说。
星辰女帝微微凝眸，审视他片刻，最终点头，「如此，也算是知进退。
听到她的话，其他人都是暗惊，纷纷看向黑袍青年。
虽然知道帝尊转世很强，但李昊先前的表现已经非常可怕了，而且似乎还有底牌没用，但听星辰女帝的语气，即便李昊挑战也会必败。
「帝尊转世————当真有无法预想的手段吗。」
许多人心中都在喃喃。
「果然，如家族准帝所传讯那样，这位帝尊转世，有短暂返帝的能力吗？」
人群中，帝明渊眸光闪动，星辰女帝的表现让他心中确信家族的消息，如此也难怪那少年没有继续挑战。
这第一真王，毫无疑问就是对方了。
而第一真王的位置之重要，关乎整个真界存亡，多半也早就有谋划，对方身为帝尊转世，却出现在这个时间节点，很难不令人猜测，这是诸帝提前的布局和谋划！
想明白这些，帝明渊又看向李昊，若那帝尊转世是诸帝谋划，那这横空出世的少年————背后又站着谁呢？
「居然停止挑战了，那位列第一的是何许人物？」
「听说是帝尊转世，前世乃是黑帝。」
「黑帝？帝尊转世？早就听闻黑帝探索深渊禁忌陨落的消息，没想到————」
「难怪那昊天会停下挑战，帝尊转世啊，如今又修炼到仙王极巅，只怕是随时能爆发出准帝，甚至是镇压准帝的战力！」
「可惜，还想看看他们的较量呢，我感觉那昊天也未必会输，就算输了，也能见识见识那帝尊转世究竟何等可怕。」
「想什么呢，我等万族都能窥探，难保里面没有古魔，或者说，必然有古魔的眼线，他们暴露太多底牌未必是好事。」
「既然古魔会窥探到，那为何诸帝还要让我等见证？这件事直接等他们挑战结束决策出来就好了。」
「诸帝所思，我等岂能揣测，以我所见，其一是让万族信服，其二也是威慑古魔，但除此之外，定然还有其他原因！」
真界万族的地域中都在议论纷纷，虽然没看到李昊跟黑袍青年的决战，但这反倒给黑袍青年增添了更多的神秘色彩，令人更加激动。
毕竟，让如此强悍的李昊都选择不战而让，那必然有着不可战胜的力量！
「哼，那臭小子，心气一直孤傲，居然不战而甘心屈居第二，真是滑头！」
人群中，神尊冷眼看着这一幕，眼底的怒意翻涌。
他知道李昊绝非那黑帝转世的对手，但想让李昊不自量力去挑战，借此看看李昊的底牌如何。
「居然放弃了。」
万极君看到此景，眼底也露出失望，他也想看看那决战，看看仙王境的极限。
位列前十的众人都是心中惋惜，但也能理解李昊的选择，毕竟那黑帝转世，如今修炼到仙王境圆满，必然早已觉醒前世所有记忆，诸多法则，包括各境多半都已经达到终境！
再加上帝尊意识的掌控和驾驭，同境中不可能败。
「不愿交出底牌吗，可惜，早知如此，老夫先前就先挑战那位黑帝转世了，感受一下帝尊的力量。」
苍尊看到李昊停止挑战，眉头皱起，眼底露出惋惜。
如今他位列第三，想挑战的话，只能先击败李昊，连跟黑帝转世对战的资格都没。
「你的选择是正确的，以你现在的境界，还有不少上升空间，愿你能在此战浩劫中感悟帝道，到时我俩一同杀进异域帝尊战场！」
黑帝对李昊传音道。
李昊眼眸一动，异域帝尊战场？
若想终结这场浩劫，最终的胜负结果，依然是在帝尊手里掌握。
哪怕他们将真界万族的祸乱平定，若异度帝尊战场败了，也依然会是一败涂地。
想到这里，李昊心情更多了几分沉重，也有种越发紧迫的感觉。
虚名，第一真王，在这场浩劫的最终结果前，都只是短暂的浮云。
而那帝道————李昊想到先前交战时，苍尊所说的话，他感觉里面包含着自己缺失的那最后一步。
在李昊陷入沉思时，其他擂台上的交战如火如荼，越发激烈。
尤其是第十名的位置，除此之外，时渺已经杀到第五了，将万极君击败。
到目前为止，时渺所展现出的手段不多，但偏偏无人能挡。
其他人也感受到，除李昊外，这女子也是一位杀神，十分棘手可怕。
「没想到，他们俩都能跻身真王前列。」
道源门下的帝灵姝，战倾凰，龙清歌等人看到时渺也如此凶残，都是心中感慨。
先前在极道山上，他们跟时渺虽然没什么交集，但也见过，没想到这对道侣都如此可怕。
「他居然第二了————」
诸天塔人群中，苏婉仪望着面目沉思，对身外一切都没关注的少年，眼神复杂。
修行八百年，本以为对方泯然众人，如今却再度一跃成绝顶。
在其头上，只有帝尊转世这种特殊存在，才能压制，足以见得有多么可怕。
准帝转世，都非其对手————当初小妹们说对方天资卓绝，如何如何了得，如今她是彻底信服了。
「第二真王，太好了！」
北域，苏家众人看到李昊的成绩，都是惊喜激动。
第二真王，权限极大，他们早就猜到，那第一真王多半是统帅原始真界的混沌古族，还有帝族，这第二真王的话，肯定也能统帅前五的强族，还能再挑选其他大族加入，他们北域苏家跟李昊好歹有些关系，若好好表现，送出奇珍，未必不能踏入李昊麾下。
「凭先祖跟他的关系，战争中庇佑我北域苏家一二，应该不难。」
苏镇渊心中暗道。
旁边，苏夫人红唇微启，眼神复杂，那少年居然走得如此之高，她依稀还记得对方曾拿着那份古老的婚约，上门时的模样，谁能料到如今，居然是统御万族的第二真王！
虽然挑战还未结束，尘埃尚未落定，但以李昊的表现，即便落后一两位，也必定是前五的真王！
挑战在持续，没多久，时渺杀到了第三。
苍尊看到一路从末尾逆杀上来的时渺，眼神也格外凝重。
「若能挡我一指，这第三便让你。」
战台上，苍尊面色郑重地道。
时渺的神色却一如先前的平静，只是一路的征战，她的发丝有些凌乱了，飘荡在微风中，也飘荡在万族凝视的眼眸中。
「不让又当如何？请！」
时渺眸光闪烁，浓郁的时道气息环绕其身边，在其周身的时空开始波动，扭曲，一切的法则都在收缩，倒退，时光逆流！
若她此刻站在丛林中，那万木都将收缩化为泥土里的幼苗种子。
听到时渺的话，苍尊眼底冷光一闪，冷哼道：「小辈，莫要太猖狂！」
说话间，苍生界域展开，诸多极境和终境的力量都在释放，一尊巍峨的法相屹立在其背后。
「小辈？」
时渺听到这话，眼底却浮现出一抹清冷，「论辈分，你魂寿不过九万年，昔日浩劫后所诞生的幸运儿，你太祖都得称呼我一声前辈！」
苍尊一怔，对方掌控时道，能一眼看穿他的魂寿不奇怪，但————他忽然想到，对方乃十万年前浩劫时的准帝，脸色顿时有些不太好看，真按辈分，自己确实矮人家几头。
「年岁有何可说，接我一指！」
苍尊黑着脸不再多言，奋力凝聚全身力量，如先前跟李昊交战时的那一指再次按出。
苍生劫杀指！
一指万物退！
但那仿佛要将整个天地按塌的一指，在落下的时刻却无比缓慢，仿佛有看不见的力量在托起整个手指。
与此同时，时渺的额头上浮现出一抹奇异的时道纹痕，其双眸变得晶莹剔透，身影站在原地，却好似模糊起来，立在时光长河中。
「聚苍生之力，可撼天地，但————无法撼动时间！」
时渺轻声低语，一股可怕而古老的时光力量笼罩，将苍尊的界域覆盖，刹那间，在其界域中的无数生灵，都在快速衰老。
那一指缓缓落下，而苍尊自身，也在寸寸崩裂，诡异无比，仿佛那一指的威压，都尽数落在了他自己身上。
「她竟以融入时光长河————难怪不灭。」
包括星辰女帝在内，虚空中的诸帝看到此景，眼神都变得凝重起来。
不愧是从那场浩劫中心活下来的准帝，帝尊都没能将其留住斩杀。
时光长河————这已经是立于不败之地了，唯有帝道才能斩断时光长河，却无法将其永远抹去！
换而言之，即便是帝尊要在时光长河中寻找到时渺，将其斩杀，都要费一番手脚，除非有两位帝尊联手，才可快速斩杀。
但————对方仅仅只是仙王，就需要两位帝尊联手，这未免有点匪夷所思了。
「你————」
苍尊也意识到什么，震撼地看着时渺，最终，那一指落下，而他自身却破碎了。
在时光长河中，宿命沉睡其中，命运审视其上。
时渺所掌控的力量，除了时道外，还有早已消失的命运之力！
苍尊败了，彼此交手只一招，过程却极其凶险，无数人甚至都没看清，也无法看出其中的奥妙。
随着苍尊的身躯在战台外再次凝聚，星辰女帝宣布了时渺获胜。
「这就赢了？」
「太夸张了，那时渺好像面对谁都是一招必杀！」
「感觉那昊天都未必是她对手啊！」
「你说，她会不会挑战那帝尊转世？」
万族看到此景，都是震惊，议论纷纷。
苍尊所展现的诸多终境力量，已经是仙王境的极致了，结果还是不敌，甚至是被碾压。
「这时渺已经融入时光长河中，正面交锋，帝尊之下无敌，只有少数几位准帝巅峰，才能将其伤到。」
一些大族老祖，此时都是面色凝重。
十万年前曾在真界闻名的君王，如今十万年后归来，更加可怕了，虽非帝尊，却已经是同境无敌，等踏入准帝境后，估计没哪个准帝能将其斩杀，除非手持仙禁帝兵！
「她似乎有自己的帝道雏形了，若能踏足帝境————也许是一大助力。」
星辰女帝等人，却是凝视着时渺，想到她身上的潜力，若能成帝，对战局的帮助可能比其他帝尊还要大。
只可惜，那最后一步全看机缘，即便是他们想帮忙都办不到，自古有无数天骄，最终都倒在那最后一步，只能成为准帝，蹉跎不甘。
「是否继续挑战？」
不朽仙帝凝视时渺，眼眸眯起，他的帝道跟时渺的帝道雏形，有相似处，若他能参悟出这姑娘的帝道，两种帝道结合的话，他感觉自己也许真正能做到无敌了，即便是整个真界毁灭了，他都不会陨落。
无数人屏息，紧张地看着时渺，带着期待和紧张。
时渺看向李昊，二人目光对视，时渺的声音在李昊脑海中响起：「要我帮你试试那黑帝的成色吗？」
「不必。」
李昊微微摇头，若是时渺，即便对方真有担任第一真王的力量，他也希望对方不要争夺这位置，毕竟第一真王要背负的太多了，必定会遭到古魔的全力袭杀，各种偷袭，暗杀，包括某些隐秘手段都会用在第一真王身上。
他不愿时渺冒这样的风险，即便对方有足够强的保命能力，可一旦这身躯真神都会毁灭，可能会在时光长河中再次沉睡。
「真不用？」
时渺看向李昊，再次确认。
见李昊极轻微的摇头，她顿时明白了李昊的意思，当即点点头，对不朽仙帝道：「不了，第三挺好。」
」
不朽仙帝有些无言，看了眼李昊，这八百年深渊苦修，他早就看出这俩是一对，只是没想到面对真王序列都能谦让。
「等等。」
忽然，李昊开口，叫住不朽仙帝。
「嗯？」
不朽仙帝疑惑地看向李昊。
「挑战我。」
李昊却对时渺说道。
时渺愣住，同样疑惑地看着李昊，但看到李昊认真的神色，只以为是李昊改变了主意，想让她去试试黑帝转世的手段，当即点头：「行，都听你的。」
不朽仙帝再次无言，这二人是将真王竞选当成什么了？
但时渺要继续挑战，他也只能应允。
很快，二人被转移到一处空旷的擂台上。
原先还因时渺拒绝的众人正在发愣，没想到事情又突然反转，错愕之余顿时激动欢呼起来，想看看李昊跟时渺的厮杀较量。
但还没等欢呼声热烈起来，战台上，李昊便已经抬手宣布：「我认输。」
「嗯？
「」
」
？？？
「，一连串的问号和疑问茫然，都看向李昊跟时渺，刚上场就认输，这什么情况？
时渺也有些愣神，但很快便平复过来，没有意外。
就在她微微深呼吸，准备以第二去挑战黑帝转世时，李昊的声音却在她脑海中响起：「不必挑战黑帝，你第二，我第三，下面有人挑战的话，我来守。」
听到这话，时渺怔住了，这才明白李昊忽然改变主意的原因，这是想替她守住其他人的进攻————
「你们————」
不朽仙帝脸色怪异，看了眼李昊，没想到这小子这么精，打算让自己道侣先去试探黑帝转世的底牌。
但一个愿打一个愿挨，他也没说什么，对时渺道：「你要继续挑战吗？
」
时渺看了眼李昊，微微摇头。
不朽仙帝愣住，眼中露出疑惑。
李昊却没解释什么，牵着时渺离开战台，将战台交出来。
「她怕是不愿站在道侣身后，所以这么做。」
星辰女帝却是看明白李昊的想法，轻声道。
不朽仙帝微微哑然，旋即翻了个白眼，「年轻人，莫名其妙！」
原先等待观看一场大战的众人，看到忽然宣布认输，又很快下场的二人，都有些懵。
李昊跟时渺没有理会外面的议论，静静站在一起，观看其他人的对决。
时间静静流逝，李昊跟时渺带来的插曲很快过去，其他人看到二人站在一起亲近的模样，也都意识到这二人关系匪浅，便没了争论。
随着挑战逐渐激烈，期限接近末尾，越来越多的人爆发出底牌，原先位列第十的古神族，如今竟被挤到十一去了。
而万极君也从第五，被展露帝道底蕴的帝明渊击败，挤到第六。
帝明渊不再隐藏，燃烧真神血，他的真神血赫然修炼出五千滴，再积累五千，就能修成真神终境，难以磨灭了。
除真神血外，帝明渊还祭出体内的一根帝骨，那是一节脊梁，赫然是帝族先祖所传承的帝骨，堪比半件仙禁帝器，威力极强，能短暂施展出帝尊威压，让自身战力暴增十多倍。
在这底牌展露的同时，帝明渊也将位列第四的圣族击败，杀到李昊面前。
「来吧，让我看看你的底牌，或是，你们让出序列。
帝明渊目光锐利，对李昊发起挑战。
李昊望着这帝族当世最强仙王，眼神却很平静，对方展露的帝皇界域，乃是顶尖王权界域，配合那一节帝骨，更是将这界域之力发挥到极致。
即便自己融合七重界域的宇审，都未必能直接镇压。
「让我来吧。」
时渺踏出，对李昊说道。
只要李昊挑战她，她马上认输，就是她来跟帝明渊对决了。
「无碍。」
李昊微微摇头，先前跟苍尊一战，他有诸多感悟，若能借助这帝明渊，让他窥探出那最后一步，也是一件幸事。
随着李昊应下，二人来到战台。
万族眺望，尤其是天帝族的帝域中，无数帝族激动又紧张地看着这一幕。
对帝明渊，帝族无人不知，乃当世传承者，虽然不是历来帝族天资最高者，但在数万年来，还停留在仙王境的帝族中，无人能出其右。
如今，帝骨都已展露，能否直接一路逆战，杀到那黑帝转世面前？
「小师弟，你还有什么手段，都用出来吧————」
帝域中，帝无赦凝目看着这一幕，一位是帝族的后辈，当世传承者，一位是自家小师弟，从内心来说，他依然是偏向于希望帝明渊能赢，毕竟是自己同族，但又不希望李昊输，这是矛盾的心情。
但不管如何，他更想看看，李昊究竟还有什么别的底牌。
「真界第一强族的传承者，能一路打上去吗？」
真界万族都在屏息凝神观望，帝明渊的突然爆发，让他们始料未及，都感受到这第一强族的底蕴和可怕。
战台上，战斗爆发了，李昊跟帝明渊都施展出诸多终境力量，展开界域。
伴随着七重界域的相融，宇宙界域呈现，那磅礴、浑厚、无边无际的威压蔓延开来，让战台外的其他战台都受到影响，有种心惊的感觉。
「好强的界域，如此完美的界域，居然还不是极限，那界王帝道的最终一步，究竟藏在哪？」
万族众人都在凝视，各族的仙王却在凝视李昊的界域，每次观摩，对他们来说都受益匪浅，有种参悟的感觉。
看到李昊的界域，帝明渊神色也变得凝重起来，没有犹豫，展开自身的帝皇界域，同时脊椎中那一节帝骨爆发，如耀眼的恒星，在其背后绽放出银色光华。
在其身后，强大威势凝聚成一尊巍峨的天地法相，尽显帝态，仿佛太古帝尊降临。
台下众人看到此景，都被那股帝威压得喘不过来气，脸色惊变。
虽然先前几战都见过帝明渊的威势，但每次看到都忍不住心惊肉跳。
「太强了，两人的界域威势居然不相上下！」
「单从界域来说，还是那昊天更强，太完美了，那帝明渊不过是用帝骨强行拔高界域的威势罢了。」
「帝骨啊，相当于半件帝兵，居然就这样埋在仙王身上，这就是顶尖大族的底蕴。」
「何止，还有帝血，帝脉，除了修为外，那帝明渊一身帝道力量底蕴，这些能将他自身的帝道雏形发挥出准帝巅峰的力量！」
许多人都是眼皮狂跳，感受到这帝族深厚的底蕴。
黑帝静静凝视，他也在观望，看这一战能否逼出李昊的底牌，他能感觉到这少年体内还有可怕的力量，而且，对方拜师那位道源仙帝门下，那门让帝尊都眼馋的无极帝术，不知掌握了多少。
伴随着帝明渊的帝骨爆发，他的界域威势竟很快便压制住了李昊的宇宙。
他背后的法相抬起古朴的帝剑，刹那间，天地间万道法则，万千光华，皆凝聚在其剑身上。
那一剑仿佛要开天辟地，将整个战台都贯穿，一切都黯然失色。