昊天统帅，我祖龙一族被接引到原始真界，我这就传讯给他们，让他们前往南域会合！」
李昊的副将，龙战天对李昊赶忙道。
「好。」
「时渺统帅，我族在北域，家主传来消息，他临走前已经让族中强者开启传送阵，族人正在传送前往南域！」
苏婉仪迅速对时渺道：「我想先去边境接应他们，再来会合。」
「准。」
时渺微微点头，嘱托道：「小心埋伏。」
苏婉仪目光一凌，点点头。
李昊当即带上时渺跟四位副将，以及其他挑选和自主追随的人，飞往仙门。
这仙门中蕴含浑厚的能量，足够让他们这些人全都传送出深渊。
看到李昊等人离去，其他人也纷纷行动起来。
南域，中心地域。
一行身影从仙门中跨越而出，抬眼便看到眼前一片巍峨的景象，仙峰林立，楼宇如群，有氤氲霞光铺满天空，一座陡峭通天的山体坐落在万峰之间。
而这峰顶，是一片悬浮的殿宇，峰峦下是一眼望不到尽头的台阶。
「天宫。」
李昊眸光微眯，没想到刚跨越仙门而来传送的地点不但在南域，而且在南域中央的位置。
他的神识迅速延伸，五千滴真神血所蕴含的神魂力量瞬间横扫方圆亿万里，察觉到万峰之间大大小小无数的禁制，但那些禁制无法隔绝他的神魂，在那万峰间一座座修行或独坐的身影，都落入眼帘，皆是天宫麾下。
昔日的种种景象，在脑海中浮现。
那数千层的台阶，彰显着天宫威严，让他们这些来天宫较量的各仙朝天骄，都只能一步一步弯着腰攀爬。
「这里就是南域的中心？怎么感觉此地的强者气息如此稀少，仙力也稀薄，比我族圣地还要逊色，这真是至尊所居住的地方。」
龙战天环顾四周，不由得惊疑问道。
他也是仙王境巅峰，虽败给十位真王这些怪物，但在仙王境中也是一骑绝尘，可跟准帝比肩。
此刻神识轻易洞穿整个天宫，察觉到这里的仙王境强者，竟只有寥寥七八位，还不到十人。
难不成，南域的情况也跟他们东域一样糟糕，其余者都已前往边疆？
想到此处，他心中紧绷起来，有几分急切。
时渺眉头皱起，察觉到这里的那位至尊气息不在，她心底的一丝担忧消失了，看来诸帝的手段，确实将整个真界的帝尊都转移了。
除了那南域至尊外，准帝的气息也都消失了，但这里遗留的仙王数量，少的可怜，且里面只有一位仙王境圆满。
「这至尊————」
时渺眼底泛起冷光，心中隐隐有猜测。
「这怎么回事？」
道轻音疑惑道，也察觉到这里的古怪。
李昊没多说，纵身飞驰而下，其余人迅速跟上。
天宫中，几道仙王气息冲出，察觉到禁制外的波动，尽管李昊等人将气息收敛，但这天宫重地有至尊布下的禁制，还是能轻易探测到李昊等人的行踪。
「来者何————是你们？」
几位仙王等看清李昊面容，脸色顿变，没想到从深渊到南域，李昊等人居然这么快就到了。
还好其他人在真王竞选尚未结束前，就迅速转移，前往其他大域驰援。
至于此地，即便被古魔占领，等至尊归来，也能重新夺回，奇珍异宝都已经被至尊的几位准帝亲传带走了。
「南域战况如何，其他人都前往边境了吗？」
李昊眼眸微眯，平静问道。
闻言，几人对视一眼，都早已想好应答，其中一人讪笑道：「回禀真王，至尊跟诸位准帝都已经前往异域战场，迎战古魔帝尊，至尊吩咐，我天宫慈悲，应当济世四方，如今其他外域有难，他们都已经率军前往驰援各域，不在此处，还好真王您到来，南域有您和诸位坐镇，想必能安然无忧。」
「什么？」
听到他的话，李昊跟时渺还没作何反应，旁边的道轻音跟龙战天却是脸色顿变，惊怒地看着这位仙王。
「你是说，你们天宫的其他仙王，都驰援其他大域，不在南域？！」
龙战天惊怒道，浑身不自觉散发出磅礴的龙威。
那仙王脸色一变，笑容变得勉强，道：「其他大域有难，我等同为人族，应当共同帮扶————」
「前往多少人，如今还留在南域的仙王又有多少？他们率领了多少仙君和真仙？」
道轻音愤怒打断他的话，急速问道。
她虽是女儿辈，却不受情绪影响，而是第一时间想要知晓南域的情况，毕竟，他们如今都跟随李昊镇守南域，若这南域本土的天宫只剩下如今看到的这些军力，那阻挡古魔的任务就全压在他们几族身上了。
那仙王脸色变幻，身为天宫仙王，他自然知晓昔日南域天骄战，李昊从至尊手里脱逃的事件，对李昊没什么好印象，但龙战天跟道轻音，背后分别代表的是祖龙族跟道族。
尤其是道族，仅次于天帝族，族内有帝尊坐镇，底蕴深厚，绝非李昊这样的孤家寡人能媲美。
「这————」
仙王犹豫了下，才低声道：「拢共有一到十重仙王，七百三十二人，驰援七百人，剩余三十二位，其余十八人如今看守各仙朝的天眼城中，监管四方————」
这些事瞒不过，他只能一五一十交代。
听到他的话，道轻音跟龙战天的瞳孔在不断收缩，心都凉了。
拢共七百多人，竟只留下零头！
更别说还带走大批的仙君和真仙，这天宫作为南域第一势力，堪比东域祖龙庭的存在，如今剩下的力量，还不如一个二流势力！
李昊跟时渺的脸色也变得冰冷，虽然第一时间就有所猜测，但如今算是彻底证实了，这是别有用心的转移，其目的不言而喻，有意让他们陷入险境，甚至不惜将整个南域拱手送给古魔也无所谓。
至尊帝心，果然够狠，够无情！
「如今古魔侵袭，天下危难，你们这是故意的！」
道轻音银牙紧咬，双眸难掩怒火。
那仙王早料到李昊等人的反应，硬着头皮道：「这都是至尊的交代，我天宫以仁义慈悲为宗旨————」
没等他话说完，李昊抬手，飞速打出一道金光，射进对方的额头中。
这仙王瞳孔一缩，顿时感觉到一份浩瀚磅礴的神魂力量侵袭到自己识海中，他惊怒无比，自己的说辞毫无问题，对方却直接无理出手，不讲道理！
「我，我乃天宫仙王，天宫将领，真王你这是意欲何为？」
他咬着牙，颤声质问道。
那磅礴神识瞬间化作密密麻麻的符文，锁住他的神魂，牢牢依附，那股压倒性的刺痛感也随之消失。
道轻音跟龙战天都是看向李昊，虽然他们也极为愤怒，但天宫毕竟是那位至尊的势力，若毫无根由在这里发威动手，万一那至尊安然归来，事后追究，绝对是一件麻烦事。
而且，还得考虑自家族中的帝尊，是否也能安然归来，若不能的话，那就是极其棘手的情况了。
种种不利的可能性，都是他们的顾虑。
毕竟身为族中传承者，除一身战力外，他们还得为大局考虑，为家族考虑。
「此乃我的神魂画锁，古魔将袭，你等既是仁义慈悲者」，最前线的战场便交给尔等。」
李昊眼眸冷冽，道：「莫要试图逃跑，若是不战而逃，或是投敌，你们的神魂都会瞬间寂灭，无论在何处都一样，不信可以试试。」
「什么！」
那仙王听到这话，脸色大变，惊怒地看着李昊，「你，你怎敢如此待我，我虽非亲传，但也是至尊的记名弟子————」
李昊拂袖，打断其话，双眸中金光一闪，神魂之力再次迸发，瞬间将其他四人也都笼罩。
「不光是你，而是你们，你们整个天宫！」
李昊眼神冰冷，道：「此时此刻，边境便有可能发生战争，跟你们说的每一句话，都会有人在保卫南域中死去，我没空跟你们啰嗦，也不需要跟你们讲道理，世间罪孽和口舌，我皆可一人背之！」
说话间，五千滴真神血所蕴含的神魂之力，瞬间将另外四人压制的无法动弹，在他们神魂上完成烙印。
「你，你不讲道理！」
「难道真王就可以不讲理了吗，我等要告知帝尊！」
「这里是天宫，你竟然在这里肆意妄为，你这暴君，我天宫不服！」
几人又惊又怒，没想到李昊行事如此霸道。
道轻音跟龙战天也是愣住，虽然跟李昊接触不深，但李昊先前的言行举止，都给人温文尔雅的感觉，没想到此刻竟像换个人，如此霸道。
虽说这行径有些野蛮，但不知为何，他们心中却觉得一阵畅快爽气。
「你们，将其余仙王都抓来，我一并处置。」
李昊对身边二人吩咐道。
道轻音微微点头，对龙战天道：「无需你出手。」
说话间，她背后骤然化作十余道幻影，飞速奔赴各处，转眼间就拎回十余位仙王，丢在李昊面前。
李昊没多说，神魂之力涌出，给他们打上烙印。
随即不理会这些人懵逼和惊怒的眼神，抬手在虚空中作画，乌黑的煞气在他指尖滚动。
「以天地秩序为笔，以世间愤恨疾苦为墨，幡起！」
李昊冷冽的眸光直视眼前，虚空中，一道金色的神幡刻画而出，徐徐变化为真实。
这神幡蕴含李昊的画道，雕刻道等本源道境力量，由虚为实，已然是一件顶尖域器！
虽然李昊不懂炼器，但画道配合雕刻道，让李昊不光有炼器的能力，还有炼丹制药等等能力，万物皆可入画，也皆可雕琢！
「这是什么？」
感受到神幡上浑厚浓郁的域器威能，道轻音跟龙战天都是震惊，他们没看到李昊炼器，但抬手间竟凭空造出一件域器？！
哪怕他们掌握万道，包括九序都修炼到接近圆满程度，但也无法理解李昊的手段。
「此乃，天道幡！」
李昊手持幡杆，目光扫向下方的天宫，「弃南域不顾，驰援外域，博取好名声，如此别有用心，既然如此，你们这些剩下的弃子，就进入此幡，为南域燃血而战！」
他抬手，挥舞手里的天道幡，背后浮现出诸天星辰脉，磅礴的仙力顺着双手涌入到天道幡中。
与此同时，一尊巍峨法相在他背后屹立，同样手持天道幡的域器本相虚影，随着李昊的动作，在天地间一同挥展！
磅礴的吸力顷刻间涌出，覆盖万座山头，整个天宫地域中的人都被惊动了。
「这，这是什么？」
望着那尊天神般巍峨巨大的法相，无数天宫子弟都懵了，震惊错愕地看着此景。
道轻音跟龙战天此时也回过神来，都意识到李昊在做什么，不禁震惊，难以置信，如此手段，未免也太残暴了！
此时，如鲸吞般的吸力释放，将诸峰上的禁制摧毁，许多仙君跟真人，都无法抵挡这天道幡的吸力，施展各种仙术抵挡，但身体却不受控制被摄取到天道幅中。
有人施展穿墟秘法，试图逃离，但此幡中还融合李昊的垂钓无涯道境，距离在此幡面前没有意义。
眼见群峰中大量天宫子弟被收进天道幡，李昊面前的十几位仙王都是目瞪口呆，没想到李昊如此大胆，这是要将整个天宫都祭炼了！
「昊天，住手！」
恢弘的宫殿中，陡然飞射出两道身影，冲出宫殿外的禁制阵法，来到李昊等人面前。
李昊低头望去，便见是两道老面孔，那位至尊的亲传弟子，剑心和明月。
如今，这二人也都晋升为仙王了，分别是四重和三重境界。
「你是想将他们全都炼化吗，这跟古魔有什么差别？」
明月忍不住说道。
李昊眸光淡漠，道：「哦？你们两个居然在这里，没去别域吗？
差别？差别就是落在古魔手里，他们只能沦为口粮，但在我这里，他们至少死得其所，能为保护南域而战。」
明月惊怒，气愤地看着李昊，想开口却被剑心拉住。
剑心沉着脸，凝视着李昊，道：「昊天，如今你已贵为真王，我等非你的对手，若想打杀也都随你，但我二人主动留下，是希望能为南域而战，为南域诸族而战，希望你莫要滥杀无辜。」
李昊神色不变，淡然道：「正因如此，你二人现在还能站着跟我讲话，否则便如这些空有仙王之境，却无仙王骨血傲气的草包一样，沦为战仆。」
二人脸色微变，虽然李昊的话难听，但他们心中却忽然有一丝触动，至少，李昊一眼就看出，他们是自愿留下，为南域而战。
其余的师兄师姐离开南域，也都劝说过他们，但他们不愿。
尽管他们知道，留下来极可能是战死，甚至可能在李昊察觉到真相时，当场被李昊怒杀。
但他们依然选择留下。
也许是骨子里还未泯灭的骄傲，也许是眼前少年的面孔时常浮现，让他们在某些方面，不愿意再输给对方一就算死，至少他们也是堂堂正正的。
「你二人，召集回天宫在外的一切战力。」
李昊抬手，虚空作画，金色光芒在指尖流转，一道符令画出。
「这是我的真王令，持此令，你二人率领剩余天宫战力，加入接下来的大军中，具体职务，等我将南域诸族统筹完再做分配。」
李昊挥手，金色神令飞到二人面前。
剑心望着令牌上刻着的「昊」字，微微怔住，没想到李昊愿意给他们二人委以重任，他们留下本以为李昊不迁怒他们就很不错了，到时他们以自身的力量和手段，去斩杀古魔，守卫南域，如今却有担任统领的机会。
「好！」
剑心深吸了口气，将令牌握住，也不再劝说什么。
他知道师尊做的太绝了，宁愿将南域舍弃，也要将李昊埋葬于此，除非李昊背弃诸帝的嘱托，舍弃南域逃离，但那样的话，等诸帝归来，势必会清算李昊的罪过。
此时，天道幡上神光迸发，将附近山头的众多仙君和真仙全都吸附进去。
无涯之力，让他们无从脱逃，配合李昊的时道跟空间道，将看似广袤浩大的整个天宫都笼罩进去，化作掌中世界般的天涯咫尺。
这过程极快，转眼间，伴随无数惊慌的呼喊，众多身影都进入到天道幡中。
李昊挥动神幡，那些哀嚎似随之消散在天地间。
「布阵，准备在此接引你们各族来此应战。」
李昊说道。
道轻音看了眼李昊手里的天道幡，从这举动看得出李昊杀伐果断，如此心性才适合统领战场和大局。
「我已经传讯族中，由族内大阵传送，这样消耗的是我道族的仙石，这里只需提供一个稳定的传送锚点即可。」
道轻音看向下方的剑心跟明月，已经知晓这二人是那位南域至尊的亲传，道：「将你们天宫的仙石拿出，在此筑建仙基。」
剑心和明月对视一眼，表情忽然变得有些难看，「至尊临走前，将宝库清空，仙石————」
「什么？」
龙战天瞪眼，克制的怒气险些爆发，身为至尊，这也太无耻了！
道轻音微微一室，此时已经意识到那位南域至尊的心思，只是不知对方为何要如此，身为至尊，却不为真界考虑，难道不怕背负万世骂名？
「燕楚仙朝，前来拜会！」
就在此时，陡然一道嘹亮的声音，自远处传来。
李昊等人微微侧目，神识瞬间延伸，便察觉到在天宫地界的边缘，一群仙王身影驰骋而来，粗略有上百人，但其中绝大多数都是仙王境五重以下。
「天昭仙朝，前来参拜真王！」
「赤疆仙朝，前来参拜真王！！」
「原尊仙朝，前来参拜真王！！」
伴随着燕楚仙朝的众多身影，随之而来是其他方位的一群仙王身影，破空急速赶来。
李昊环顾望去，发现是南域七大古仙朝，昔日在这南域较量时，也曾跟各仙朝麾下的天骄交过手，只是如今，前来此地的都是各仙朝的老一辈仙王。
「听闻南域七大古仙朝，疆域极广，是除天宫外的一流势力，仙朝皇帝乃是准帝强者。」
道轻音目光扫去，心底暗松了口气，这些仙朝倒没有像天宫这样四散而逃，否则南域真要沦陷了，所有的压力都背负在他们道族跟祖龙族的身上了。
李昊在燕楚仙朝的众多仙王身影中，看到几个熟悉面孔，有当初在燕楚皇城主持天骄筛选的皇子，楚项天，还有跟他同期参加南域天骄战的楚天荒等人，如今他们也都突破到仙王境，但境界低微，只是三重。
想来，他们也没有在原始真界将仙君境的底蕴积满，不得不提前突破。
毕竟，浩劫当前，若继续追求底蕴提升，没有仙王境的修为，很容易在战场纷乱中陨落。
「这天宫，怎会如此空荡？」
各仙朝的人来到天宫地界，便看见大大小小群峰山头，竟只剩下楼宇，没有人烟，不禁吃惊。
但神识窥见李昊等人的身影时，他们心中又安定下来，先前李昊跟时渺在真王序列竞选中的表现，让他们倍感信心。
「那昊天真王身边，是道族的传承者，还有祖龙族！」
「我南域有他们两族鼎力相助，这下有救了。」
「还有其他大族呢，排列前五十的就有七位。」
各仙朝的人看向李昊身边的龙战天跟道轻音，除他们外，还有其他愿意追随李昊镇守南域的强族。
他们中有的本身也是宗族扎根在南域中，有些则是觉得跟随李昊身边更有作为，只是刚来看到天宫的景象，却让不少人心底凉了半截，心中对那位至尊愤恨咒骂。
「你们怎会来此？」
李昊看向率先赶来的燕楚仙朝众人，自光扫去，为首的不是楚项天，而是一位身材挺拔，眼神温润的青年，浑身气息虽然内敛，却格外强悍，是仙王巅峰修为。
「楚北冥，见过昊天真王。」
这青年抬手，对李昊的态度颇显恭敬。
虽然他是仙王巅峰，自认在仙王境中同境罕有敌手，但别说眼前的李昊，就是旁边的龙战天等人，都能轻松击败他。
跟这些大族顶尖的仙王境圆满强者相比，他只能算是二流。
「古魔犯境，我等知真王会来此相助镇守，猜到可能会在天宫，因此特意赶来，听从调遣。」
楚北冥说道。
李昊微微点头，「你父亲跟燕楚的其他准帝，都离开了吗？如今边境的战况如何？」
「父皇已经随诸帝前往异域战场作战，将仙朝交托给我手里，我燕楚听从真王一切调遣。」
楚北冥面色略显凝重，道：「近些年边境有古魔屡次侵扰，但听父皇说，诸帝在挑选真王，准备反攻，因此我等也就苦苦支撑下来，但依然有不少疆土都已经失守，如今真王已出，我相信那些古魔也会知晓，定然会突袭各地，我已安排暗哨盯防，有消息会即刻通报。」
「已有边境失守？」
李昊微怔，在深渊苦修数百年，对外界的情况他确实知之甚少。
虽然知道古魔会侵袭其他各域，但边境失守，疆土损失，无疑是极其严峻的情况了。
难怪诸帝如此急切进行真王筛选，外界为他们争取到的时间已经到极限了。
此时，赤疆仙朝跟原尊仙朝等人也纷纷到来。
「拜见昊天真王，我赤疆仙朝前来听从差遣。」
赤疆仙朝是一位姿容绝美的女子为领袖，一身赤金镶边玄袍，凤纹勾勒袖间，看上去雍容贵气，秀眉间有不输男儿的凌冽杀伐。
其他仙朝也纷纷拜会李昊，神色敬畏。
李昊扫去，对南域七大古仙朝还有些印象，发觉只来了六位仙朝，问道：
」
晋云仙朝的人呢？」
「晋云仙朝————」
赤疆仙朝的女子名为赤璃，娥眉微微蹙起，道：「回禀昊天真王，晋云位于南域西北边境，那里是古魔侵袭最凶猛的地方，也是离东域的大域通道最近的地方，这数百年来饱受古魔战火，半个国土已经沦陷，如今已是自顾不暇，估计没顾上来此迎接。」
李昊皱眉，道：「天宫没有驰援吗？」
「天宫————」
几人面面相觑，天宫自然是有驰援，但在战场上的效果却不大，那位至尊有意消耗他们七大古仙朝的底蕴，听他们的父皇所说，是想借此战乱将他们七大古仙朝全都收编，统一南域，因此没有到真正国破时，指望不上天宫。
李昊看他们的神色，就知多说无用，他深吸了口气，道：「你等可有堪舆图？
」
「真王前来，堪舆图自当奉上。」
天昭仙朝的中年人逮住机会，连忙说道，希望借此跟这位面生的真王博一个好印象。
他手指一挥，金光划过，一道卷轴般的堪舆图呈现而出，如浩瀚的江河画卷，徐徐摊开。
作为古仙朝，他们疆域内的堪舆图是绝密，即便是天宫也无法强行观看，除非那位帝尊亲自出手，但如此一来，他们七仙朝也会共同抵制，甚至迁徙出南域，如此那位至尊也没有强硬逼迫。
但如今战乱起，这堪舆图自然要贡献出来，否则被排除在战场之外，得罪李昊这位真王，将损失惨重。
何况，相较于那位至尊，他们七仙朝对其积怨已深，反倒对李昊没什么怨念。
「我等也都已带来。」
其他人纷纷说道，这堪舆图中蕴含仙朝疆域内大大小小的宗门，包括一些隐秘的驻点，还有仙脉，神矿，奇药等地。
仙朝大帝平日都是通过堪舆图和钦天监的气运检测，来掌握各地消息，若非他们临危受命，即便是身为皇子，都没有观望的机会。
「昊天，我有南域的大域堪舆图。」
此时，下方传来声音，剑心对李昊抬头说道。
见李昊看来，剑心迅速补充道：「但南域的大域堪舆图，不包含七大仙朝的疆域，只有其他小国境内的状况，某些隐秘之地也没有，不过总体来说，也能看到整个南域大致情况，以及各族地界的分布和状况。」
「拿来。」
李昊说道。
明月不禁看向剑心，剑心对其微微摇头，传音道：「既已做出选择，守卫南域，总要做点什么，师尊带走真正的堪舆图，我请五师姐耗费心力临摹的这幅，也算是能尽一份心了。」
诸位弟子中，还有位五师姐跟他们俩关系较好，为人也正直，已是准帝修为，如今也早已随师尊前往异域战场了。
「若师尊回来责罚，我跟你一同承担！」
明月咬牙说道。
「先活过这场浩劫再说吧。」剑心微微摇头，责罚什么的，他已无心在意，即便被逐出师门他也认了。
他心中的三尺青峰，这一次绝不再蒙尘！
随着剑心进献的南域堪舆图展开，众人立刻便看到整个南域辽阔的疆土，在天空中展现。
诸多大小族的地界都逐个标记，许多仙脉，神矿也都注明，还有一些险地，禁区等等。
而七大古仙朝所在的疆域，则变成灰雾区域。
李昊看了一眼，在南域的边境，有一些黑色区域，注明为古魔侵蚀的地带。
纵观整个大域，李昊的思绪飞速转动，他开口道：「诸位，可有良好应敌对策？」
他并非一言独断，虽然有在人间边境作战的经历，但在场的众多仙王中也绝不乏善战者，或谋略者，这次战略可集思广益。
众人陷入安静，相互对视，一时无人开口。
「怎么，诸位中没有智者？」
李昊皱眉，环顾一圈，顿时明白他们的顾虑，道：「如今南域危难，诸位不必顾虑太多，我修行时日尚短，虽略懂拳脚，但谋略方面不敢言冠绝群雄，还需大家共同出谋划策。」
听到李昊的话，人群中不少仙王都是暗松了口气，细细打量李昊神色，见李昊不是故作矫情的自谦，而是一脸真诚，当即心中的胆量都大了起来。
「昊天真王，管某有一些拙见，不知当讲不当讲。」
一位仙王拱手站出。
「但讲无妨。」李昊说道。
「我南域疆土辽阔，如今诸帝已走，也带走古魔帝尊，此计我以为古魔也早已知晓，也必定做好应对准备，故认为想保全南域，需牺牲外缘诸族的利益，将防线收缩，将战力统筹一起，建立九道防线，层层把守————」
这管姓仙王缓缓说道，见李昊没有制止，当即话匣子敞开般，滔滔不绝。
随管姓仙王说完，其他仙王也都纷纷开口，在南域堪舆图旁制造出堪舆图副本，在上面罗列出自己的想法，防守的点位，以及建立防线的位置，布局等等。
在一些人商讨和争论时，其中大多数人却是默默不言，显然不善于谋略和布局这块。
「昊天真王，我等一路过来，为何不见天宫弟子？」
此时，旁边没有掺和布局的赤疆仙朝领袖，赤璃好奇疑惑地问道。
其他的大族跟随者不禁看向李昊手里的金色神幡，神色多有凝重和忌惮。
「他们打算临阵退缩，都在此幡中。」
李昊简单说道，一句话将那些人定罪。
「这————」
赤璃跟楚北冥等人愣住，看向李昊手里的神幡，隐隐感受到里面蕴含的磅礴力量，莫非将那些人都祭炼了？
「剑心，南域疆土辽阔，先前你们天宫坐镇时，如何将号令即刻传达到各方？」
李昊对剑心问道。
剑心立刻领会李昊的意思，道：「我天宫在南域各族和仙朝中，都建有小天庭，里面有我天宫建立的通天阵，在耗费一定仙石后，能将消息即刻传达到天宫中，不会延误战机，但要从天宫传达消息给各方小天庭，需我师尊的天帝令。」
说话间，他手掌一翻，掌心一枚银光闪烁的令牌出现。
「这便是天帝令。」
李昊暗松了口气，可能是对方走的匆忙，或者是还要一点脸面，没有将这战线联络点毁去，否则他逐个去联络，又得耗费一番手脚。
「好，你即刻传令南域各族，告知他们我等已经来到，让他们迅速集结族内战力，听从安排，不服令者斩！」
李昊说道。
「遵命。」剑心微微低头应诺。
随即便转身前往天宫中，催动天帝令联络四方。
李昊则对身边的道轻音跟龙战天道：「先将你们二族接引过来，消耗的仙石————道轻音，你们道族先多担待一些，等斩杀古魔得到的收获，再弥补你们道族。」
道轻音摇头：「谁能料到天宫如此无耻，事到如今也只能如此，至于补偿就莫要提了，咱们是共同体，我道族必当全力以赴！」
听到她这么说，李昊略感宽慰，随即便配合道轻音，在一旁架设传送锚点。
等锚点建成，道轻音也联络上道族，开始传送。
另一边，苏婉仪则跟时渺请命，先行去接应家族。
时渺担心其路上遭到袭击，想亲自陪同，李昊没让她去，而是安排了十位其他族的仙王境圆满，随苏婉仪一同前往。
「昊天真王，我等已经商讨好了，这策略您看可行？」
此时，旁边商讨防守的众多仙王，也给出答案，管姓仙王对李昊恭敬道。
李昊看了眼他们在南域堪舆图上刻画的诸多防线，标注的埋伏地点和诸多改建等等，眼眸微微发亮，这些布局比他自己想到的还好，果然集思广益，天下能人辈出，不能小瞧其他的人。
「好，暂定此法。」
李昊点头，随即便感受到一阵浑厚的能量波动，旁边锚定的传送阵中，陡然浮现出大片白光，赫然是一道道仙王飞掠而出。
这些仙王的配饰相近，都刻有道纹，是道族强者。
等看到阵法旁的道轻音，诸多道族仙王纷纷行礼。
道轻音不敢怠慢，这里面许多仙王都是她道族中的族老，有些是从小看着她长大的，她将他们带到李昊面前。
没等她介绍，这些道族仙王便纷纷拜见李昊。
先前的真王竞选，虽然李昊身处深渊，但天下早已识君。
听到道族诸位仙王恭维的话，李昊微微摆手，道：「如今战事当前，诸位前辈不必客气，道轻音，你将南域的情况跟他们说下。
道轻音领会李昊的意思，当即将南域当前的情况跟天宫的卑劣手段，跟众多道族仙王说明。
听完道轻音的话，众多道族仙王都是愣住，等察觉到这天宫中空空荡荡的群峰，都有些错愕和震怒。
「这南域至尊，竟然如此无耻！」
「七百仙王驰援外域，舍弃自家的南域不顾，这算什么仁义？！」
「听闻先前南域至尊出手，跟昊天真王有些过节，没想到这恩怨延续到如今，这南域至尊身为帝尊，心眼竟如此小，如此绝情！」
一些道族的仙王，听闻过当年南域天骄战的事，毕竟那一次引得道源仙帝出手，他们道族虽不在南域，但也收到了消息。
「原来如此。」
龙战天听到这事，露出恍然，他先前在族中苦修，不知这些八卦，此时心中不免更加愤怒，堂堂帝尊何等身份，对真仙境的小辈出手就罢了，如今还做出如此不耻的事。
「不是说帝尊要道心无暇吗，怎会如此心眼，简直是帝尊耻辱！」
有道族仙王愤懑道。
他们道族是真界第二强族，族内帝尊有三位，并不惧南域至尊，除非此战族内三位帝尊全都战败陨落，而那南域至尊活着归来，才会担心对方的报复，但这种可能性极低。
「不提此事了，如今这南域天宫只剩空壳，战争需大量仙石，诸位族老，我道族的仙石和神脉，能否搬运过来？」
道轻音说道。
听到道轻音的话，众多道族仙王面面相觑，一时间有些沉默。
但没多久，其中一位白发苍苍的老者抚须道：「先不惜一切代价，守住南域再说，若南域失守，影响到其他大域，引起连锁反应导致真界出事，原始真界也败落，对我等来说更加不利，一切消耗和战果，等战局结束再议，我相信昊天真王不会亏待我们道族，也相信世间仍有公道！」
他是道族如今的代族长，此话说出也是需要极大勇气，毕竟若李昊真的辜负了道族，那他便是道族万世千秋的罪人，包括他这一脉的血脉子嗣后人，都将遭道族唾骂。
听到他的话，其他道族仙王皆是怔住，虽然他们气愤南域至尊的无耻，但道族要倾尽全力投入在这南域中————若是战败，道族将元气大伤，可能会跌落出真界前十的强族序列中，除非三位帝尊老祖全都安然归来。
「此事，我愿承担。」
道轻音忽然开口，打破沉寂。
她跟代族长对视一眼，二人都看出彼此眼中的坚毅和决然。
短暂安静，很快，有其他仙王开口。
「此事是我等共同抉择，若败了，我等愿共同承担。」
「没错，算我一份。」
陆续有仙王开口，其余人见状，又碍于李昊就在身边，只能默认了。
李昊微微深吸了口气，他知道道轻音此言背负了什么，也庆幸自己挑选的副将是对方，否则就南域这空壳，没有道族的鼎力支持，仅靠祖龙族和其他各族，必然会有无数伤亡，甚至是一面倒的屠杀。
唯有靠他跟时渺去斩杀，若能将古魔全都歼灭倒好说，若不能的话，南域将生灵涂炭。
「南域，会记住你们道族的恩情！」
李昊郑重地道：「我昊天，也会记住你们道族的情谊！」
道轻音对代族长道：「祖龙族还未接应过来，需要消耗不少仙石，族长————」
「无碍，既然诸位都同意，那便————取我道族帝脉过来！」
那代族长微笑，随即神色一肃，苍老的身躯上竟爆发出可怕的气势。
听到他的话，不少仙王微微失色，道族帝脉，那可是道族的两大顶尖仙脉之一，道族无数岁月的积攒和培养，也只有两条帝脉孕育而成，每条帝脉所延伸的地方，都能建造成一座座圣地！
如今，帝脉若是搬迁过来，那南域的战事暂时就不需要担心仙石的消耗了！
李昊沉默不语，望着道族众人的行动，他知道，此刻说再多都是无用，唯有守住南域，一切才有意义！
随着道族传送来的仙王越来越多，转眼间足有三百多人到来，随后是众多仙君，率领一支支真仙军团而来。
除此之外，还有炼器师，炼丹师等，在护送中到来，等战事爆发，这些炼器和炼丹师都是战场中的重要力量，负责供给。
轰隆隆~~！
伴随着一阵天地鸣动，虚空中的传送阵内，一条硕大的山脉缓缓伸出，如龙抬头般，散发着古老而磅礴恐怖的气势。
无数道族子弟看到此物，纷纷露出震惊的神色。
「帝脉，族中居然将帝脉都搬运过来了！」
「怎么可能，帝脉可是我们道族的重宝，居然搬迁到这南域战场中？」
「莫非这是真的要————共存亡？！」
许多道族子弟都是震撼，意识到族中对南域战争的决然态度。
天宫中，十几位仙王跟剑心、明月等人看到此景，也是面露震撼，没想到道族如此大气。相比之下，他们天宫的所作所为，实在是令人抬不起头。
「有帝脉支撑，祖龙族也能尽快接应过来了，以免延误出事。」
道轻音对李昊说道。
李昊点头，没再说什么感谢的话，而是对剑心道：「通报各族没？」
「已经传令通报了，等待他们消息。」
李昊点头，随即想到什么，道：「这诸多种族中，可有一族名为大禹族？」
「大禹族？」
剑心一愣，眼中闪过一丝疑惑，但没多问，道：「在堪舆图中若是没有的话，那说明就是排极小的小族了，可能是依附于其他大族的附庸种族，连自己宗族的域界都没有。」
「那你便去问问，哪族有大禹族的消息。」
李昊说道。
他总感觉，这大禹族似乎跟自己有联系，另外，如今他来南域镇守，也不知风老他们身在何处。
自己竞选真王，也不知他们看到没有。
「若我成为帝尊就好了，帝语一言可洞穿真界，传令四域，无人不知无人不晓，但我现在还没有这样的力量。」
李昊心中暗道。
此时，随着道族的众人布置，帝脉被搬迁过来，时渺在天空中挥手抹去一片无用的群峰，夷为平地，将帝脉安置下来。
随后是诸多阵法师来到帝脉上空，开始布阵，将帝脉力量接引出来。
「开始建立祖龙族的传送锚点。」
道轻音率领道族仙王，跟龙战天一同布置。
李昊对时渺道：「协助我，将南域各族的不同兵力征召过来，阵法师，炼丹师，炼器师，建立不同战营，开始建造防线。」
「好。」
时渺点头。
李昊意念一动，刹那间身化万千，一道道投影映照虚空，有数千道之多，每道身影的气息都极其强悍，没有内敛，全都外放，散发出可怕的威压。
时渺动用时道之力，附着在每道投影上，刹那间，投影以无涯意境遁入虚空中，施展出十五里终境的力量，混沌！
如果说极境归墟」是瞬移穿梭，那终境混沌」就是跨界之力了，能遁入到原始真界，也能跨越空间维度，曲面传送，所瞬移的距离不亚于大型仙阵的传送距离。
转眼间，三千化身奔赴各处，化作一道道流光，奔赴南域各族地界。
在南域各处的小天庭中，随着李昊到来的消息传开，南域各族都激动起来。
没多久，一道道流光降临，轻松穿透南域各族的族界，降临到他们族中上空。
伴随投影施展的天地法相呈现，这些族界中的无数人都能看清李昊的面容，认出是先前真王竞选中所决胜出的第二真王！
「是昊天真王！」
「昊天真王来我族了！」
「所有灵族，随我拜见昊天真王！」
「大梦族，随我拜见昊天真王！」
「青丘族，拜见昊天真王！！」
一道道族界中，随着李昊的投影降临，无数人都激动跪拜。