李昊身边的七重界域开始融合，两门相融，界与威势暴增，属于王权界域的威势便已经显露出来！
王权界域，是七门顶尖界域相融！
但此刻，另外三门界域并存，仅四门界域相融，李昊的界域威势就已经达到王权界域的威势了。
没犹豫，李昊快速相融第五道、第六道界域，他的界域在相融中，逐渐呈现出宇宙的轮廓！
在第六道界域相融时，已是一片星海，群星闪烁，每颗星辰都蕴含着诸多法则里面编织，如一颗颗精致浓缩的————混沌星辰。
还剩下最后一道界域没相融，便是垂钓道所诞生的无涯界域！
但仅是如此，全场已然失语，无数人都睁大眼睛，难以置信地看着这一幕。
号称界域中的顶尖，万极君的王权界域，在李昊的界域展开时，竟如冰雪般褪去，像破碎的纸片般飞舞，濒临消散，只有自身周围一处，还勉强保持，但已经遍布裂痕，像脆弱的蛋壳，外部的微风都能将其掀开！
「王权界域————居然瞬间败了！」
「六门界域相融，居然就有如此威力，这怎么回事？」
「是界域的契合度，他的界域————契合度太高了！」
诸多大族都是震撼地看着此景，其中一些族中的老祖，准帝境巅峰的存在，看出李昊界域的可怕。
界域跟界域相融，也会产生斥性，同样是顶尖界域，相融后虽然会提升威力，但也会有所消耗，但李昊的界域相融，仿佛原本就是整体，只是分散成七块，契合度高的吓人！
同是王权界域，也有高低之分，只是差距并不大，而李昊此刻展现的王权界域，已然超越历代所诞生的所有王权界域了！
「你————」
万极君脸上的镇定也消失了，瞳孔微微收缩，震撼地看着李昊。
他这转世身，为凝练更强的王权界域，还抽丝剥茧，将曾经的王权界域精炼了，剔除了两门顶尖界域，更换了契合度更高的，若再遇上当年那几位君王，他也有自信能独占鳌头，但现在，居然被李昊的王权界域威势就直接镇压了！
「伏！」
李昊轻声低语，界域如滚滚浪涛，瞬间笼罩而去，浑圆的宇宙力量，里面无数星辰点亮，相互映照的光辉，如诸天星辰脉般窜连。
整个界域连成一体，朝万极君撞击过去，仿佛坠落的火陨撞向萤火！
此时，万极君也清醒过来，他目眦欲裂，感受到那窒息如海水倒灌般的压迫，他头发飞扬，爆发出恐怖的血气和元神力量。
神血燃烧，真神血烧，逆脉九步诀。
杀！！
万极君爆发出接近殉道般的底牌，登天而上，连踏九步，似萤火的光芒骤然化作燃烧的火凤，朝李昊的界域撞去！
轰鸣声响起，李昊的界域没有停止，那令人屏息的对决，在摧枯拉朽般的冲击下抹去，当李昊的界域威势收敛时，一道身影被甩出，撞在擂台上，如断翅的飞鸟，奄奄一息，浑身的神火消散。
败！
虚空中，诸帝都看清发生了什么，也知道尘埃已落定。
李昊的界域太强了，契合度极高，加上多重界域帝道，已经被这少年炼出雏形。
只差最后的相融，就是真正的帝道，一跃称帝！
在全场寂静中，不朽仙帝出声，宣布了万极君的败局。
随着帝尊的话传出，众人才如梦初醒，脸上难掩震撼。
本以为是旷世之战，激烈的厮杀，没想到竟是一面倒的碾压！
曾经的君王，踏入准帝境后转世，居然不敌一个仙王境七重！
「这就是对方以仙王境七重修为，能攀登到这种高度的原因吗。」
「如果掌握王权界域的是君王，那他算什么？帝王？！」
许多大族中的天骄和老祖都在仰望，这就是聚集真界最顶尖的仙王所竞争的真王之战，居然如此恐怖！
「他居然这么夸张————」
帝族，帝灵姝呆呆地看着此景，有些震撼和无言，犹记得八百年前，跟对方分别时，对方才只是仙王境一重。
「走的是最难的帝道，居然还踏出了雏形，八百年————短短八百年————」
帝无赦站在虚空中，看到这一幕双眸中精光闪烁，他困在帝道雏形已经数万年了，曾经只用了三千年，就凝练出帝道雏形，但迟迟没能踏出最后一步，而如今，这小师弟比他提前了足足两千多年。
战族。
「倾凰，这就是你嘴里常念的那小师弟？」
几位战族的老祖站在战倾凰身边，眼中都带着几分震撼，听战倾凰经常念叨，加上李昊在原始真界的壮举，他们对这少年也算颇有了解，但没想到如此夸张。
「嗯——」
战倾凰此时也有些出神，感觉不真实，尽管李昊的天资极其惊人，但如今面对的可是准帝转世，仙王圆满！
转世归来，在仙王境中理应无敌，却败在李昊手里。
「多重界域帝道，咱们此行修行中居然有这样的家伙！」
「准帝转世都败了，我说他怎么仙王境七重就能攀登上那么高层次！」
「好强的界域，难不成，他能在仙王境就修成帝道？！」
众人皆是震撼地看着李昊，对方展现的这份力量，让他们心中的疑惑彻底解开，其中前二十的许多蠢蠢欲动之心，也都熄灭了。
「好强，还好咱们先前没有莽撞，挑选他。」
道族，一位老祖缩了缩脖子道。
道轻音绝美又干净的面容上一片凝重，道：「事出反常必有妖，没想到如此之妖孽，若非有那帝尊转世镇压这一次真王竞选，他都有望竞争第一！」
「看来，那帝族的帝明渊也不行。
「7
其他道族仙王唏嘘，深深看了眼那少年。
帝族，帝明渊面色阴沉，他乃帝族这一届的传承者，但观李昊刚刚的战斗，此时竟感觉没什么把握。
而且，那少年明显还留有余力！
「当世君王都不敌，浩劫一出，诞生出更可怕的极限强者了。」
大族中，许多人都在低声感叹，脸色有复杂有惊叹。
而那些在族界观战的小族，既是震撼又是惊喜，竞选的真王越强，统领他们作战时的胜算越高，如今的真界可谓处处烽火，急需拉开战线对决了。
「挑战继续！」
不朽仙帝冷漠道。
李昊跟万极君的身影都被挪移出战台，一股浩瀚深邃的力量沐浴全身，李昊感觉全身沸腾的力量都平息下来，且没有丝毫损失，先前轻微燃烧的神血，也都处于充盈状态，就像时光倒流。
另一边，万极君也是如此，只是脸色略显难看，他深深看了眼李昊，没有说话。
其他人对视一眼，也都挑选各自的对手。
时渺一路战胜，一路挑战，很快就杀到第十名。
「你的目标是第几？」
站在擂台上，跟时渺对决的是古神族传承者，神绝凌。
时渺抬眼扫了眼旁边的榜单，目前位列第一的是那位帝尊转世。
她知道，要跟对方的转世身较量，胜算不高，但除此之外————
「至少第二。」
时渺说道。
神绝凌眼眸一冷，虽然知道对方的目标很高，但没想到除那位帝尊转世外，没将其他人放在眼里，不过凭对方一路轻松斩杀而来，他也能感受到，对方的实力极其可怕。
刚上台前，他已经收到家族的血脉传讯，眼前这女子乃是十万年前的准帝转世，且在转世前就是君王，如今转世而来，战力比起那万极君只强不弱。
「能从十万年前浩劫中活下来的准帝，至少让我看看你的真正界域！」
神绝凌双眸直视时渺。
虽然直接认输，保存自己战力，且隐藏自身的情报是更好选择，但————古神族的颜面跟他的自尊，都不允许他这么做。
「凭你，还无法见到。」
时渺不含情感说道，这话并没有鄙夷和不屑，只是陈述。
在说完，她也没再多耽搁，周身时道法则流转。
界域展开，但不是她界域的真正面目。
但尽管如此，一股属于君王的气息散发而出，界域中蕴含着恐怖的时道力量，还有轮回的气息。
神绝凌脸色变了，瞬间激发出古神族血脉，诸多极境跟终境力量展露，界域也随之展开，一尊古老的古神帝尊法相，自其背后浮现出来，屹立在他的界域中。
他的界域乃神海界域，融合上百道界域，只是这些被融合的界域，并非顶尖界域，但尽管如此，上百道界域的相融，让他的界域也展露出堪比王权界域的气息。
「我的天，王权界域，两位都是君王！」
「这古神族只是排在第十，居然就有王权界域，那排在前面的该多夸张！」
「王权界域亦有差距，先前那万极君就是例子，不知道他们敦强敦弱。
许多人都睁大眼睛，此番较量对他们来说也是绝佳的修炼机会，若能从中领悟到些许，对修炼有极大好处，这或许也是诸帝允许他们真界万族观战的原因之一。
「我的界域尚未圆满，若能凝练出万道界域相融，就算是王权界域也可转眼镇压！」
神绝凌眼神中带着几分孤傲，身为大族传承者，他们都有自己的路，修炼到极致，自认绝不输给任何人。
「既未圆满，那便再去修行。」
时渺话落，界域中蕴含着时光逆转的威压，蔓延而出，那神海界域中的光芒骤然黯淡，仿佛被黑暗笼罩，无情的撕碎所有神光。
而神绝凌那已经达到仙王圆满的修为，在此刻竟有松动倒退的迹象。
神绝凌眼中露出骇然，没想到对方的时道竟如此可怕，居然连他都能影响到。
「时道，我也十重了，你在小看谁！」
神绝凌低吼，神海中时道法则流转，抵挡那股逆转之力。
时渺神色不变，只是额头一道晶莹的斑驳光芒闪过，神海界域中的时道法则力量竟顷刻间崩坏，随后被一股无情的力量横推，将诸多神光瞬间掩盖。
嘭！
神绝凌身体倒飞而出，界域黯淡裂开，虽然没有伤到根本，但已经败了。
「你。」
神绝凌惊怒地看向那少女，却只看到对方不含情感的眸光，他顿时浑身冰凉，意识到不光自己没用尽全力，对方也没有。
那时道掌控————绝非十重，而是————达到那传说的层次了！
「怎么可能，开辟帝路后才能掌握的层次，她没有开辟帝路，怎么也能掌握？这就是十万年前浩劫中活下来的君王吗？」
神绝凌心中震撼，在家族中他一路碾压横推，败尽各方天骄，但此刻竟有种无力绝望的感觉。
「神绝凌，败。」
星辰女帝淡淡宣布结果，随即将二人都转移出战台。
时渺来到战台外，气息刚恢复巅峰，她便再次踏出，向前挑战。
其他人看到时渺如此气势，皆是脸色微变，这少女莫非是想要一路逆杀，直至战到那位帝尊转世面前？
李昊也是心中惊异，虽然知道时渺很强，但自己似乎还是低估了，她比自己想象的更厉害。
随着时渺再次挑战，前十的其他人也都没有了挑战的心思，而是打算先跟时渺切磋过再说，顺带也能通过她的挑战，看看其他人的成色。
此战关乎真王名额，家族利益，绝非意气用事，哪怕是不择手段也要爬到更高的位置。
「好强，那女子是谁？」
「听说是十万年前古魔浩劫中活下来的准帝！」
「此女我知晓，族中有记载，她是时之圣女，是天殃仙帝麾下最受宠的亲传弟子！」
「天殃仙帝？听说在十万年前有位仙帝叛逆了人族，似乎就叫天殃————」
有些小族的老祖低语，神色疑惑，看向时渺的眼神中带着几分审视。
而诸多大族中的族老，大多都是从十万年前的浩劫中活下来，当年那场浩劫还未曾达到今日的程度，许多大族未曾投身战场，而这也多亏那些舍身赴战的仙帝。
对那场浩劫的内幕，南域至尊虽然掩盖了不少消息，但只能欺瞒小族跟民众，大族自然都是知晓真正内幕。
如今看到这少女一路逆战而来，争夺真王，都是脸色复杂。
在十万年前，对方随自己的师尊跟古魔浴血而战，险些陨落，将天殃一脉的帝统打没了，如今，她转世归来，又要再一次上阵。
而且这一次，是她自主的选择。
「也许就是因为有这样的「傻子」，才有其他人喘息和欢笑的机会吧。」
一位面容苍老，须发皆白的老者唏嘘道，那佝偻的背脊缓缓向前走出几步，站在悬崖边，慢慢的，他佝偻的背脊似乎也渐渐挺直了，从老者变为中年，然后是青年。
「与其错过苟活，倒不如————战一场。」
「修行十二万载，遗憾的是没能踏出属于自己的帝路————但除了帝路，还有脚下正在走的路！」
在外界，不少大族中隐秘的族老都在默默观战，其中有些垂垂老矣，已经将自身封印在铜棺，或是坟土中的准帝，都苏醒过来。
这外界发生的事，时渺不知晓，她挑战的是第九名，而这位列第九的正是神尊。
「小师妹————」
神尊看到时渺的挑战，二人目光对视的那一刻，就知道彼此都认出了对方。
「当初你我魂心未枯，如今能重逢，本是好事。」
神尊来到战台上，眼眸紧盯着时渺，对方浑身散发的压迫感，明显这一世比曾经在仙王境时更强了。
「本是因果的牵绊，我的转世身成为你的转世身血脉的子嗣，这是冥冥中靠近的羁绊，可师兄你————」
时渺眼神平静，没有波澜，在她说话时，她的面容似是化作神族之女应潇潇，又似乎变成北域苏家的苏慕晴，但最终还是变为眸光如七彩琥珀般的时渺，清冷绝尘，如主宰时光的女帝。
「师尊都陨落了，而且是帝道崩塌，再无复生可能，那样的绝境你想再面对吗？」
神尊眼神冰冷，道：「我只是要拿回属于师尊的东西，那小子有什么资格霸占？！」
「师尊的东西，师尊传给谁，那便是谁的，你身为师兄，对同门如此，何必再多言？
「」
时渺眼眸变冷，提到李昊，触碰到她的逆鳞。
「哼，你跟师尊都偏心他，这小子确实天资高，但那有如何，走到极致也无非是称帝！而在这浩劫中，帝尊也会陨落，他还能拯救整个真界不成？这一世，我只要我活着！」
神尊握紧拳头，浑身燃烧出金色的神焰，诸天星辰脉跟一尊尊诸圣法相在其身边凝聚。
时渺眼神一冷，界域猛然展开，时道界域中，出现一个漆黑的漩涡，那里面蕴含着恐怖的力量，似是命运的气息，还有轮回的力量！
「你！」
神尊感受到其界域中的那两份隐晦的力量，脸色顿时变了，这已经不是单纯的时道，这才是对方界域真正的模样？
「上一世在仙王中，你非我对手，并非君王，这一世你依然不足敌我。」
时渺抬手，界域陡然凝缩，化作一道黑色的漩涡聚集在她掌心，随后猛然出现在神尊面前。
这漩涡无视神尊的界域，将其界域撕裂，轮回之力笼罩下，神尊浑身的极境和终境力量都溃散了，魂寿在快速飙升。
「你！」
神尊眼眶发红，想燃烧真神血和天殃一脉的秘术搏命，但最后的理智却死死压制住了他，一旦那么做，他甚至无法面对后面的挑战，可能跌落出前十。
「我等着，等着看你重蹈覆辙，这次不会再有人救你了！」
神尊怒吼一声，真神血燃烧，引爆自身的界域，将真身映射到战台边缘，脱离了那漩涡的吸附。
但尽管如此，他发现自己的魂寿在短短片刻，竟凋零了三万年！
「神尊，败。」
星辰女帝看出神尊没有死战之心，宣布了结果。
随后二人同时被从战台上挪移出来。
神尊刚被挪出战台，燃烧的真神血跟身体便恢复到上台前的状态，他松了口气，但很快，他便发现一个惊悚的事，自己的魂寿，竟然依旧是衰老了三万年！
衰老的魂寿并没有被复原！
「这怎么可能？！」
神尊睁大眼睛，难以置信。
「时渺所用之术，蕴含些许轮回力量，本座也无法帮你复原魂寿。」
星辰女帝的声音在他脑海中忽然响起。
神尊怔住，旋即浑身颤抖起来，平白衰老三万年，不愧是自己的小师妹，不愧是他曾经疼爱过的小师妹！
他蓦然抬头，双目狠狠地看向时渺，却见对方已经再次上台，挑战第八位，似乎压根没将他这边的事放心上。
「好，很好！」
神尊气得浑身颤抖，这小师妹还是一如既往的骄傲。
「我以为王权界域就是顶了，没想到上面还有更可怕的力量！」
「看样子，前十都是王权界域，咱们这个时代，至少十位君王！」
各族都在观望，议论纷纷，眼中却露出兴奋，竞争越激烈，统领越强，胜算越高！
位列第八的是混沌族传承者，这混沌族位列真界万族第六，是极古老的种族，跟混沌古族中最罕见的一脉古族同源。
没有寒暄和客套，彼此迅速交手，界域的差距很快凸显。
不消片刻，时渺再次战胜。
那混沌族传承者并未施展底牌，在自身的王权界域被挫败后，就没再拼命了。
显然，他摸不清时渺的底细，不愿将底牌提前展露。
「太强了，时道至尊，不愧是九序第一！」
「若她能统领我族，何愁杀不死那些古魔？」
许多小族都是激动，时渺的表现完全震撼了他们的认知。
除时渺在挑战外，前十外的其他人也都开始了各自的追逐，他们的目标是跻身前十，竞争变得更加激烈。
「止步十七————我的路————」
洛凝霜接连挑战，一胜两败，她的机会用完了，她的路也走到头了。
望着其他战台上激烈的厮杀，尤其是看向位列十一的劫族传承者，正在挑战第十的古神族神绝凌，战斗之激烈，让她望而却步。
王权界域的威势，让她隔空都有种俯首的冲动。
前十，毫无希望。
「太鲲族也败了，这可是位列十二的大族啊！」
「我族的鲲尊居然输了，他可是继承鲲鹏真骨，我族五万年来最强的天骄，居然也会输？！」
「前十都没进，鲲界足以媲美王权界域了，那神绝凌还藏着那种手段，古神族的帝脉！」
随着厮杀愈发激烈，不少战台都同时爆发出大战，抢夺第十的席位。
李昊看向时渺，前十中，其他人目前都没有动静，都等着时渺来试探其他人的成色。
自光扫去，李昊看向不远处，位列第三的身影。
也是一位转世准帝，且转世之身，是前十大族，位列第四的圣族！
如今前十中，圣族独占两个名额，一个是圣族传承者，位列第七，一位就是这转世准帝，位列第三。
时渺在帮他披荆斩棘开路，他又怎么能缩在对方后面？
前十的路，这最后两步，他想亲自来。
「我要挑战————圣主！」
李昊看向那位列第三的青年。
对方一身金袍，浑身都散发着神圣的气息，周身有四种异色气象环绕，虚空中隐隐可听见龙凤虎吟的低吼。
李昊突然的挑战，让其他人都是一愣，位列第三的圣主微愣，但很快就恢复平静，淡淡扫了眼李昊，点头道：「好胆色，念在你这份勇气的份上，我不会让你失望。」
其他人看向李昊，眼神闪动，显然不太理解李昊为何不等时渺的挑战结束，若时渺能杀到第二，那如今的挑战就毫无意义，迟早要跟时渺一战。
「那昊天果然没打算屈居第四，那圣主可是准帝转世，曾经也是君王！」
「比起那万极君，这圣主有圣族的血脉力量加持，只会更可怕。」
「那昊天的界域也没真正发挥出来，谁输谁赢还很难说呢。」
许多人都在议论，对这一战都极为关注。
毕竟，这一战双方都有可能暴露出底牌。
很快，在时渺挑战位列第六的帝明渊时，李昊跟圣主也同时上另一方战台。
「看看是你的界王雏形厉害，还是我的无极圣域厉害！」
圣主浑身气息暴涨，诸多极境跟终境的力量展现，周围异象纷呈，无数的龙虎异兽盘旋，组成一道道法则，彼此窜连，融入到界域中，使得界域的威势不断攀升，仿佛一处浩瀚的神圣世界。
李昊也没隐藏，诸多界域一重重浮现，随后彼此快速相融。
「又来了，多重界域！」
「那圣主的界域好恐怖，感觉里面随便一缕闪光，就能轻松洞穿仙王。」
无数大族小族都在屏息凝视。
万极君也是双眸死死盯着这一战，想看看击败自己的李昊，究竟还有多少力量隐藏。
很快，随着界域相融，转眼就来到六重界域。
恐怖的威势释放而出，而这一次，李昊没有停止，他打算速战速决。
第七重界域相融，无涯界域！
环绕在他周身的星海，随着无涯界域的融合，刹那间，仿佛某种沉睡的力量苏醒。
恐怖的界域之力延展、渗透，带着无视一切和毁灭一切的力量。
七重界域，宇宙！
>