伴随着「宇宙」的呈现，界域内的诸多法则，皆达到一个极致而完美的平衡。
双手环胸，站在远处静立不动的黑袍青年，此时眸中骤然绽放精光。
身为帝尊转世，此次竞选拿下第一真王，虽然他看到不少惊艳的人才，但在帝尊眼中，一切天骄都没有意义，毕竟天骄的尽头就是帝尊，但绝非所有天骄都能成为帝尊。
但现在，他居然在一个仙王境身上，看到帝道雏形了！
跟他一样的帝道雏形！
「那是什么界域，太完美了！」
「感觉像是真界的投影。」
「那不像是界域，更像是帝尊开辟出的天道伪界！」
诸多大族小族中的老祖，都是震撼地看着这一幕。
那少年的界域让他们有种错觉，那是真界降临的投影，映照无穷星河，里面可能会诞生出天道意识！
其他战台上，正在交战的众人也都有所察觉，纷纷转头看来，眼中露出震撼。
「这界域，太极致了！」
「万道法则都完美融合，且相互振幅！」
「九序，五道，渗透到万道法则中，时间，空间，层层交织，这————」
其他仙王都是睁大眼睛，难以置信，这是千载难逢，能观摩到一个帝道雏形的机会！
完整的帝道，诸多脉络都已经潜藏，只能感受到那份伟力，但帝道雏形，却是能观察帝道的绝佳机会。
界域由万道编织，顶尖仙王几乎都将万道法则领悟通透，但如何将其编织成最强的界域，却是另一番能力。
七重界域的相融，每一重界域都是对万道法则的精细掌控，层层相融下形成的宇宙，将万道法则都编排到一个极致而完美的平衡中。
「这就是————他的界域吗？」
万极君怔住，此时才感受到，对方先前留了多少余力。
若是这种界域，他一个照面就会不敌，即便他将自己的底牌动用，也没有战胜的把握。
帝族中，帝明渊也是怔怔看着，有些失神。
在深渊修行八百年，他一直都是独领风骚，他虽然预料到有人隐藏战力，但没想到，这里面的水这么深！
战台上，随着宇宙界域的展现，在界域之外的无极圣域，如冰雪触碰烈阳，飞速消融，被宇宙界域的无涯之力渗透，悄无声息的破碎和崩溃。
「你————」
圣主脸色有些难看，心中激起一团怒火，想要动用某些底牌，但最终，看到那少年平静的眸子，他有种泄气般的无力感觉。
帝道雏形，这怎么拼。
本以为遇到一个帝尊转世，已经够不公平了，眼前的少年却是让他连叫冤的话都说不出。
毕竟，对方才仙王境七重，似乎还不是准帝转世，身上也无当世大族的血脉气息。
他将圣域收敛，化作一道枪芒，朝李昊的宇宙界域集中贯穿而去。
嘭地一声，枪芒破碎，而力量渗透到宇宙中，却像牛足泥陷，悄无声息消失。
此战很快分出胜负，李昊再次取胜。
「你会挑战第一吗？」
圣主看向李昊，眼神复杂。
李昊朝远处的黑袍青年看了眼，从对方身上能感受到一股极强的压迫，他没有说话，挑战对方————他也没什么把握。
随着圣主败北，李昊没有停下，继续挑战位列第二的苍尊。
苍尊也是准帝转世，且转世于百族第三的太初一族。
除天帝族跟道族外，就属太初一族最神秘，而如今东域覆灭，太初一族也早已投身到战场中。
「是我族的苍尊！」
「苍尊可是准帝转世，前世君王，能挡住那少年吗？
「帝道雏形，难说————」
遥远的一处，太初族的众人都在紧张凝视，东域沦陷，已是古魔的领地，他们太初一族的帝尊也出手了，其余的族人都被转移，如今渴望有一位强悍的真王，率领他们太初一族复仇。
而这最佳对象，自然就是苍尊。
一身灰袍，容颜是老者模样的苍尊，在听到李昊的挑战时，并没有讶异，一脸从容的来到战台上。
「帝道雏形，这最难的一条帝道，你居然能走到如此极致，确实令老夫佩服。」
苍尊对李昊说道，眼中略带赞许。
「也只是运气罢了。」
李昊平静道，体内力量涌动，将界域展露出来，直接融合到宇宙。
苍尊感受着宇宙界域对自身的压迫，一头灰发随风飞扬，他脸上忽然露出爽朗的笑容，道：「老夫也只差临门一脚，始终不得其愿，如今就让我在小友这里找找突破吧，不知你这帝界，能否接住我这一指。」
说话间，他也展露出自己的界域，赫然是一道跟李昊界域相似的浩瀚世界。
里面云雾蒸腾，蕴含着古老、苍劲、恐怖而深沉的力量。
李昊眼神微凝，对方这界域，竟跟宇宙有六七分相似。
但只是外形相似，论力量，却是质的差别。
不过————对方的界域明显没有融合太多顶尖界域所凝成。
「吾乃，苍生界域！」
苍尊抬手，刹那间，其界域中的云雾翻涌，带动整个界域的力量，都在快速收缩，朝他的双臂凝聚。
「汝之界域，浩瀚无边，却生机单薄，圈地为城，圈界为域，若无中心，又有何意义？
「」
随着他的话，他外缘不断消散的界域力量，尽数收缩，如鲸鱼吸水，聚在双手上。
随后这股力量从双手凝聚到右臂上，形成一片灰黑色的闪电和云雾环绕。
「以苍生为指，天地亦为刍狗！！」
苍尊蓦然低喝，刹那间，手臂抬起，那界域之力，包括他全身的意念，背后展露的法相和真神之力，都蕴含到手掌中，凝聚在那一指之上。
那一指似是千千万人同时点出。
「苍生，劫杀指！」
一指挥出，战台中炸裂出惊雷般的破灭声，仿佛天道都避让锋芒，不敢迎这一指。
李昊瞳孔微缩，凝视着这一指，在他的脑海中仍回荡着苍尊刚刚的话：「————圈地为城，圈界为域，若无中心，又有何意义？」
中心————
那一指贯穿时空而来，无数的闪电破碎环绕，宇宙在这一刻，竟也塌陷出窟窿，被这一指贯穿，渗透到宇宙中。
这一指的力量一往无前，不断贯穿渗透，朝李昊的面门压制而来。
「吾之所在，既为天地中心！」
李昊脑海中不禁浮现出这句话。
他周身的气势陡然变得恐怖蒸腾，宇宙之力在顷刻间坍缩，凝聚在他的手掌间。
抬手，轻按，背后似有挺立在整个星海中的巨大法相，随之一同伸手。
嘭！
掌指之间的触碰，是两方世界的较量和撞击，无数的法则破碎，无数的法则如乱刀利刃般相互交织杀戮。
这一切都浓缩在极致的毫秒间，随后便是快速的破碎。
那贯穿宇宙的一指消失了，恐怖的掌力却裹挟宇宙之力，依然朝苍尊镇压而去。
苍尊头发飞扬，抬手抵挡，但还是被宇宙之力压到战台边缘，浑身出现裂痕，头顶不完整的真神在这一刻似乎也发出哀鸣。
李昊收手了。
不朽仙帝踏出，宣布了结果，这一战，李昊胜。
看到苍尊落败，太初族的众人皆是呆愣，既是失神，难受，又好似在预料中，只是心底那一点期盼，最终还是熄灭了。
「好可怕的指法！」
「那一指的力量，感觉准帝才能接得住，没有仙王能挡！」
「但那少年的界域居然挡住了，这就是帝道雏形的力量，只差一步，就是真正的帝道，能称帝了！」
「仙王七重，居然就修炼出这样的底蕴，太恐怖了。」
许多人都震撼了，议论纷纷，那战斗的余波，就让他们感到难以呼吸。
「好强，若由这样的强者统领我等，只要准帝不出，谁与争锋？」
「没错，那古魔再强，也是见一个杀一个，这就是我人族的顶尖战力！」
诸多小族都在欢呼和激动，同境中古魔大多强于万族，也只有前百的种族能同境较量，但跟李昊等人的表现相比，这些古魔就不值一提了。
「看来，先前没动用底牌是正确的。」
万极君跟圣主看到李昊跟苍尊的较量，都是心中暗道。
苍尊刚刚那一指，甚至有斩杀寻常准帝的威势了，但依然不敌李昊。
其他大族传承者，也都凝视着李昊，先前他们保留战力，没有冒然出手挑战这仙王境七重的少年，如今，已经意识到对方能来到此绝非侥幸，这战力已经大大超越仙王境了。
战台上，苍尊缓缓起身，望着李昊平静的面容，他嘴角溢出一抹苦笑，但很快收敛。
「此战，老夫颇有收获，多谢。」
李昊回过神来，同样抱拳道：「我也是。」
先前对方那段话，在他心中不断回响，刚刚他领悟到自身是宇宙的中心，使得他的界域隐隐再次增强一个台阶。
但————李昊感觉离那最后的薄膜，似乎还有一点差距。
而那点差距，就在眼前，他似乎看见了，又好像没看见，想握却握不住。
「还要继续挑战吗？」
此时，星辰女帝的身影来到战台上空，眸光凝视李昊，眼底带着欣慰。
没想到数百年前的小家伙，真能在短短几百年里，就走到这一步，不愧是道源挑选的弟子。
「继续吗————」
李昊目光扫去，看向那黑袍青年。
与此同时，黑袍青年也看向李昊，彼此目光触碰。
「你很强，但我奉劝你停手。」
忽然，一道声音在李昊脑海中响起。
李昊微怔，看到那黑袍青年的神色，顿时明白是对方的传音。
「我的极限，是短暂回归，进入一刹的帝尊状态。」
黑袍青年的声音继续传来，缓缓道：「虽然你的帝道雏形很强，是浩劫中诞生的绝世奇才，但如今还不是你展露锋芒的时候。」
李昊微怔，短暂进入一刹的帝尊状态？
若真是如此，那对方确实是无敌了。
即便他将诸多底蕴调动，都不可能战胜，胜算顶多一成。
只是，有一成胜算，也未尝不能拼一把。
「不要为虚名做出错误选择，你可知我转世归来，为何要争这第一真王？」
黑袍青年似看出李昊想法，声音继续说道。
李昊静静看着他，没有说话。
黑袍青年继续道：「古魔灾难，由来已久，这是我与几位帝尊的布局，为的就是借此机会将古魔彻底清剿！」
他凝视着李昊，心底却是苦笑，虽然他不惧李昊挑战，但难免会暴露出一些东西，这是他不愿看到的，因此不得已将一些帝尊才知晓的隐秘计划告知李昊。
「如今，万族窥探，这万族中也会有古魔转世伪装的存在，也有背叛人族的叛徒！」
「等真王挑选而出，真界的准帝跟帝尊，都将在诸帝联手的大阵中，进入到帝域交战！」
「想要不进入帝域，唯一办法就是不施展帝级的力量和气息，一旦施展就会被卷入其中，因此，那时真界便是以我等为尊！」
「在诸帝拖延古魔帝尊的同时，我会率领原始真界的混沌古族，直捣古魔的巢穴，将其逐个清空，而古魔一族必然也会有所准备，据我所知，就有一种秘法，能让他们以仙王境，爆发出媲美准帝巅峰的力量！」
「这力量不是你能抵挡的，只能我来，这第一真王，除了承载荣誉外，更多的是责任，是肩负整个真界的责任！」
黑袍青年凝视着李昊，道：「我希望你能慎重选择，如今的你虽然够强了，但还有上升空间，我会为你杀出这些空间，让你进一步提升。」
他说的极其郑重，李昊一时沉默了。
对方的表现，简单来说是劝退，但说的很诚恳。
「若你真做好肩负起整个真界的责任，向我发起挑战，我也能认可。」
黑袍青年说道，随即便没再出声，交给李昊自己抉择。
第一真王————整个真界。
李昊陷入沉默，挑战胜败是一回事，荣辱更是不谈，早已无法影响到他心境，但那份沉甸甸的责任——
他竞争真王，目的是保护风老，保护那些挚友，保护那些弱小的百姓。
但整个真界————第一真王必然要肩负最大的责任。
他真有做好这份心理准备了吗？
「如何，是否继续挑战？」
此时，星辰女帝的声音再次传来。