梁国，金云谷。
仙门考核的第三关，幻心台。
白玉砌成的圆台上，一两百少年被淡紫色的光流笼罩，陷入幻境中，表情或暴怒，或恐惧，或是悲痛欲绝……
“嘶！”
陆长安闷哼一声，骤然惊醒。
他眉头凝起，额头溢出豆大的汗珠。大脑深处仿佛破开某个封印，承受洪流般的信息冲击！
“不错！‘幻心台’第三个醒来，意志上乘。”
不远处，几位宗门仙师私下点评。
幻心台，是金云谷入门考核的最后一关，考究心境和意志。
“陆长安，中品灵根，幻心台第三名，算是一颗小仙苗……”
“嗯？炼气一层，年近十八岁？”
“可惜……”
周围传来少许的惋惜声。
……
“梁国修仙界……金云谷入门考核……”
“陆长安，年近十八岁？”
“这次打破胎中之谜，比上一世晚了许多，错过最佳的修仙入门年龄。”
幻心台上，陆长安面部泛动，目光幽深。
从此世记忆看，与第一世、第二世又处于不同的修仙地域。
“这一世苏醒，得【九印碑】反哺，初始的灵魂强度竟比第二世又要强上一筹？”
陆长安眉头舒展，表情恢复自然。
对了，【九印碑】！
他双目微闭，看似养精蓄锐。
脑海深处，浮现一块古朴黝黑的石碑，表面勾勒糊抽象的纹理。
【九印碑】是他最初在地球意外碰触的神秘古碑，从而开启玄奇的修仙轮回之旅。
陆长安不知石碑来历，根据其外形特征自行取名。
石碑正面。
自上而下，有九个长方形的框形烙印。
第一个框印内，刻绘一名手握符笔，身形挺直的清俊男子。
第二个框印里，呈现一位身穿墨袍，脚踏遁光的白须老人。
前两个框印，死寂暗淡，人物形象堪比寿相。
第三个框印，却是一个白光微转的少年虚影。
若隐若现，尚未真正在石碑上刻绘成形。
这少年的虚影，与眼下的陆长安完全契合。
下方剩余的六个框型烙印，则全是空白。
“从地球穿越修仙世界的第一世开始算，如今已是第三世。”
陆长安意识退出【九印碑】，简单梳理前两世的经历。
第一世，初临修仙界，资质平平，一介散修，磕磕碰碰，勉强修炼到炼气九层。
唯一拿得出手的是画符。
最终，为争夺筑基机缘，技不如人，死于斗法之中。
第二世，出身修仙世家，上品灵根，有第一世的修炼心得和符艺加成，一路高歌猛进，修炼到结丹后期巅峰，可谓风光一时。
但最终，冲击元婴期失败，身死道消。
“前两世，我仅摸索出【九印碑】的皮毛能力。经推测，至少要晋升元婴期，灵魂质变，才能挖掘出【九印碑】的真正秘密。”
念及至此，陆长安已经明确这一世的目的。
“元婴期！”
如果不能到达此境，【九印碑】或许会带他继续下一世的轮回……最多九次轮回。
当然，这是乐观的推测。
也许只有“三生三世”。
那么这一世失败，等待他的将是彻底消亡！
……
“啊！不要……”
时间推移，幻心台上的少年们陆续苏醒，场面一片嘈杂，打断陆长安的思绪。
“陆长安，你什么时候醒的？”
附近几名少年，望着更早苏醒的陆长安，有些惊讶的样子。
“运气好，比你们早一点。”
陆长安好整以暇，打量身前的二男一女。
都是从衡水府接引过来的仙苗，在途中相识。
赵思瑶，中品灵根，出自书香门第。
才十四五岁，已然生得亭亭玉立，双目灵秀，唇如朱砂，俨然是一个美人胚子。
林奕，下品灵根，广安侯的庶子。
十六七岁的少年，锦衣华服，剑眉英目，在几人中修为最高，达到炼气三层。
此时，林奕的表情却是郁郁不欢。
李二狗，下品灵根，农户出身。
一身麻衣短打，体型消瘦，皮肤黝黑，有些慌张怯怯的样子，不太敢靠近林奕和赵思瑶。
“陆大哥，第三关好难呐。要不是突然响起俺家老母鸡的晨鸣，差点陷入锦衣玉食的生活……”
李二狗心有余悸，拍着胸口，很自然的靠近陆长安。
由于出身层次的差异，来自同一个地域的几个仙苗，彼此亲疏有别。
林奕身上的王权贵气，隐隐的倨傲，让李二狗本能的畏惧。
赵思瑶作为名门闺秀，知书达礼，对谁都有礼数，不曾轻视出身差的李二狗和陆长安。
李二狗却不敢直视美貌灵动的赵思瑶。
佳人的目光偶尔落定，都会让他面红耳赤，不知所措。还好面部黝黑，有所掩盖。
李二狗唯独跟陆长安走得近。
陆长安是个孤儿。
同时还有另一重身份，他是江湖人士，帮派高手。
确切的说，是衡水府“怒江帮”帮主的义子。
陆长安自小武道资质上佳，年纪轻轻已经是江湖二流高手。
按原计划，过几年他要接任义父的帮主之位。
直到前年，与一个落魄道士结交，得知自己竟然有修仙灵根，还是资质不差的中品灵根。
人生的轨迹发生转折。
在金云谷考核第三关的“幻心台”，他恢复前世记忆。
……
“二狗。你身具灵根，一旦踏上仙路，无论曾经是王权将相，或是农夫车贩……过往皆是浮云。”
陆长安看向卑微、怯懦的李二狗，轻拍他的肩膀。
经两世修仙轮回，陆长安本心如初，并没有变成几百年心智的老怪物。
这就是【九印碑】的神奇之处。
他仿佛从一场沉浸式电影中苏醒，意识剥离归来，只是多了两世修仙记忆。
拥有更多的人生经验，见识大大开拓。
他的本心，亦如刚穿越修仙世界时。
“嗯嗯，俺知道，谢谢陆大哥……”
李二狗摸着后脑勺，感到一丝暖意。
“陆长安，你第三关‘幻心台’是第几名？”
这时，林奕面色烦躁不安，忍不住问道。
陆长安看了一眼王侯庶子的林奕，若有所思。
如果没记错，在第三关“幻心台”，林奕是几人中最后苏醒的。
论修为，林奕在几人中最高，达到炼气三层。
然而，在考究心境意志的第三关，林奕的表现竟然最差！
农夫出身的李二狗，都比他稍微强些。
“好像是第三名。”陆长安想了想。
“第三名？”
林奕瞳孔微缩，脸色不好看，似乎接受不了这种落差。
前两关，他的综合表现稳超陆长安。
“没想到陆大哥意志如此了得，不愧是武林少侠！可喜可贺……”
赵思瑶也是惊讶，扬起如黛的眉线，眼波微转。
赶往宗门的途中，陆长安作为江湖人士，阅历丰富，性格随和，跟赵思瑶交谈熟络。
加之年龄最长，后者称他一声陆大哥。
二者间的关系，即便是王侯家出身的林奕交好赵思瑶，也有所不及。
林奕心情越发不好，勉强恢复镇定，若无其事的提道：
“可惜，陆兄若能在‘幻心台’取得第一名，便能无视前两关的成绩，直接通过考核，成为‘金云谷’的外门弟子。”
“幻心台第一名，直接进入宗门？”
陆长安怔了下，不知道这一内情。
他心中略有遗憾，要是早几日破开胎中之谜，得【九印碑】的灵魂增幅，入门考核就十拿九稳了。
即便有两世修仙记忆，陆长安也不想当散修。
第一世的散修生涯，个中艰辛，他深有体会。
长生仙道，“财、侣、法、地”缺一不可。
其中排名最后的“地”，是指修行的道场。
而在修仙界，几乎所有的灵脉、福天洞地，都被宗门、世家、强大妖兽占据。
凡俗地域，称作“灵贫之地”，灵气无比稀薄贫瘠。
根本不适合修行！
没有灵脉道场，效率可相差十倍以上！
排名第一的“财”，是指修仙资源，比如灵石、丹药、法宝等。
既无修炼道场，又无修仙资源。
在初入仙道的阶段，哪怕是大佬重修，都不会那么顺利。
所以，进入宗门的机会，陆长安不会错过。
“念到名字的站出来！”
不多时，金云谷一名执事漂浮在半空，开始宣布考核通过的名单。