林奕说的隐仙阁据点，位于衡水城南部百里外的山谷中。
距离不远，二人直接御器飞达。
山谷设置了迷雾幻阵，二人进入一座地宫内，走廊通道内壁镶嵌着一颗颗夜明珠。
“聚灵阵，小型灵地？林兄手笔不小啊。”
陆长安四下观看，赞叹道。
进入地宫前，他用神识扫过，并没有埋伏。
“哈哈，前些年有幸发现这处地下泉眼，才能培养出灵地。当然，这里的修炼效果，肯定比不上一阶灵脉。”
林奕哈哈一笑，目光微闪的道。
有幸发现？
陆长安笑而不语，除非运气特别好，深藏地下的泉眼，哪能轻易发现。
“果然瞒不过陆兄。”
林奕叹了一声，吐露实情，“这处地下泉眼，是我击杀一名散修，从对方口中获知的。为了方便修炼，索性将据点建在此处。”
地宫里有不少石殿，路上碰到两个凡俗的武林高手。
“阁主。”
走到一间石殿前，门口有人守着，是一名炼气二层的散修。
林奕点了点头，带陆长安进入石殿。
一股药草与炭火交杂的呛人味道传来。
陆长安定睛一看，石殿深处有一个丹炉，下面放着些灵木炭。
丹炉前，坐着一个蓬头垢面的邋遢男子，双腿齐膝而断，正在控制丹炉下的火势。
“林阁主。”
邋遢男子转过头，恭敬有加，一脸谄媚。
“陆道友……也来了？”
看到陆长安，邋遢男子怔了一下，旋即露出讨好的笑容。
“夏费伦？”
陆长安吃了一惊，勉强从那张憔悴的面孔，认出对方的身份。
“没错，就是夏费伦。”
林奕面带笑意，给出了肯定。
“陆道友应该很好奇，他怎么到了这里。”
“两个月前，此人被金云谷仗击一百，逐出宗门。离开宗门后，以前被劣丹、毒丹坑过的散修，集结前来报仇，将他打成重伤。最后，还是我好心将他救回，给他提供一份稳定工作……”
林奕说明前因后果。
讲述的过程中，夏费伦偷偷向陆长安投来哀求的目光。
陆长安瞥向他的双腿，齐膝而断，过于平整。
其修为跌落到炼气二层，身上似乎也设下了禁制。
陆长安若有所思，没有给夏费伦求情。
十年前的聚仙楼赴约。
夏费伦作为炼丹学徒，自恃身份，对三人轻慢，甚至出言奚落过陆长安。
还试图卖劣丹给陆长安等人。
谁能料到，如今被林奕抓到小黑屋，成为一个炼丹工具人。
“夏兄好好工作，只要你为我炼丹二十年，偿还救命恩情，到时候放你回去和妻女团聚。”
林奕哈哈一笑，心头畅快。
离开炼丹石殿。
陆长安出售了一批符箓给林奕。
以前，林奕主要是买基础符箓和一阶符箓。
这次买了少量中品符箓。
再次拒绝林奕当副阁主的邀请。
陆长安驾驭法器，离开了隐仙阁的据点。
……
半个月后，陆长安骑乘灵驹马，在官路上驰骋。
远处出现一队长长的马车。
陆长安没多想，准备交错而过，直到感应法力波动，且不止一个源头。
有修仙者？
陆长安想了想，骑马进入附近的山林。
不多时，至少上百人的车队行过来。
车队里大多是凡人，但至少一二十个人身上有法力波动。
“咦！郑蜈蚣！”
一头高大灵驹上，坐着一个黑肤壮汉，脸颊上一条蜈蚣般的伤疤，近乎蔓延到脖颈。
此人正是郑家仅剩的练气九层长老。
陆长安之所以有印象，因为十二年前，郑蜈蚣曾带队截杀他们那批仙苗。
当年那一役，十个仙苗死的只剩下六个。
陆长安运转长青功，气息收敛，形如枯木。即便是炼气九层的郑蜈蚣，也察觉不到他的窥探。
“郑蜈蚣这是在带族人迁移？”
回顾三年前的两族相争，竹叶山郑家臣服于枫叶黄家。
此刻，郑蜈蚣带族人离开，显然不想屈居人下，打算另寻他地发展，延续郑家这个修仙家族。
如果一直依附黄家，等待郑家的命运是彻底被前者吞并。
陆长安前世就出自修仙家族，很明白这些家族对血脉传承的重视。
车队走远了。
陆长安正要继续赶路。
这时，官路上又出现两匹灵驹马，一男一女慢悠悠的行走，时而环顾四周，或查看后方有没有追兵。
“这一路平安无事，慕、黄两家都没动手。看在周家的面子上，他们或许真放过我们了。”
其中一名练气六层的圆脸中年道。
“可惜，岩儿的仇没报。这一去，有生之年，不止何时才能报仇。”
身旁炼气五层的丑妇，面色不甘的道。
“报仇？一路上你提多少次了？那陆长安一直躲在慕家，怎会给你机会？”
圆脸中年不耐的道。
他也想帮妹妹郑凤报仇，可没想到陆长安那么苟，近十年来就没听说出来过。
“你们认为，陆某这些年是在躲避你们的报仇？”
一个三分诧异，三分好笑的声音响起。
“什么人！”
郑凤和郑东大吃一惊。
只见，一个骑着灵驹马的白袍少年，不急不慢的从山林里出来。
“陆长安？！”
丑妇郑凤瞪大眼睛，先是一怔，继而睚眦欲裂，露出残忍的笑容。
“天堂有路你不走，竟然送上门来？”
郑凤揉了揉眼睛，脸上肥肉抖动，差点怀疑自己出现幻觉。
在睡梦中，她不止一次两次遇见陆长安。
“什么味道？”
郑东鼻子松动，感觉不对，身体蓦然松软无力，呼吸困难。
“不好，有毒……”
两人的面部，浮现褐色斑点，身体摇摇欲坠。
“小贼！你竟然下毒——”
望着上风口的陆长安，郑凤一脸怨恨不甘，挣扎的想从储物袋取解毒丹。
嗤！嗤！
中品法器飞梭宛若冷电，在半空一闪而过，两朵血花飞溅丈许。
不等“蚀髓散”剧毒完全发作，陆长安手起刀落，斩掉二人的首级。
上前取了二人的储物袋。
陆长安骑着灵驹马，贴上一张风速符，乘风而去。
另一边的郑蜈蚣，距离这里有一两里路，陆长安并不担心被追上。
……
半晌后。
察觉不对的郑蜈蚣，驾驭大刀破空飞来。
看到地面溃烂的两具尸体，郑蜈蚣面色难看，又警惕的看向四周。
“这是……蚀髓散的毒？”
仔细检查尸体后，郑蜈蚣不禁惊呼一声。
他知道郑元华的手中有这种剧毒。
郑元华在接应葛丹师的那次行动中，离奇身亡，他们后来怀疑死于邪修梁少天之手。
因为在那个节点，两家的老祖都在前线矿区。
慕家只有一个炼气九层在家族，不可能威胁到郑元华的性命。
郑蜈蚣面色阴晴不定，短时间没有头绪。
他不敢逗留，提心吊胆的带着族人迁移，生恐慕家或者黄家不肯放过自己这一脉。
……
“就这点收获？看来郑家够落魄的。”
半个时辰后，陆长安清理了储物袋中的战利品。
两个炼气中期，只提供了不到一百块灵石，下品法器三件，其它丹药等资源少的可怜。
那三件下品法器，只能以后再找机会销赃。
陆长安决定复仇，是看见二人落单，且都没有晋升炼气后期，可以做到轻松灭杀。
而且，落魄迁移的郑家，就算日后推测凶手是他，也没有复仇的能力。
……
十几天后。
陆长安回到翡月山庄，向人打听了郑家的情况。
郑家这一脉确实迁移走了。
据说，为了安全迁移，郑蜈蚣亲自去御兽周家求情。
两族的子弟曾有通婚，周家也不想黄家势力壮大，于是出面发话，让两族不要追杀郑家迁移的这一脉。
回到别院住处。
陆长安从怀中取出一个灵宠袋，打开口袋禁制。
吱！
一只硕大褐黄的鼠妖，从灵宠袋里跳出。
正是地岩鼠。
“养了你三年，都没有晋升一阶后期。要是再不突破，我就把你卖到矿场去。”
陆长安威胁着，从储物袋取出一株两百年份的灵果，扔给了地岩鼠。
“吱吱……”
地岩鼠眼睛发亮，疯狂啃食这颗灵果。
既然手头的珍贵药材不好销赃，不如拿来喂灵宠，虽然有些暴殓天物。
陆长安摆了摆手，让地岩鼠从屋子的地下室钻到地下去。
两年前，他和地岩鼠签订了灵宠契约，不再需要依靠御兽牌。
灵宠袋，是他在九月楼从一个族人手上购买的。
因为御兽周家是附近的霸主，一些灵宠或者灵宠袋，在周边相对比较流通。