陆长安在墓碑前的致辞，仿佛点亮黑暗的曙光，让在场的修士心头一亮。
“陆道友说的对，逝者已逝，生者如斯。愿我们共勉，仙路长青。”
赵思瑶身旁，一位皮肤略黑的坚毅青年，开口称赞。
望着这名炼气九层的青年。
陆长安感觉眼熟，很快想起来：“阁下是张铁山，张道友？”
“二十年未见，陆道友竟然还记得张某。”
张铁山颔首道。
他面有戚戚，叹息道：“当年衡水府相遇，陆道友应当劝一劝林道友，不要跟随张某去凶宅灭鬼。”
闻言，陆长安心中一动。
张铁山语气中有几分惭愧。
随后，经过相谈，陆长安得知林奕之死，与张铁山有些许关系。
“二十年前，林奕跟随张铁山去凶宅灭鬼，小有收获，此后二人就有了交情和往来。”
张铁山资质普通，但意志强大，实战不俗，颇有斗法才情，经常领取宗门任务，击杀宗门通缉的邪修。
林奕的隐仙阁，则为张铁山提供情报以及协助。
一来二去，便有其他宗门弟子，也找林奕帮忙，给予报酬。
“二十年后，林奕带领隐仙阁的修士，协助金云谷弟子围剿通缉犯，遭遇埋伏，重伤身亡。”
回顾这前后二十年，陆长安心生感叹。
当年，林奕选择跟张铁山去凶宅灭鬼，命运的轨迹似乎就为今日的结局埋下了伏笔。
“张道友不必自责，林兄必然不会后悔当初的决定。”
陆长安心里想着，林奕倘若没有结识张铁山，就没有后来的风光，
一手创建隐仙阁，吸纳散修，积累资源，让自己的儿子顺利进入了金云谷。
以林奕的资质，在世俗经营势力，这一辈子不可能筑基。
哪怕今日不陨落，也就多活几十年。
“林陆，你父亲生前为你留下不少家当。往后，须得踏实修炼，一步一个脚印。”
张铁山语重心长的勉励道。
“是，张伯伯。”
林陆语气恭敬，惭愧的低头。
他想到自己在宗门里为了一个漂亮女修，与人争风吃醋，张铁山曾就此事告诫过他。
……
林奕的坟前，其生前交好的修士基本到齐了。
有人上香祭奠，有人在墓碑前洒下酒水。
赵思瑶和张铁山牵头，提议对林奕的儿子稍加照拂。
除了宗门里的照顾。
隐仙阁的这处灵地，最好要保住。
林陆如今二十岁，炼气四层修为，又是宗门弟子，实力不逊其父。
只要在座的修士发话，其他修士不敢觊觎林陆的遗产和这块灵地。
至于隐仙阁要不要维系，那就是林陆自己的事了。
林奕入葬七日后。
张铁山等修士纷纷告辞离去。
“林陆，当年被你父亲抓到地宫炼丹的夏费伦，现在如何？”
陆长安私下询问。
林陆面色稍显不自然，答道：“按照我父亲生前的遗嘱，已让他服毒自尽。”
陆长安未作置评，只是想知道结果。
倘若夏费伦还活着，必然憎恨林奕父子，甚至牵连陆长安等人。
“父亲临死前曾叮嘱我，要向陆伯伯您学习，如此在修仙界才能存活长久。”
林陆轻声说道。
陆长安愣了下，没想到林奕生前的遗嘱，对自己有所赞誉。
这次相见，林陆身上少去几分傲气。
墓碑前，只剩下赵思瑶、陆长安、李二狗三个外来修士。
又交代了一些事，三人告辞离去。
……
飞出隐仙阁的山谷。
陆长安和赵思瑶聊了几句，主要是关于后者筑基的进展。
“贡献已经凑齐，我向宗门申请兑换了。下一批出炉的筑基丹，有一颗便属于我。”
赵思瑶提及此事，语气欣然。
“那就好，恭喜赵道友早日筑基。”
陆长安和李二狗提前祝贺。
“有一件事，未曾感谢陆道友。”
临别前，赵思瑶仪态端庄，冲陆长安施施然一礼。
“数年前，陆道友赠予的两张精品符箓，在黑雾山脉，曾于关键时刻为我提供助力。”
“以你我的交情，两张上品符箓，不值一提。”
陆长安语气慷慨，说着漂亮话。
等赵思瑶筑基，两张一阶符箓又算得了什么？
“既然我们的交情这么深。下回思瑶若是侥幸筑基，还望陆道友莫要见外，别再改变称呼。”
赵思瑶俏然一笑，挥手告别。
“改变称呼？”
李二狗怔了一下，恍然道：“按照修仙界的规矩，赵道友若是筑基，我们得称呼她前辈。”
修仙界便是如此，修为道行为先。
只要不是直系血脉，师徒这种关系，辈份多是以修为而论。
“当年在聚仙楼改称呼之事，此女竟然还记得这么清楚，恐怕还曾让她心生芥蒂！”
陆长安心中苦笑。
不过，赵思瑶今日留下此话，不许陆长安日后以“前辈”相称，说明她真正认可彼此的交情，并非薄情寡义之辈。
在修仙界，忘恩负义之辈可不少。
譬如，陆长安前世的家族，曾出了一个天资极佳的地灵根仙苗。家族将其送到宗门，不惜代价的供应资源。
那位地灵根仙苗，理所当然的索取。
后来，那仙苗成功结丹，跟家族主动疏远，在家族危难之际，不闻不问。
家族血脉尚且如此，何况是外面的朋友。
……
数日后。
陆长安二人返回翡月山庄。
陆长安要还慕秀芸的飞舟，去了一趟月心岛。
月心岛是家族高层修炼的地方，这还是陆长安第一次来此地。
发去一张传音符。
不多时，一袭素裙的慕秀芸从岛上的洞府飞出来。
因为服用过养颜丹，慕秀芸看上去二十几岁，容光明艳，肤如凝脂，几乎看不到皱纹。
还了飞舟后。
陆长安提出辞去在坊市灵符铺“首席符师”的职务。
因为，陆长安预估两年内晋升练气七层，之后就要离开翡月湖慕家。
“灵符铺缺少资深符师，再坐镇几年，我帮你申请一颗‘碧凝丹’，好不好？”
她抿动红唇，星眸透出一丝期许。
“不必，慕二顺和慕姗差不多能挑起担子，灵符铺的冷门符箓储备，足够用好几年。”
陆长安拱手告别。
目送远去的白袍背影。
慕秀芸意识到什么，清婉的容颜神情低落，伫立良久。
……
翡月山庄。
陆长安回到久违的湖边别院。
开启阵法禁制，立即开始闭关修炼。
说是闭关，他每天只需修行一两个时辰，比竹叶山效果稍差。
一两年时间，转瞬而至。
这一日，湖边别院涌起一股强烈的法力波动，与天地共鸣。
寻常的阵法，难以遮掩。
“练气七层？”
附近居住的家族修士，不由生出感应。
“新晋的练气七层，是谁？”
“好像是陆符师！”
“陆长安，竟然是他？”
不少修士瞩目陆长安别院的方向。
练气七层，放在宗门毫不起眼，但是在一个筑基家族，算是中高层了。
倘若资历再深一点，到了炼气八层，在慕家能列入长老级别。
对于陆长安晋升练气七层，年长的慕家修士并不惊讶。
毕竟，陆长安资质不差，常年苦修，又得符师赚灵石的资源反哺。
晋升练气七层，算是厚积薄发。
……
“四十五岁，炼气七层！”
别院屋子内，陆长安感受到体内大涨一截的长青法力，心情有些激动。
“这第三世，终于渡过了最脆弱的阶段。”
他心中畅快，不由轻啸一声。
练气七层，跨入炼气后期的阶段。
不仅是法力的大涨。
配合陆长安前两世的加持，能发挥的实力手段翻倍不止。
别的不说，陆长安现在的神识，几乎媲美筑基初期，可以外放二十丈。
这源自九印碑对灵魂的反哺加持。
他如今的实力。
拥有炼体诀，一阶巅峰灵宠，强大符箓等底牌，哪怕面对寻常的筑基初期，都有保命的能力。
这也是为什么，陆长安计划在慕家修行到炼气七层，就准备离开。
除了谋划筑基机缘。
现阶段，他初有实力，足以在修仙界底层小范围行走。
不必太依赖家族灵脉。
炼气后期，一阶上品符师。
在梁国修仙界的各大坊市都可以过得滋润。
各大筑基家族，都愿意招他当供奉。
其身份地位略低于当初的葛丹师，但实力不知强了多少筹。