嗷~
天月狼腾空飞走，其肋下呈现一道尺许长的伤疤。
“天月狼也受伤了，似乎不想与我们血拼？”
赵思瑶心下一松，传音道。
“或许吧。”
陆长安怀疑天月狼察觉埋藏在地下的符阵，甚至嗅觉到自己的潜在威胁。
陆长安的实力，不限于体魄和神识，还包括九印碑，以及前生今世的底牌。
这些，他情愿永远用不上。
当底牌亮出时，那就称不上底牌了。
“那只天月狼，很诡异……”
陆长安思忖良久。
浩瀚修仙界，无奇不有。
像是夺舍，转世重修，对于高阶修士，算不上稀缺事。
……
深夜时刻，陆长安和赵思瑶背靠岩壁，坐在飞舟上。
“陆道友，我的腿伤尚未稳固。若是天亮启程，天月狼暗中出手，或者遭遇其它二阶中期妖兽，恐怕会成为拖累。”
赵思瑶秀眉凝起，忧虑道。
“你的意思是？”
陆长安明白这个道理。
他自然想早日回黄龙仙城，炼制筑基丹。
明日若不走，继续呆在黑雾山脉，也是夜长梦多。
“陆道友的功法疗伤效果好。”
赵思瑶声音低柔。
“今晚能否辛苦些，帮忙加快断骨处的愈合。如此，明日出发，我便能多些实力。”
“不辛苦，但要委屈赵道友了。”
陆长安看了她一眼，后者眸光清澈，一脸正色。
“关乎我们的安危，陆道友不必拘于小节。这么多年的交情，思瑶相信陆道友的人品。”
赵思瑶神色坦然，大方的挽起洁白裙摆。
不久前，她用法术清洗过。
此时白裙一尘不染，挽起的裙幅下，露出修长如玉的双腿，只是靠膝盖的部位，有一圈疤痕。
历经两世，陆长安极少见到这么完美的腿型。
“赵道友，得罪了。”
陆长安收敛心思，将手贴在清凉光滑的小腿，靠近腿膝部位，注入长青法力，围绕腿周均匀的推拿。
这一过程，赵思瑶忍住钻髓剧痛，勉强露出一丝浅笑，示意陆长安放开顾忌。
此女的坦率性情，陆长安暗自欣赏。
赵思瑶这般屈就，出于二人安危，不想成为拖累。
整个晚上，陆长安使用长青法力，为赵思瑶的双腿反复推拿十次。
效果不错，赵思瑶的腿伤基本稳固，能发挥七成法力。
不过，断骨要痊愈，回去后还要调养半年。
在此期间，不宜斗法。
长青功显露的治疗效果，陆长安并不介意。
不少木系功法都善于疗伤。
只要不是消耗寿元，施展起死回生的秘术，不至于让一位筑基女修惊讶。
赵思瑶看出端倪：陆长安的功法不是常见的长春功，疗伤效果好，但法力并不出众。
……
次日上午。
赵思瑶驾驭飞舟，带陆长安从深谷飞出。
事先，飞行傀儡和地岩鼠在深谷口附近查探过。
飞舟逐渐远离深谷。
陆长安没打算回去探究昨晚的战斗现场，避免节外生枝。
二人回到地面，不敢高空飞行，踏上返程。
数里外的山丘上。
身形矫健的天月狼，暗银色的双瞳，注视陆长安二人远去的背影。
天月狼面露忌惮，不敢太靠近。
昨晚，它察觉陆长安不俗的体魄和神识，只是略感惊讶。
对方的身体，气血纯净，福寿连绵，是一个很好的目标。
彼时，它本想施展天赋神通，寄宿控制对方。
筑基中期之下，应是十拿九稳。
何况是一个炼气九层。
但冥冥中，它心生警兆，有一种强烈不安。
“此人，恐怕大有来历。”
天月狼低喃道，其暗银色的眼瞳里，泛起幽绿光芒。
在它的身后。
身披大氅的发福中年，面无表情的站立。
正是青竹门筑基中期的陈富海。
此时，陈富海眼瞳浮现幽绿光点，被斩去的手臂，已经完好如初。
……
一个月后。
黄龙北城，一叶飞舟载着一男一女，风尘仆仆的返回。
“陆道友准备何时炼丹？”
一袭白裙的赵思瑶，俏颜恢复几分血色。
“我准备等一等陈道友，顺便将状态调整至最佳。开炉炼丹之时，还望赵道友过来捧场。”
陆长安含笑道。
筑基丹的材料，现在全部筹齐了。
然而，此丹不能轻易炼。
一旦炼成筑基丹，走漏风声，那就是一个烫手山芋。
陆长安的计划是，先把修为状态调整到巅峰。
届时。
丹药一炼成，立马在黄龙山的洞府闭关冲击。
绝不让筑基丹过夜。
至于陈富海，能否活着回来，陆长安没抱多大希望。
也就顺便等一等，尽尽人事。
“陆道友放心，这几年我都在黄龙仙城。待到炼丹时，一定会到场。”
赵思瑶眸光明动，承诺道。
经黑雾山脉一役，二人关系更近一步。
倒不是男女之情，而是那种并肩战斗，彼此信任的经历。
到了内城，即将到金云谷驻地。
陆长安独自御器飞行，与赵思瑶挥手告别。
赵思瑶伫立飞舟上，目送白衣男子的背影消失。
怔了良久。
“再过两年，陆道友就年入古稀了。”
她轻叹一声，俏目流露忧虑和不忍。
理性告诉她：陆长安纵然获得筑基丹，筑基的概率非常低。
从仙苗时代，到如今的宗门筑基。
陆长安是她修仙生涯中，极为重要的友人。
在她成为核心弟子，谋取筑基机缘时，对方都曾雪中送炭。
刚不久的黑雾山脉，二人同生共死，并肩作战，默契且信任。
这样一位友人，大概率会成为她修行生涯中的过客。
念及此处，赵思瑶心情难免低落。
……
陆长安返回水月居。
在关巧芝的服侍下，好好泡了一个澡。
单纯的泡澡，放松身心。
此次黑雾山脉之行，算是有惊无险。
相比人类世界的险恶，众目睽睽之下竞拍筑基丹，这种风险更加可控。
他拥有两百年寿元，六七十岁正值青壮，状态最佳。
如果拖到一百多岁，身体机能也会下滑。
“六十二岁炼气九层，到七十岁左右，法力、气血、肉身，必将达到鼎盛。”
陆长安沉思，对于自身寿元和身体状况，有着敏锐的感应。
“古稀之年，便是我筑基之时！”
他福至心灵，做出决断。
年龄大点又如何？
这一世，他就要以老服人！
活得越老，积累越深。
老而弥坚，成为修仙界的活化石、常青树。
……
泡完澡后，陆长安心念通达，吃了一顿灵食佳肴。
与分别好久的玄水龟互动。
接下来的日子。
他恢复正常修炼，给玄水龟补充缺失的长青法力。
炼体诀和其它的技艺，适当放缓一些。
陆长安追求身心的极佳状态，不能太累，也不能太闲。
时而去隔壁的丹心居，找杜威喝酒闲聊，打听炼丹的情况。
杜威酒后吐露：黄龙仙城每过几年，都会出现玄灵果或者特殊妖核，只是被上层垄断。
底层的炼气期接触不到。
陆长安拥有特殊妖核，攒齐了筑基丹的所有材料，但时机未到，没有向杜威透漏。
“暂且等陈富海两年。两年后，他若没有回黄龙仙城，我另寻他人合作。”
陆长安心里有了计划。
他甚至考虑过，跟慕家合作炼制筑基丹。
但是，黄家和慕家仍处于对峙状态，小摩擦不断。
他若是跟慕家合作炼丹，必然引来枫叶黄家的仇视，相当直接插手两族之争。
在没有晋升筑基前，陆长安自认没这个资格。
……
返回黄龙城后，陆长安收到了李二青的来信。
信中，交代了他筑基的缘由，以及翡月湖慕家的现状。
或许担心信件被拦截，李二青信中一些细节，模棱两可。
陆长安分析到，慕家当年秘密购买的二阶灵兽，这几年间恐怕接近寿元大限。
没了老迈的二阶灵兽，慕家真正的筑基期，只有慕仁龙和李二青。
此外，便是二阶符师的慕秀芸，能提供一定的战力补充。
枫叶黄家这几年没大举开战，一方面是恢复元气，另一方面想熬死慕家的老迈二阶灵兽。
……
两年后，年近古稀。
陆长安果断放弃陈富海，重新找人合作炼丹。
他打算实施另一个方案。
让赵思瑶充当合作炼制筑基丹的修士。
二人表面合作炼丹，实际得到的筑基丹都归陆长安。
这个方案收益最大化。
可得两颗以上筑基丹，哪怕有点小漏洞。