黑雾山脉。
十里外的山丘上。
陆长安眺望远处消散的结丹异象，脸上不见喜怒，眼中泛起思索。
寻常的结丹初期，神识不过五里左右，初入者略有不如。
此距离观望，不用担心被察觉。
“勉强凝结真丹，成丹品质比我前世要差不少。”
陆长安以上一世的结丹经历对比，得出大概推论。
前世，陆长安结成的真丹，品质还可以，有中游水准。
傅雪梅的真丹品质，他观望感应下，估计是下游垫底。
这比陆长安预期稍好一些。
他原本预估，大概率是假丹。
主要是，傅雪梅身上叠加的不利因素太多。
初入筑基九层，修为火候稍差。
次品凝晶丹，含有较多杂质，影响成丹的品质。
外界假丹真人的威胁，让她在后半程仓促提速，进一步影响成丹品质。
整个结丹过程，才半个多月。
“此女，应该还有一样普通的结丹灵物，能略微提升结丹品质。”
“加之，她完成交易后，心境似有提升，让结丹后半程更顺畅。”
陆长安由此推断：
傅雪梅对交易之事，应当没有记恨，产生心结。
但君子不立危墙之下。
在傅雪梅凝丹未成前，他找了一个借口离开。
受伤虚弱的白绫真人，或许看出端倪，并没有点明或揭露。
“纵是地灵根，日后元婴希望渺小。”
陆长安暗叹，收回目光。
到了结丹层次。
灵根天资对修行的影响占比降低，底蕴和机缘，越发重要。
成丹的品质，就是底蕴的重要体现；对修行速度和潜力，有不小的影响。
正常的地灵根和天灵根，在结丹前的底蕴，往往胜过一般灵根。
光是进阶速度，领先几十年；
修行过程中，对丹药依赖，比普通灵根低，身体潜力大。
当然，就算是最差的真丹，与假丹也有天差地别。
真丹，在结丹大道至少还能继续修行，道途终有一线希望。
若是成就假丹，没有大机缘，此生滞留在结丹初期，没有晋升潜力。
假丹被很多真丹不认可。
在上古时代，天地环境优越，大能者众多，此境界只能算半步结丹，配不上真人之称。
陆长安此世的目标，成就的真丹品质，要有个上游水准。
之所以不强求“不朽金丹”。
因为凝丹这一过程，仍在筑基期范畴，灵根的影响比较大。
天灵根，只能说结真丹顺利，不敢打包票说一定能金丹。
天灵根以下，想要成就金丹，至少弄到精品凝晶丹，以及多样结丹灵物。
……
陆长安远离傅雪梅结丹的方向，同时提防与贺元武、项景龙这两个受伤假丹相遇。
尤其是项景龙。
因为陆长安的刻意针对，此前产生了很大的怨气和杀意。
好在，此人仇视的是程师弟，跟陆长安没啥关系。
“咦，这附近一片，似乎位于‘巫祁山’的正北方，不过有一定距离。”
陆长安配合地岩鼠提供的信息，对所处的地理位置，有了一个大概判断。
傅雪梅冲击结丹的位置，在黄龙仙城西北方向的黑雾山脉内。
几日后。
陆长安稍微绕了一下路，离开了黑雾山脉。
在返回巫祁山的途中。
他调整“百幻面具”，解除了程师弟的身份，换了身衣裳，替换为平平无奇的筑基青年。
此前在黄龙仙城卖准三阶破禁符的老者身份，被抹除替换了。
程师弟这个身份，暂时保留。
至于程师弟的尸体。
陆长安自然不会带在身上，与傅雪梅等人打交道。
早在遇到傅冬之前，陆长安就将其火化埋葬，立下无名墓碑。
避免原本曝尸荒野，被妖兽分尸的下场。
对于路过的“拾荒者”来说，算是够意思了。
“这次黄龙仙城之行，了结恩怨，得一颗正品凝晶丹，针形符宝一件。”
回去的路上，陆长安心情舒畅，整理收获，查漏补缺。
程师弟这个身份，被逐出师门多年，关系疏远，陆长安又谨慎少语，白绫真人和傅雪梅至少当时没看出问题。
事后，纵然察觉到蹊跷，但一个人的外貌气息骗不了人，大方向没明显破绽。
“程师弟拿到‘凝晶丹’，担心傅雪梅或者黄龙山找麻烦，往后一些年月肯定会隐姓埋名，远遁它地。纵然成就假丹，也不够看……”
因而，事后程师弟消失踪迹，不会显得突兀。
若是运气差。
程师弟在路上遭遇贺元武或项景龙，被杀人夺宝，也是可能发生的。
……
飞行四五日，离巫祁山还有数百里。
陆长安放低速度，准备等半夜混进小龟峰，与幻真符模拟的身影气息交接。
便在这时。
他感应到一股假丹真人的气息，从北方飞掠而来。
那股假丹气息，略显虚弱，让陆长安感到熟悉。
很快，一位身材壮实，身穿宽松法衣的中年假丹修士，从数里外的天空掠过。
“项景龙？”
陆长安隐入一处角落，运转长青功，收敛气息。
项景龙没有遮掩真人气息，直咧咧飞往巫祁山。
“此人去巫祁山干什么？”
陆长安眉头微凝，心中不解。
应该不是去偷袭，劫掠，否则不会这么光明正大。
陆长安保持十几里的距离，尾随前行。
项景龙飞行数百里，大摇大摆进入巫祁山。
陆长安在外面稍等片刻，并没有听到打斗声响。
他靠近一些，心神融入九印碑第二世，神识感官增幅，简单感应了一下。
“少废话！把最好的伤药拿出来，某家不会少你一个子。”
小丹峰洞府内，项景龙面色不耐的道。
叶飞脸上陪笑，小心的伺候，拿出珍藏的伤药，协助项景龙恢复伤势。
“某家心情不好，来一顿丰盛美宴，把府上的美妾舞女叫上来，陪某家排遣一下烦劳。”
项景龙大马金刀坐在正殿上手，呼来喝去。
“项真人，您受伤用药，不适合饮酒取乐……”
叶飞好心劝导。
他府上确实有玩乐的侍女美妾，被项景龙的神识搜查发现。
“聒噪！”
项景龙双目一瞪，神光迫人。
假丹期的灵压，让叶飞面色涨红，连忙躬身道歉，吩咐下去。
恶客登门，情势比人强，他只有忍气吞声。
项景龙心情确实很糟糕。
黄龙山一役，他加入敌对势力，企图混水摸鱼，捞取利益，顺便报当年被栽赃算计的仇。
结果，除了一点辛苦费，没捞到实质性利益。
非但没有彻底搞垮黄龙山，还让自己受伤严重。
为提防贺元武对其下手，项景龙保持警惕，分道扬镳。
离开黑雾山脉后。
发现巫祁山不算太远，山上正好有一位不错的药师，他便过来疗伤，顺便吃喝玩乐。
……
看到小丹峰的一幕，确认叶飞没有生命危险。
陆长安不慌不忙，趁着夜色，从另一边绕回小龟峰。
他佯装继续闭关，没有出来。
不多时。
小丹峰飞出两张传音符，分别去往小龟峰和小盘峰。
侍女蓝柔，将传音符贴到密室的大门上。
陆长安施法，控制禁制，将传音符摄取到手中。
“陆道友，在小弟府上作客的项真人，邀请你和师仙子过去陪酒，并且有事相谈。”
传音符里，传来叶飞略显无奈的声音。
陆长安放下传音符，面露思忖。
“项景龙人品口碑不佳，此刻伤情依然比较重，跑到巫祁山养伤，或许没起杀念，但也不会有好心思……”
联想此人在黄龙山一役的受挫，陆长安对其来意，有了大概的猜测。
陆长安在府上坐了片刻。
数里外的小盘峰，师曼容飞了过来，找陆长安协商。
此刻，陆长安闭关有一段时日，并没有小境界突破，不好再蒙混。
再者，巫祁山的三大峰主，向来是同气连枝，合作共赢。
如果假丹真人执意相邀，他明面上一个筑基中期很难拒绝，也逃不掉。
若让对方认为不敬或傲慢，借机发作，也是一件麻烦事。
修为未至筑基后期，陆长安不会轻易放弃小龟峰安静适宜的灵脉道场。
“师仙子。”
陆长安走出洞府，与师曼容交流的一下。
项景龙身受重伤，正常登门造访，算是客人，作为假丹真人，确实不好拒绝。
师曼容表情还算平静，应该自恃在巫祁山的主场，且有不俗人脉和一定的保命手段。
陆长安稍显出一丝忐忑，跟随师曼容，来到小丹峰洞府。
……
洞府正殿内。
项景龙右手搂抱着一个身材玲珑的炼气女修；左手一个娇娆纱裙女子，依偎着给他端酒喂菜。
“晚辈陆长安，见过项真人。”
陆长安拱手道。
师曼容也是欠身一礼。
项景龙眼睛一亮，看向娴静优雅，体态丰盈的师仙子。
“哈哈！多年未见，师仙子风采更胜当年。”
他双臂轻轻一分。
将两个相形见绌的秀色女修推开。
其中在怀里抱着的娇俏女修，猝不及防，近乎是翻滚的起身。
“师仙子，来来，在某家身边坐，一起叙叙旧。”
项景龙笑声爽朗，热情的招手。
“项道友如今成就假丹真人，妾身残花败柳之身，当不起这等礼遇。”
师曼容浅笑，保持距离，坐在远端。
项景龙略显遗憾，没有勉强。
目光又挪向陆长安，其嘴角泛起一抹笑意。
“陆小友，当年秘境一别，好些年没见。”
“这么多年未见，项真人竟然认得在下？”
陆长安受宠如惊的样子。
“来！过来坐，某家正想与你叙叙旧。陆小友高龄励志筑基，有这等资格，莫要推辞！”