金云谷的一队宗门修士，在烽国境内探索时，遭到敌国修仙者的埋伏。
埋伏的修仙者数量，三倍于金云谷，领头者更是筑基后期大修。
当时，那队修士几十人，被前后堵截，几乎全军覆没，领队的三名筑基修士，无一人归来。
林陆很不幸，在那队修士中。
赵思瑶在书信中描述：林陆没有当场身亡，凭借高品质的遁符，勉强突围一段距离，遭到筑基后期大修的追杀。
那一役后，林陆没有归来，在烽国战场消失了踪迹。
张铁山事后寻找，多番打探，毫无音讯。
陆长安暗叹一声，这种情况可谓凶多极少。
一个实力寻常的筑基中期，在修仙战争中深陷敌境，遭到追杀围堵。
短期内若没回来，基本是永远也回不来了。
从个人关系上，陆长安感到惋惜，甚至有一丝悲怜。
毕竟是孝敬这么多年的晚辈。
但若放在中立视角，或是在烽国修仙者的角度，此事并不值得同情。
因为，梁国宗门，乃至林陆，属于入侵者的一方。
“如今的烽国战场，不知战况如何？”
陆长安沉思道。
对于修仙界的大局，他向来比较关注。
战场上的具体信息，赵思瑶就算知道，在书信中不好透漏。
书信的最后，赵思瑶说不方便出宗门，希望陆长安去一趟金云谷。
陆长安由此推测，赵思瑶在第二批宗门出征的名单里，进入战备的“锁定”状态，不好轻易离开金云谷。
对这位相识一百多年，彼此信任的女修好友，陆长安难免有一丝担忧。
在修仙战场上，能否保全自身，实力只是一方面。
战场大局，以及运气，都是重要的因素。
……
收到信的第二日，陆长安低调的离开巫祁山，飞往梁国西部。
七八日后。
陆长安脚踏青色遁光，抵达金云谷山门前。
相较以往，金云谷的氛围较为凝重，来往的宗门修士，大多神色紧迫。
通报后。
赵思瑶从山门内迎了出来。
山风吹动白色长裙，勾勒出她丰神卓约的体态。
赵思瑶看上去二十七八岁，头戴凤钗，眉目如画，清艳脱俗。
比之往些年，乃至初入筑基时，更显淡雅沉着。
“陆道友，你来了。”
“赵道友。”
二人相视，颔首微笑，没有过多的寒暄和客套。
陆长安和赵思瑶并肩飞行，进入后者的洞府。
洞府正中有一口荷花池，清香扑鼻，周边亭台水榭相连。
“陆道友，这回有劳你过来一趟。”
赵思瑶遣退婢女，仪态大方，取了洞府内流过的山泉水，为陆长安沏了一壶灵茶。
二人闲聊片刻，难免提及林陆身陷烽国战场之事，倍感遗憾。
从现有的情报信息看，林陆九死一生。
纵然侥幸没死，多半被生擒，下场好不到哪里去。
……
随后，陆长安直入正题，询问烽国战场的情况。
赵思瑶沉吟道：“两年前，梁国宗门号召各大势力，第一批修士大军，由南到北从后方入侵烽国。在战争的初期，烽国两面作战，应接不暇，后方的修仙势力接连溃败……”
讲述的前部分，关注战场的修士都知道。
梁国出征比较顺利，占据仙城灵地，掠夺不少资源。
接连传来一些捷报，鼓舞人心。
“然而，烽国地域广阔，修仙势力众多，底蕴非梁国可比拟。当第一批修士大军，较为深入烽国境内时，面临极大的阻力。
“敌方修仙势力，若是正面不敌，采取坚壁清野的策略。梁国修士大军往往腹部受敌，遭遇埋伏，或者被修仙者袭击后方据点……”
赵思瑶声音清悦，语气却凝重起来。
“小国入侵大国，修仙文明的底蕴亦有差距。”
陆长安暗忖道，对眼下的局势并不意外。
烽国的地域，比燕国和梁国加起来还要大得多。
战略纵深很广。
传承底蕴，本土作战，这是烽国的优势。
烽国除了原有的三大元婴级势力，还有众多强横的宗门，修仙家族的势力也远超梁国。
“离火宫的元婴真君，可曾出手？”
陆长安问道。
烽国现存的两三位元婴，被正面战场的楚天封和陈国的元婴真君牵制，不会轻易出动。
“据说，曾出手过一次，攻克重要的仙城。但后续，出于某方面的顾忌，没有正面插手过战争。”
赵思瑶应答道。
“某方面的顾忌？”
陆长安面显疑惑。
能让元婴真君顾忌的，只有等同级的威慑。
烽国正面，不可能长期派出一位元婴，来应对梁国宗门的入侵，只能偶而应急。
否则，长期落单的元婴初期，容易被楚天封偷袭，哪怕只是重伤，对局势都有很大影响。
“据传闻，此事与烽国‘血剑谷’那位被毁去肉身，遁走元婴的剑修有关。”
赵思瑶不太确定的样子，说的是小道消息。
烽国“血剑谷”，地理位置稍偏，曾经被燕国的楚天封，联手陈国的宗门袭击。
“血剑谷那位剑修，是曾经烽国的第一元婴，实力最强。当初燕国的元婴中期楚天封杀到，此人甚至主动迎战，让楚天封受了些伤。”
“这位剑修大能，其元婴遁走，传闻居于幕后，号令血剑谷残剩的势力。血剑谷得另外两大元婴宗门的援助，在烽国南部蛰伏、驻守。”
听到这里，陆长安对前线局势有大概的了解。
那位遁走元婴的血剑谷首修，显然不是寻常的元婴初期。
该宗若是有同源功法的结丹巅峰，让其寄宿肉身，无需与离火宫的元婴真君硬碰硬，只需发动袭击，对于元婴以下也是降维打击。
有这位元婴真君的幕后指挥，协调应对，对梁国的入侵策略，具有不小的掣肘。
甚至不排除一个可能。血剑谷的元婴剑修，与离火宫的元婴真君达成了某些默契，彼此出手有一定限制。
“从总体上看，梁国宗门仍是攻击侵略方，只是局面没那么顺风。”
……
聊完邻国战场，赵思瑶提到自身的情况。
她是第二批出征的宗门修士，作为筑基后期，职责比林陆更高。
入侵邻国，机遇和风险并存。
从出征的初期看，机遇明显大于凶险。
至少，梁国的伤亡，比烽国低不少。
某些入侵的梁国修士，获得了几辈子难以攒积的财富资源。
包括某些势力的镇族功法和传承宝物，个人修士的机缘秘密等。
战争中，突破瓶颈的修士，比平日提高了几成。
这一切的前提是能存活。
赵思瑶与张铁山一样，有高品质战备物资的需求。
“为了购买陆道友的高品符箓和傀儡，思瑶攒积了好几年的灵石，包括结丹之物的储备。”
赵思瑶一双清亮眸子，略含期待的样子。
过往的上百年。
她在关键节点，从陆长安这里获得的符箓或傀儡，都超出了预期，起到不错的作用。
“那就看，赵道友的准备有多充足咯。”
陆长安微微一笑。
对于赵思瑶，他更加信任一些，可以展示一些超标的战略物资。
随后的交易中，赵思瑶感叹自己的灵石不够用。
陆长安拿出的高品质符箓，包括二阶顶级，甚至准三阶。
其中，还有一些能力特殊的符箓，在市面上很罕见。
傀儡方面，拿出了二阶上品，关键时刻能牵制住一位筑基后期。
赵思瑶的灵石，攒积多年，仍不如张铁山。
她艰难取舍下，买了些二阶上品，顶尖的符箓。
准三阶符箓，只买了一张。
二阶后期的傀儡，已经买不起了。
“这具乌龟傀儡，是二阶上品的次品，防御力完全达到二阶后期。赵道友若是需要，可以相对低价出售。”
陆长安主动推销。
当年，他冲击二阶上品傀师，曾经有一件乌龟傀儡的失败品，防御力没得说。
陆长安报出的价格，只比寻常二阶中品傀儡略高。
赵思瑶很心动，咬牙忍痛，又挤了挤，用部分丹药和材料抵扣，买下这具乌龟傀儡。
她感叹道：“许是与乌龟有缘。”
“当年在青冥秘境中，那具乌龟傀儡在关键时刻应对危机，发挥不俗的效果，经过陆道友修补后，前些年我便给了檀儿用。”
陆长安打趣道，“我这里乌龟傀儡便宜耐操，就是不符合赵仙子的气质。”
“乌龟没有什么不好，长寿保命好。”
赵思瑶眼眉含笑，清冽灵秀的眸子，看向陆长安，目光柔和了些，似有几分歆羡。
陆长安心头微跳，差点以为此女看出自己的某些底细。
“除了购买战备物资，思瑶还有一事相求。”
赵思瑶忽然起身，表情庄重，盈盈一礼。
“赵道友不必如此，有事请直言。”
陆长安也是起身，抬手轻轻一托赵仙子的柔荑。
“我们这般年龄，在世上已经没有至亲。思瑶这次出征梁国，不敢确保一定能回来，唯有檀儿这个亲传弟子，令我挂牵。”
“陆道友行事稳重，洞悉修仙界世事。万一我回不来，还望陆道友能稍加照拂，指点一下赵檀儿。”
赵思瑶此言，有种交代后事的意思。
“此事我应下。相信吉人自有天相，不会走到那一步。”
陆长安颔首道。
从目前战局看，宗门出征的死亡率不算特别高，只是前线缺少人手。
但战场无情，变幻莫测。
便是结丹真人，也不敢保证一定能回来。
赵思瑶提前交代后事，是理性的行为。
……
谈完了正事，二人又深聊半天，直至傍晚。
百年修仙生涯，有太多过往值得缅怀。
尤其是，这将可能是最后一次相谈，双方格外珍惜。
期间，二人目光时而相聚，温和且默契，偶而不言而笑。
天色渐晚。
赵思瑶没有送客的意思，陆长安自觉的起身告辞。
赵思瑶轻“嗯”一声，望着青春不老的白衣男子，没有客套挽留。
她将陆长安送到洞府外。
朦胧夜色下。
陆长安回首，发现那一袭白裙，淡雅清冷的挺秀妍姿，正注视着自己，默默目送。
“赵道友，祝愿此去烽国，一帆风顺，得结丹资源。它日回来，我们再一起把酒言欢。”
陆长安挥手告别，破空远去。
……
离开金云谷后。
陆长安飞在半空，回忆此前的相谈，露出思索之色。
赵思瑶在情感方面，与他很相似，而且更洁身自好。
“那张宝符，希望你在战场永远用不上。”
陆长安心头呢喃道。
原来，他在卖给赵思瑶的乌龟傀儡，镶嵌灵石的仓室内，悄悄留下了一张宝符。
赵思瑶，是此世唯一获得此馈赠的修士。