可惜，“寒魄玉髓”属于不常见的先天道体，陆长安前世接触的那本古籍，对其具体能力，没有过多的介绍。
陆长安听闻过的先天道体，诸如火灵宝体、乙木道体、幽冥之体等。这类主流的先天宝体，除了修炼速度不凡，还具有超越普通修士的天赋神通。
但从那本古籍的描述，陆长安推测“寒魄玉髓”除了是寒性道体，似乎还具有“利他性”。
也就是说，能给其他修士带来益处。
否则，不至于极力隐瞒，避免引来杀身之祸。
“寒魄玉髓……玉髓……”
陆长安沉吟，联想到夏文月身上的骨骼，有种晶莹玉质的清凉感。
夏文月目前才炼气期，那玉骨髓质虽没有明显异常，却已非凡骨，能够抵御长年累月的阴寒之气侵蚀。
此女若真是先天道体，修至筑基期，其体内的玉髓应当有质变，兴许能比拟某些天地灵物的效果。
“看来，以后得查找一下先天宝体相关的古籍。”
三世修仙，陆长安首次在身边的修士身上，发现先天宝体的个例，难免有些好奇。
陆长安又注入长青法力，驱除阴寒之气，顺便帮夏文月温养一下肚脐眼内的病根暗疾。
“陆……陆前辈。”
不多时，夏文月幽幽醒来。
她感觉气血通畅，身上暖暖，有一股草木般的清新活力。
看到面前温润如玉的白衣男子，她苍白的脸颜，微微泛起一丝红润色泽。
“我帮你驱散了体内郁积的阴寒之气，短期内应该不会复发。之后要注意调养，莫要操劳。”
陆长安松开她的手腕，吩咐了两句。
“谢陆前辈搭救。”
夏文月起身敛衽一礼，似有羞赧，低垂皓首的道。
但身上前所未有的温暖活力，让她迟疑不定。
刚才昏迷中，依稀间的治疗温养，那种舒适感，胜过他以往接触的其他药师，包括略通岐黄之术的族长。
“你以往可曾服用过驻颜丹？”
陆长安看着少女多年未变的苍白雪颜，随口问道。
“母亲生前曾让我服用过一颗。”
夏文月抿动朱唇，望着脚尖，不敢直视陆前辈的眼睛。
陆长安没有揭穿谎言。
他自己服用过驻颜丹，对驻颜丹的药效有感知。
夏文月根本没有服用驻颜丹。
陆长安越发笃定，此女身怀先天宝体。
“寒魄玉髓”的神秘体质，让她拥有类似冻龄的抗衰老效果。
“你身上的病症，以前可曾让名医仔细看过？”
“小时候，母亲带我找资深药师看过，那时症状还不明显，只是开些温养驱寒的药方。这么多年来，都不能根治，说是先天羸弱，邪寒之气从娘胎里带出来。”
“族长也帮我看过几次，后来渐渐放弃了……”
夏文月眉间似有轻烟笼罩，眸光转动，似有星点闪烁。
“嗯，伱先去休息吧。”
陆长安不再探寻，挥手将夏文月打发走。
夏文月离开药房，忐忑不安，同时心里隐隐有些失落。
陆长安修养生功，善于医治温养。
本以为对方会说出什么见解，对自己的病根有帮助。
结果，陆长安只是帮她稳定了病情，没有深入探究和好奇的想法。
“此女恐怕也不完全清楚自己的道体。或许其母知道真相，在生前有所嘱咐，不能让外人探查病情。因而，我初临秋风岛的两年，夏文月有所防备，拒绝了我的好心看病。”
陆长安目送柔弱少女的背影，大概梳理清楚了缘由。
夏文月先天道体的特征，是在修为、年龄逐步提升后，才显露少许征兆，陆长安细心探查才无意发现。
年幼时，未正式入仙路，特征不显，又自带病根，容易误诊。因而，那时看病的药师，没有发现其身体异常。
“只要根除她从娘胎里带出的病根，温养好身体。再修习一门寒性功法，开发引导道体的天赋，一切问题迎刃而解。”
陆长安对夏文月的病情，有救治的思路。
只是，夏文月病寒太深，带来永久性的伤害，正常的丹药和疗伤，已经无力回天。
除非他消耗寿元，施展长青法力，才能化解病根。
类似的经验，他在孵化玄水龟蛋，帮慕冰芸温养受损根基，有一定的心得。
然而，非亲非故，陆长安不至于耗自己的寿命，去救他人的性命。
再者，涉及先天道体，贸然出手，可能会结下因果。
……
秋风岛。
随后半年，夏文月欣喜的发现，自己的身体稍有好转，修行顺畅了许多。
甚至，比同灵根的同族修士，修炼速度更快。
她看到了希望，服用调养药物，加强锻炼……
但是，这个现象只持续了半年不到。
半年后，她体内寒气郁积，病弱之躯，再次回到从前。
随着修为的增长，病症反而加剧，每到月圆之夜，寒气发作，承受噬骨蚀心之痛。
夏文月意识到，此前的好转，是陆长安出手过的原因。
那一次昏迷，陆长安将她体内表象的阴寒之气驱除，且温养过病根。
夏文月有心找陆长安看病，却有些顾虑和难以启齿。
母亲生前告诫过，她身上的病症和异常，在家族内除了族长，谁都不能信任。
绝不能找陌生修士看病。
如果没有特别的机缘，就平凡的过一辈子。否则，红颜祸水，害人害己，可能会给家族带来麻烦。
“母亲，孩儿还没为你报仇雪恨，没有找到自己的亲生父亲。我不甘心，当一个病秧子，窝囊地过一辈子。”
在又一个月圆之夜后，夏文月冷汗淋漓，气喘吁吁，暗自下定决心。
陆长安养生功的效果，让她看到了希望。
只是，她以前拒绝过陆长安的好意，跟对方的关系，仅限于药师和学徒，主人和侍女。
如今再请对方出手治病，夏文月面皮薄，有些难以启齿。
……
又过了两个月，冬雪冻结了江河。
秋风岛气温骤降。
夏文月体内的阴寒之气，郁积到极点，身体虚弱的采摘药草都吃力。
稍微动用法力，便会寒毒发作。
这日，又一次昏迷后，夏文月感到久违的暖意和活力，在体内充盈。
“再这样下去，你不仅会折寿，还会丢了小命”
她睁开眼睛，气血畅通，看到负手而立的陆长安。
“陆前辈，我该怎么办？”
陆长安平淡道：“停止修炼，你的症状就会减轻。”
“停止修炼？”夏文月惨然一笑，抚着胸口，轻轻咳嗽。
对有志仙路的修士来说，放弃修行等于凡人放弃了生命。
“陆前辈，我想继续修行，这是文月唯一改变命运的途径。”
夏文月眸中泪光点点，低泣道。
“陆前辈两次给文月看病，应该看出了小女子身体的异常。母亲生前说过，我的特殊体质，修炼到一定境界，对其他修士有某种助益。”
夏文月苍白的脸颜，显得无助，咬牙拿出自己身上最大的赌注。
“只要陆前辈能根治病症，助文月修行，完成夙愿，小女子将来愿意做牛做马，为婢做妾……这具身体的一切任由前辈处置。”
“哈哈！你就这么信任我?”陆长安哑然失笑。
“我听族中长辈说，陆前辈人品可靠，在梁国修仙界有口皆碑。前些年，您还救过盛兰，却没有过分的要求。”
夏文月微微一笑，措辞道。
“况且，随修为的增长，小女子体质的特殊，前后两次恐怕已经被前辈看出端倪。”
夏文月还有一个原因没说。
这里在夏族的地盘，有家族长老，尤其是假丹修为的族长坐镇。
陆长安就算有什么异心，族长自能掌控局面。
“夏文月，你倒也是聪慧之人。陆某正好对传说中的先天道体有点兴趣，便给你一次机会。”
陆长安坦然道。
“谢陆前辈。”
夏文月欣喜若狂，恭敬的一拜到地。
“不要高兴得太早。”陆长安冷眼道：“你身上的病症非同小可，陆某每次出手，都要损耗元气。且需好多年的蕴养，不一定能保证成功。”
“文月参悟药理，知道此事难度，非三阶以上药师出手，必然要付出代价。即使失手，小女子不会责怪，且愿侍奉陆前辈一生。”
夏文月仪态端庄，正色道。
“你明白就好。往后每两个月，陆某亲自为你疗伤温养一次。”
陆长安终于做出承诺。
夏文月再次拜谢。
陆长安让她盘腿而坐，伸出手掌，隔着衣裙，贴在其肚脐眼，运功疗养起来。
前面几年的温养，陆长安没打算消耗寿元。
只是治标不治本，让夏文月身体好转，可以维持正常修行即可。
即便如此，长青功的疗养效果，远胜一般木系功法。
陆长安这么做，主要有两点顾虑。
第一，若是太快根治，多少有些显眼。
陆长安可不想莫名其妙，成为周边一带的名医。
第二，担心黄雀在后，徒做嫁衣。
夏文月的特殊体质，有没有其他人知道，尚可未知。
起码，族长夏鸿羽知道一些缘由。
夏文月生母虽死了，其生父是谁尚不知，也是一个未知因素。
因而，在夏文月修炼到下一个境界前，陆长安要多观察一下，先不帮她根治病根。
就连夏文月的品性，也要考究一番。
……
往后半年，因为有陆长安定期驱寒温养，夏文月的气色明显有所好转。
她的修行也回归正轨。
等过两年，身体调养好，陆长安准备让她转修寒性的功法。
这一日，修炼室内。
陆长安运转深厚的长青法力，蕴养面前漂浮的五六十张宝符。
这些宝符，流光四溢，散发的灵性，远强于一般的符箓。
其中大部分散发的灵压，达到三阶下品的层次，部分逼近三阶中品。
少部分停留在准三阶的程度。
这些准三阶宝符，大多是近年来，五福商会提供的材料炼制。
作为供奉，夏族自然不会浪费陆长安这个准三阶符师的才华。
每年都会提供部分准三阶，或者三阶的材料，让陆长安炼制符箓。
其中少部分蕴含灵性的材料，陆长安则会用来画制宝符。
不知不觉，陆长安手中蕴养的宝符，数量高达五六十张。
“服用了那么多延寿丹，总算有些成效。宝符蕴养的速度，比筑基初期时快了几倍。”
陆长安面带笑意，袖袍一挥，将这些宝符全部收起。
……
一晃眼，又是大半年过去。
陆长安年逾一百五十二岁。
这日，陆长安感觉状态不错，取出另一份筑基丹的材料，开始闭关炼丹。
七日后。
陆长安成功开炉，炼成一正一次两颗筑基丹。
“炼成正品筑基丹，三世修仙头一回。”
筑基丹对如今的陆长安虽然没用了，但也属于战略资源。
炼出正品筑基丹，意味着成为资深的二阶丹师，自然可喜可贺。
夏文月不知缘由，却感受到陆长安心情不错。
她取出一壶灵酒，叫来一桌酒菜，陪陆长安小酌半日。
“陆先生，你以前在梁国修仙界可有道侣？”
“没有。”
“侍妾可有？”
“算是有一位吧。”
陆长安掐指算了算，沉默了片刻。
“陆先生，您不惜损耗元气，为文月治病温养，除了对先天道体的好奇。日后，需要小女子做些什么，能否提前透个底？”
夏文月恬静如画的雪颜，泛起一抹醉意的酡红，趁着酒兴试探道。
因为如今的医患关系，她改称呼为“陆先生”。
朝夕相处多年，时而私下疗伤，难免心生旖旎。
她知道陆长安性格淡泊随和，只要不触及秘密。心情好的时候，也会对她点拨一二。
“日后，陆某可能要取你身上的某样东西。”
陆长安不太确定的道。
他此前有一个猜测，待到夏文月修至筑基期，取对方体内的玉髓。
效果或许比拟天地奇物，对修士有难得的裨益。
“某样东西？”
夏文月联想到什么，酡红的脸颜不由发烫，羞怯地低头，“只要文月有的，先生予取予求。”
“未来的事谁也说不准。也许是陆某想差了，权当临时下注。”
陆长安摇摇头，笑着打趣道：“某些先天道体的稀缺性，堪比天灵根。日后，陆某指不定还要抱你夏文月的大腿……”
陆长安这话，可不是单单打趣。
他自个修炼慢，而先天道体则是天地道子，一切皆有可能。
闻言，夏文月脸蛋更红了，差点贴到胸口。
她轻咬朱唇，暗忖道：陆先生平日里对自己的出众姿容，向来古井无波，最多偶尔有点欣赏眼神。为何今日酒后，突然变得这么露骨了？
夏文月自觉这是一种暗示。
当天晚上，她鼓起勇气，提出帮陆长安沐浴更衣，结果被挥袖喝退。
……
次日清晨，陆长安完成例行的修炼和宝符蕴养。
此时，一封从荆国商盟渠道周转的书信，送到了清沙湾。
秋风岛府邸外。
夏文月迎过去，接过信使送来的书信。
她刚接过书信，忽然听到脚下传来“吱”的一声。
下一刻，夏文月手中的书信不见了。
夏文月俏容失色，想到什么，又恢复了镇定。
“主人，这是你的信，来自梁国。”
陆长安刚起身，耳边传来一个脆生生的稚嫩声音。
阳后身体有点虚，别的症状都好了，就流鼻涕还没好。码字效率很低。。
(本章完)