“鲁前辈，您要结丹？”
碧裙女修惊讶，看向眼前的络腮胡中年，半跪的仪态越发卑微，胸脯几乎贴在膝盖上。
“就在近期，越快越好。”
“前辈随我来。”
女修取出一枚玉佩，注入法力。
她起身又是屈腰一礼，将陆长安带进一间侧殿。
等了片刻。
一位假丹修为，脚踏木屐的黑脸老者，进入侧殿内。
“见过乌木真人。”
碧裙女修敛衽，语气恭敬，为双方简单介绍，退出侧殿。
“鲁道友，将这份资料填好。之后，黄龙仙城会对你的身份，进行验查审核。”
乌木真人面无表情，将一枚空白的玉简抛给陆长安。
陆长安神识查看，资料上对自身姓名、年龄、出身，过往的轨迹需要填报。
他在荆国结过一次丹，大同小异，只是当时有五福商会操劳，省去不少繁琐步骤。
“请教真人，审核验查，大概要多久？”
陆长安在玉简中“填写”信息时，察觉乌木真人的神识，已经在探查自己。
作为真丹修士，拥有百幻面具，自然不会被一个假丹看出问题。
“租赁三阶灵脉结丹，还需仙城副城主同意，流程要走多久很难说。少则几个月，多则一年半载。”
乌木真人一副公事公办的样子。
陆长安心里门清。
别看一年半年不长，大多筑基期修至筑基九层，年龄都不小了，往往有一百几十岁。
往后每过一年，相比鼎盛的身体状态，都会略有下滑。
这个阶段，时间宝贵无价。
“真人能否通融一下。此事若成，事后还有一半……”
侧殿内只有二人，陆长安省得废话，将一个锦袋递给乌木真人。
乌木真人神识扫过锦袋，有二十块中品灵石，脸色缓和几分。
他颔首微笑道：“老夫与邓副城主关系不错，帮你催促一下。只要身份没问题，一个月内应该可以通过审查。”
“此外，在黄龙山结丹，按规定还需缴纳五千灵石费用。”
“倘若鲁小友签订协议，结丹成功后愿意成为黄龙仙城的供奉，镇守二十年。那无论结丹成与不成，这笔灵石费用可以省去。”
乌木真人补充道。
陆长安犹豫挣扎了一下，“五千灵石，鲁某再变卖点法器物资，倒也支付得起。”
“那好，鲁道友请回去等候。在此期间请勿离开黄龙仙城，届时可能有人对你进行询问。”
……
黄龙仙城，客栈内。
陆长安等了大半个月，乌木真人那边传讯过来。
他又前往之前的办事大殿，与乌木真人见面，领到一枚暗铜手令。
陆长安将另外一半灵石的贿赂奉上。
乌木真人心情愉悦，将陆长安带到黄龙山的三阶灵脉洞府区。
陆长安挑选了一处稍显偏僻的洞府。
“那就预祝鲁真人，结丹成功。”
他拱了拱手，提前祝贺。
“借真人吉言。”
目送陆长安进入洞府，乌木真人打道回府，面泛思忖。
“此人神识坚韧，法力精纯稳固。应该有四五成机会，结成假丹。”
“只是年龄稍大。如果没有上乘结丹灵物，真丹的可能性比较低。”
作为三阶灵脉的管理者，乌木真人在眼光判断上还是比较准的。
……
三阶洞府内。
陆长安第一时间布下禁制，以及准四阶的幻阵。
主要防止其他高阶修士，神识探查洞府内的细节。
若是那般，他化丹或结丹时的法力气息，就会露出端倪。
黄龙仙城的最高镇守者，是真丹中期。
陆长安的准四阶幻阵，即使只开一半威力，都是绰绰有余。
为保险起见，他还是阵法全开。
一切准备妥当。
陆长安闭目养神，再次回顾早已吃透的《归尘化丹法》，包括张铁山给的心得。
张铁山的心得，只是假丹化丹的相关经验。
真丹的化丹，难度大很多。
好在，陆长安只是结成很平庸的下游真丹，也就比傅雪梅的末流真丹稍强。
【这也是第一次结丹，品质不能高的原因。】
【理论再丰富，把握再大，没实践经验，第一次化丹肯定要无比慎重。】
“以如今的炼体修为，就算情况再糟糕，不至于身死。”
陆长安运转《百锻金刚》，整个躯体拔高一半，体表凝结一层镀金般的肌肉纹理。
乍然看去，仿若一尊实心的镀金铜人，呼吸间散发恐怖的体魄气息。
那等血气压迫，近似三阶大妖。
在离开巫祁山的半年，他找到一个小地方，潜心苦修《百锻金刚》，终于将这门炼体法门，修至第七层！
相当于真丹级炼体！
半日后。
陆长安的化丹秘法，运转片刻，眉头微凝，感到一丝不适。
此刻，他体内的灵压，开始逐步降低。
尤其是真丹所在区域。
陆长安真丹级的炼体，都感到一丝不适。
可见其他修士化丹，压力有多大。
凝丹的过程，天地灵气灌体，会增加灵压。
而化丹，则要反其道而行。
“降低灵压，从外到内侵蚀，松散结丹。”
“从结丹核心，由内到外高频震动，让其一点点剥落结丹颗粒……”
陆长安对化丹的原理，摸的很清楚。
此外，还有配制的药剂，服下后有助于结丹松动。
药剂配方来自张铁山的心得。
强大的神识和三阶炼体，给了陆长安更多的容错成本。
又过了半个时辰。
嘶！
陆长安腹部隐隐有坍塌扭曲，额头泛起细汗。
暗青色真丹不稳定的颤抖，膨胀了几分，其表面剥落出一点点砂砾大的晶体颗粒。
陆长安身体内部，承受压力急剧攀升。
噗噗！
在更低的灵压下，那些结丹颗粒骤然化作数倍体积的液态法力。
紧接着，真丹颗粒中蕴含的自身元气迅速散。
同时，伴随庞大的木灵气，回归逸散于天地。
这一过程，陆长安的身体各处，丹田隐脉、脏腑骨髓、生命根基，承受压迫和冲击。
这种伤害仿若无形之风，渗透五脏六腑，血液骨髓之中。
真丹的膨胀震动，产生不稳定的力场。
若是掌控不好，最坏的情况，相当于小型核弹爆炸。
因而，化丹之路，秘法重要，且要有元婴真君护法。
“难怪化丹后，根基容易受损，且会元气大伤。”
随时间推移，陆长安化丹的手法，逐渐娴熟。
那看似不稳定的真丹，处于一个相对平衡，不断的剥落真丹晶体颗粒。
晶体颗粒又迅速转化为液态法力。
更多的元气，庞大的木灵气，从他身上溃散。
陆长安身上的灵压，从真丹初期，跌落到假丹层次。
修为持续稳定的下跌。
七天七夜后。
陆长安的真丹，全部化作晶莹无瑕的液态长青法力，重归原本的法力之湖。
“修为重回筑基九层！”
“嗯？是筑基九层巅峰，法力果然精纯了几分。”
顺利的化丹成功，陆长安面泛喜色。
在荆国结丹前，他的修为是初入筑基九层。
这次化丹，相当于节省了十几年的修炼时间。
由此可见，上次结丹的时间节点，选择的非常巧妙。
……
化丹后，陆长安检查身体状态。
“元气受损，身体深层留下细小的暗伤。”
因为三阶炼体，陆长安没有明显受伤，甚至没有任何出血。
但体内深处细小的暗伤，难以避免，对根基多少有影响。
陆长安炼体虽强，但体内的脏腑心脉，暗藏的隐脉，包括眼珠等，仍然属于脆弱的部分。
便是一些大妖，被刺中眼珠或者内脏，也会带来很大伤害。
“寿元快速跌落，回归筑基期的寿命。”
陆长安感受到强烈的岁月之气，正在飞速流逝。
过了良久，陆长安才适应了化丹后的“虚弱”身体状态。
生命层次掉落，这种感觉异常难受。
甚至可能对心境产生冲击，影响下次结丹的成败。
“还好，跌回筑基期，我依旧有五百多年的寿元。”
陆长安不慌不忙，淡淡一笑。
他当即消耗寿元，施展长青秘法，修复身体。
嗡！
一抹苍古翠青的光晕，散发岁月轮回的气息，仿佛生命之光，荡漾在陆长安的体内。
“这就是长青秘术治疗的感觉……”
陆长安闭上眼睛，仿佛母胎中的婴儿，受到先天之气的温养。
那种感觉很上瘾，完全不想中断。
“喔！不好，用多了点……”
“半年寿元，身体痊愈！”
陆长安睁开眼睛，只觉身心舒服，体内各处的暗伤，小瑕疵，得到修复洗礼。
三阶炼体加持，身体暗伤较轻，对根基的影响无需那么多寿元。
正常调养，配合药物，最多一两年可修复。
陆长安完成这一步，只用了几个呼吸，身体元气也恢复了七七八八。
陆长安没有立刻结丹，服用一些补充气血精元的灵药。
半个月后。
陆长安精气神良好，开始化丹后的首次结丹。
其他修士化丹，没有这么强的神识和肉身，也没有长青秘术的寿元献祭。
即便化丹成功，事后的调养时间，少则一两年，多则三五年。
倘若根基受损太重，难以逆转，下次连假丹都成不了。
……
结丹，对如今的陆长安来说，越发的轻松。
状态差，也不影响成败。
只影响成丹的品质。
这还是不使用任何结丹外物的情况。
【首次化丹的测试，陆长安感觉还有不小的余力。】
三阶肉身强大，没怎么受伤。
且前世附身的底牌，压根没用上。
张铁山的化丹心得记载：
化丹后，下次成丹的品质，提升约莫两到三成。
具体因人而异。
【以这个提升幅度，陆长安对下一次化丹心里有底，把握更大。】
七日后。
黄龙山的上空，超过两里半方圆的灵气霞云团，平缓的散去。
“结成真丹！”
“如此气象，至少是下游真丹！比一般的下游真丹要强。”
黄龙山的筑基修士，结丹真人，仙城的高层，关注着这一幕。
陆长安的洞府外，聚集了几名修士。
其中便有乌木真人。
“那小子，竟然结成了真丹。莫非有上乘的结丹灵物。”
乌木真人惊异，羡慕，心头不禁酸涩。
在离火宫主宰的时代，黄龙仙城诞生一位真丹，将会惊动四方。
金阳宗北迁入主后，梁国实力整体提升一截，真丹修士的数量比以往多不少。
三阶洞府内。
再次晋升真丹的陆长安，闭目查看成丹的品质。
“化丹返液，法力更精纯。重结后，成丹品质果然有提升。”
“只是，没有张铁山心得里说的两三成提升，约莫提升一两成。”
陆长安这次的成丹品质，差点火候到中游真丹。
如果是三成左右提升，应该能到中游真丹。
陆长安略一思索，明白了缘由。
三成的品质提升，那是指假丹修士的化丹重结。
正常的化丹，默认是假丹。
假丹修士，相当于“差等生”，提升空间当然大。
陆长安本身是真丹，底蕴雄厚；作为优异者，每往上提升一点，难度系数更大。
“无所谓，反正我化丹的代价很低。”
如果用几个月寿命，就能换来结丹品质提升一两成，那些结丹真人恐怕会趋之若鹜。
不要小瞧一两成效果。
不少假丹修士，其实就差那么点火候，便能结成真丹。
……
半个月后，巩固境界的陆长安出关，收起准四阶幻阵。
黄龙仙城，有数名真人拜访。
为了不让马甲身份显得异常，陆长安接见了几人，委婉拒绝邀请。
唯一接见的假丹修士，是乌木真人。
“恭贺鲁真人。一步成真丹，让人羡煞。”
乌木真人笑容可掬，在下手恭维的陪坐。
短短两个月不到，二人身份地位互换。
乌木真人不单是来拜访，还送了一份厚礼，价值超出陆长安之前贿赂的灵石。
“鲁某无意留在梁国，准备去七国盟发展。虽然七国盟也面临魔道入侵，但实力比梁国周边强……”
半日后。
陆长安拒绝各路邀请，飞出了黄龙仙城。
一路往西，最终消失在荒芜的梁国边境荒地。
……
一个月后。
梁国修仙界腹地，燎原仙城。
三阶洞府内。
噗！
一位真丹修为的白衣男子，化作幻影破灭，原地留下一张焦黑的三阶符箓。
“陆某正好‘出关’，采购一些物资。”
洞府内，真正的陆长安出现，离开三阶洞府区。
在他人眼中，此前几个月，陆长安一直在燎原仙城的洞府里“苦修”。
这处洞府同样设有禁制。
纵然有真人神识扫过，最多感应里面有一股真丹修士的气息，与陆长安相符合。
强行破禁探查，则是不礼貌的行为，相当于宣战。
数日后。
参加完拍卖会的陆长安，离开了梁国第一仙城的燎原仙城。
……
梁国北地，黑雾山脉支脉的更北部，有一座新建立的仙城，名为“五光城”。
整座仙城，被五色流光笼罩，颇为瑰丽，吸引不少女修。
这座仙城，由烽国北迁的势力联手开拓。
原本，梁国北地“流云宗”一家独大，实力仅次于“离火宫”，拥有金丹修士。
但如今，北地多了一个修仙宗门，名为“风行门”，实力与流云宗接近。
五光城，其实是风行门扶持起来，瓜分了属于流云宗的部分利益。
十个月后。
五光城的城主府，一间华贵的殿室内。
副城主黄超，正在接待一位肤白貌美，身段优美的宫装丽人。
宫装丽人约莫三十岁上下，气质清丽高雅，筑基后期修为。
“柳仙子，如果黄某没记错。当年‘玄音阁’被攻破后，核心修士逃往更北方，据说迁移到荒漠之地的风元国。”
“为何时隔几十年，柳仙子又出现在梁国北地？”
副城主黄超，是一名假丹真人，看上去很年轻，三十岁上下。
能成为无光城的副城主，黄超自然有些背景，其爷爷是“风行门”的内门长老。
此时，他饶有兴趣，盘问眼前的柳仙子。
此女要申请使用三阶灵脉，冲击结丹，自然要查清身份。
柳仙子名叫柳清妍，曾是梁国玄音阁的内门弟子，在北迁修仙战争中，被金阳宗阵营攻破后，不知所踪。
“城主大人。”
柳清妍声音婉转，眼眉间又透出一种柔媚风情。
“玄音阁当年战败，阁主陨落。霓月长老确实带领一批修士，去了风元国。但还有部分女修流落各地，一些命运悲惨者，沦为他人玩物……”
“此外，还有几个姐妹，逃往荆国的方向，妾身就是其中之一……”
讲述悲惨的经历，柳仙子泪光点点，我见犹怜。
副城主目光温和，似有怜悯，望着那张雪白诱人的娇颜。
“怎么？妾身脸上花了？”
见黄超一直盯着自己，柳清妍微微垂首，脸颜一红。
“本城主只是同情伱的遭遇。”
黄超笑着收回目光。
“那城主能不能……”
“城内的规定，黄某也不能违反。审核验查身份，必不可少。”
“五光仙城的潜规则，妾身明白……”
柳清妍走到近前，幽香扑鼻。
黄超手指传来清凉细腻的触感，心头微微一荡。
继而，他看到手中的锦袋。
“妾身凑集结丹资源，所剩无几，只有一千灵石。若是结丹失败了，或者结成假丹，届时说不得还要投靠黄城主。”
“柳仙子如此诚意，黄某再拒绝，岂不是辜负了佳人的青睐……”
黄超轻笑一声，主动推回锦袋。
……
只用了半个月时间。
柳清妍通过了五光城的身份验查。
城内有玄音阁的音律女修，在高档香楼卖艺，曾是外门弟子。
调查修士指使，让卖艺的音律女修，与柳清妍见面，确认了后者的身份。
不过，双方关系仅限于认识，简单聊了几句，柳清妍赏赐一门音律功法，几百灵石，将其打发。
五光城的三阶灵脉洞府。
柳清妍布置好禁制和阵法，稍松一口气。
“还好没遇到熟悉的‘姐妹’，如果讨论音律才艺，那就露馅了。”
柳清妍低喃道。
宫装丽人的面容，忽的模糊，变回陆长安的模样。
原来，玄音阁女弟子的身份，也是陆长安从荆国返回梁国的路上弄到的。
几十年前，柳清妍逃出梁国，准备去中立的荆国。
彼时，筑基初期的她，身上有伤，被鲁池暗算。
鲁池，就是陆长安上一个化丹的马甲。
鲁池见她姿色美丽，且精通音律，适合双-修，就将其囚禁。
在漫长几十年的驯服下，柳清妍逐渐堕落。
她隐姓埋名，换了一个新身份，与鲁池狼狈为奸，劫杀了不少修士。
柳清妍取得信任，修至筑基后期，突然背叛谋害鲁池。
怎料，鲁池防了她一手。
二人在山洞内，斗法惨烈，两败俱伤。
结果，被路过的陆长安感应，随手灭杀。
柳清妍沦落的那几十年，换了新身份，别人并不知道她是玄音阁的女修。
或许，她不想让玄音阁蒙羞。
……
半个月后。
五光城，三阶洞府上空，呈现三里方圆的灵气霞云团，气吞山云。
“真丹气象！恐怕有望中游真丹！”
仙城内，众多修士驻足观望，面色敬畏，心生向往
“此女，竟然结成真丹……”
副城主黄超，面庞抽动，眼中流露一种被欺骗的震动和慌乱。
柳仙子此前与他暧昧，说自己曾受过重伤，根基受损，只得劣品凝晶丹。
最理想的情况是假丹，失败的可能性更高。
无论是假丹，或者失败，以后愿意委身于他。
说好的根基受损，最多假丹？
眼下的气象，成就真丹几乎是十拿九稳，甚至可能超出下游真丹。
被欺骗的黄超，差点骂娘。
望着平缓散去的结丹气象。
黄超怀疑人生，羡慕嫉妒恨，心头的怒火，却随之散了。
一位音律真丹女修，在高阶修士圈子里备受欢迎。
他一个小小假丹，得罪不起，否则会给家族带来麻烦。
……
三阶洞府内。
“二次化丹，效果更好！”
时隔一年，再再次结成真丹的陆长安，睁开眼睛，嘴角泛起笑意。
第二次化丹重结，不借用任何外物，就结成了中游真丹。
即使是元婴大派的金丹种子，未必都能做到这一点。
当然，其中有陆长安自身经验、技巧，神识等方面的优势。
“不过，这次化丹返液的提升，只有一成半不到。而且化丹的压力，明显增加一截！”
陆长安意识到，自己通过化丹返液，获得的法力品质加成，已经接近极限。
“事不过三！否则即便有身份马甲，也容易让外界产生联想。”
陆长安心中计划定型。
三转化金丹！
下一次化丹重修，将会是最后的冲击，用上所有的结丹之物！
陆长安有五成以上把握，三转结成金丹。
纵使发挥的差，如地岩鼠一般，成就半步金丹，那是十拿九稳。
陆长安化丹代价很小，理论上能还能化转几次。
只转三次，因为他预料到，下一次的化丹加成，最多一成，甚至不到。
加成效果越来越低，化丹的反噬压力，却会不断提升。
高风险、低收益，不符合他理念。
因而，三转化丹，已经是风险可控下，最大化的利用了。
倘若还成不了金丹，那只能认命。
哪怕是天灵根，集齐多样上乘结丹灵物，也不敢保证百分百能成就不朽金丹。
化丹，并不是其他文的重修，也不是晋升结丹的内容（说不如写结丹上中下的同学）。化丹相当于结丹后的补强，实力底蕴提升。
还有说化丹设定前后矛盾，化丹危险，为什么还要来几次，不一次搞定。这个在前面荆国篇，已经解释过不止一次，当时还有人嫌啰嗦。
这章也有解释，特意【】出来。
最后一次说明了。以后还有就这个问题喷设定的，直接禁言。懒得再解释。
(本章完)