四个月后。
大日峰的三阶阵法仍在运转状态。
没人知道，大日峰洞府人去楼空，长青真人及灵宠，一并消失。
直至半年后，金云谷的结丹真人们才后知后觉：“陆真人又跑路了……”
点亮第四世的陆长安，悄然离开金云谷，并没有知会任何人，包括张天枫。
不过，在半年之前，陆长安与张天枫做过一笔交易。
其实主要是销赃。
几年前，灭杀刹海真君三人，包括无间门的不少赃物，以法宝居多，陆长安批量打包，卖给张天枫。
当然，对法宝的外观特征，陆长安有所调整。
看到那堆赃物，张天枫眼皮直跳，预估至少有两位结丹大修，多名真丹修士折戟沉沙。
在结丹期，只有后期大修可以勉强驾驭上品法宝，后者的炼制需要四阶材料。
陆长安销赃的价格，低于行情。张天枫又需要金铁材料，以及扩充宗门战备库，双方一拍即合，完成交易。
陆长安从张天枫手中，交易到准四阶的材料，包括四阶非金铁类的材料。
这些材料，有利于打造异灵傀儡，以及提升准四阶傀儡品质。
在离开前的几个月，魅女傀儡强化提升为三阶上品。
成为陆长安第二具亲自打造的三阶上品傀儡。
同时，准四阶青甲傀儡，添加材料精炼后，品质略有提升。
除了交易。
陆长安委托张天枫，给赵檀儿留下一份机缘。
除了量身定制的法宝，保命符箓，还有一颗结丹后期的破阶丹药。
结丹后期的破阶丹，是比凝晶丹更珍贵的战略宝丹。
陆长安的炼丹技艺，没能力炼制此丹，得自刹海真君的战利品。刹海真君本来是准备用来激励，鞭策手下。
服用破阶丹，不保证一定能晋升后期大修，只是增加成功率。
而且，通过此丹晋升结丹后期，对潜力有一定影响，意味着后劲不足，未来凝结元婴，更加困难。
是否服用此丹，则要看赵檀儿的抉择，此女修至结丹中期巅峰，已有十余年了。
……
前往烽国之前，陆长安在梁国修仙界，还有几处地方暗访。
其一，御兽周家。
周青璇之死，陆长安牵连、亏欠周家，决定临走前给予补偿。
当年的风波影响，已然消停。在战乱期间，一个假丹真人的身死，不至于引起太大关注。
点亮第四世后，陆长安自保能力大增。
他笃定，兽王谷付出代价的伏击失败，短期内再无余力针对自己。
除了亲爷爷，兽王谷没人会为孔雀圣女这般奋力付出。魔道宗门的自私残酷，更甚卫道盟这边的宗门。
即使如此，陆长安事先调查，配合卜卦，确认周家族长周天驰，当下没有被兽王谷收买。
如此，才让一具三阶上品的傀儡分身，扮演自己的模样，于夜间暗访御兽周家，与族长周天驰会面。
“天驰，见过陆伯伯。”
族长洞府，周天驰发现床榻前，神秘出现的白衣男子，心头大凛。
周青璇失踪身殒后，周天驰曾试图联系陆长安，没有得到后者的接见。
周天驰对此心生失望，以为是人走茶凉，长青真人不想搭理御兽周家。
“青璇死于无间门刺杀，此事陆某有一定责任。这次前来，本真人给周家一次补偿。”
陆长安没有细说缘由，遮掩听海阁之事。
他开门见山，给周天驰两个选择。
其一，当下兑现承诺，可获得三阶傀儡一具，三阶上品符箓一张。
其二，人情留待未来，给御兽周家的后人。
周天驰毫不犹豫，选择了前者，当下兑现承诺。
如今魔道战争惨烈，即战力更重要。
三阶傀儡，以及三阶上品符箓，可大幅提升其个人实力。
“自此之后，本真人与御兽周家之间，互不亏欠。”
陆长安留下一个储物袋，飘然离去。
周天驰打开储物袋，神识扫过，欣喜不已。
拥有这份机缘，他的真正实力，在结丹修士里，将脱颖而出。
“青璇小姑寿元所剩不多，用最后的年限换来这份机缘，于周家而言，这是一笔划算买卖……”
周天驰心中呢喃，眼中一丝惭愧，很快被激动的情绪冲淡。
……
当天傍晚。
梁国中心，四阶灵脉所在的金阳宗。
一名筑基期的内门弟子，返回山门。
内门弟子没有返回自己的住处，来到金阳宗藏经阁附近的一处山崖前。
一块巨大岩石上，半躺着一个慵懒女子，正晒着太阳。
朴素的婢女衣裙，遮掩不了她的妍姿玉容，比拟孔雀的高贵艳丽。
此女赤露洁白的莲足，晶莹脚踝之上的修长小腿，戴着元婴级的禁法锁环。
当其挪动小腿或者走路时，锁环上的链条碰撞，便会传来“叮叮”清脆的声音。
相隔几十丈，内门弟子饶有兴趣，打量那异域风情的绝艳女子。
这样的情形，在金阳宗并不少见，孔雀圣女习以为常。
只是，普路修士无法接近，或者与孔雀圣女交谈，暗中有金阳宗高手监视。
过去几年，与孔雀圣女相关，发生过不可思议的趣事。
曾有一名金阳宗弟子，每天习惯性的过来看孔雀圣女一眼，连交谈的资格都没有。
然而，只是看久了，那金阳宗弟子情不自禁爱上孔雀圣女。
某日夜晚，该弟子隔空示爱，被金阳宗执法堂擒拿，逐出师门。
孔雀圣女法力被禁，从始至终没有施展任何法术，暗中监视的金阳宗高手可以作证。
仅凭日常的仪容，一颦一笑，便有这等效果，可见孔雀圣女的魅力。
此刻，半躺在岩石上的孔雀圣女，忽然生出一种奇怪感觉。
她眼皮抬起，清幽平静的眸子，看向远处的金阳宗内门弟子。
那名弟子，长相平平无奇，面带微笑的打量孔雀圣女。
孔雀圣女心中疑惑，旋即招手道：
“那边的师弟，过来陪姐姐聊两句？”
“圣女相邀，在下受宠若惊。但未得宗门准允，在下没有资格接近……”内门弟子为难道。
“叫你过来，听话。”
孔雀圣女眼波柔媚，与暗中保护的金阳宗高手沟通，得到应允。
此类情况，不止一次发生。孔雀圣女被限制自由，无聊时会找人唠唠嗑。
“恭敬不如从命。”
内门弟子无奈一笑，走到岩石前，正襟危坐于孔雀圣女的双腿下侧。
闲聊之刻，内门弟子面色坦然，没有避开孔雀圣女的美丽眸光。
近距离接触，搜集信息媒介，内门弟子暗自讶异：
“金阳宗当真对兽王谷和万鹤真君如此忌惮，那孔雀圣女沦为人质已超过一甲子，竟然还是完璧之身？”
“敢问圣女，是否想念兽王谷的家？”
内门弟子好奇的问一句。
孔雀圣女一怔，淡然道：“等兽王谷攻占烽国、梁国，本圣女自然能毫发无损的返回兽王谷。”
她又冷冷看向内门弟子：“你是何人？”
“在下，不过是圣女的仰慕者而已。”
内门弟子说到这里，面色轻佻。
忽然伸出两根指头，点在孔雀圣女纤秀如玉的莲足上，触及优美弧线的足心。
孔雀圣女脚心一痒，不由大惊，羞恼无比。
“大胆！”
一声雷霆大喝，内门弟子的手指，刚碰到圣女的足心，意识一黑，昏死过去。
“本宗弟子不懂事，让圣女受惊。”
几道身影瞬息而至，将受伤的内门弟子拿下，进行拷问。
经过验查，内门弟子身份并无问题。在其与圣女交谈时，就被暗中监视的高手，神识仔细扫查过。
此刻，深入调查，发现其识海内略有痕迹，被诡异的禁制秘术控制过。
其实，兽王谷的高层，通过这种方式与圣女接触，以前也发生过。
但是，大多比较隐晦。如此轻佻的行为，公然非礼圣女，还是头一次。
“难道，是他……”
孔雀圣女脸上红韵未消，神色阴晴不定。
刚才，被内门弟子接触足心时，她感应到一丝隐晦的神魂力量，进入体内探查。
……
金阳宗千里之外的树林里。
陆长安缓缓睁开眼睛，呢喃道：“此女法力修为确实倒退，加之本命御兽之死，身体根基的受损。此生，无望元婴之境。”
原来，刚才的金阳宗弟子，被他以秘术寄存，临时掌控了身体。
金阳宗，作为周边传承最悠久的元婴大派，宗门守门森严，四阶大阵威胁很大。
陆长安的傀儡分身想混进去，可能被感应到，有陨落的风险。
通过刚才的“非礼”接触，陆长安摸清孔雀圣女的深浅虚实。
就算此女韬光养晦，只要无法晋升元婴，对陆长安未来的威胁，就非常有限。
陆长安不是没想过杀死孔雀圣女。
只是，金阳宗森严守备，结丹大修主持下的四阶大阵，威胁十足。
若是强行动手，陆长安必然付出代价，甚至暴露身份，被六阳真君赶回盯上。
一旦暴露身份，被卫道盟通缉，去烽国取太阴玉液比较麻烦。
不能因小失大。
相比元婴机缘，一个金丹后期的隐患，不值一提。
同时，陆长安来金阳宗周边，顺路打探元婴机缘。
可惜，金阳宗防备森严，涉及元婴机缘的事，基本是由六阳真君亲自把控。
面对当打之年，击败离火上人的元婴真君，陆长安没有虎口拔牙的勇气。
除非，遇到更好的机会。
譬如六阳真君重伤，金阳宗面临破门之危，墙倒众人推。
……
离开金阳宗周边，陆长安飞往梁国东南边境，途径无夜镇。
这是离开梁国的最后一站。
陆长安派出傀儡分身，与姜夜辰见了一面。
姜夜辰替自己扛雷，起到很关键的拖延作用。
陆长安不可能无动于衷，至少要慰问一下。
同时，他要祭奠一下师仙子。
无夜镇山顶，洞府内。
“陆道友，晋升结丹大修之列？”
姜夜辰大吃一惊，感应到面前的白衣陆长安，法力隐晦，身躯被结丹后期的神识笼罩。
避免被梁国第一散修的姜夜辰看出傀儡虚实，陆长安只能以神识之力隔绝。
“姜道友，莫要声张。区区结丹后期，不足挂齿。”
陆长安微微一笑，谦逊道。
那负手而立的白衣身影，在姜夜辰的视野中，仿佛伫立高不可及的云巅，俯瞰梁国散修界，打破三千年的记录！
三千年内，以散修出身，成就结丹大修者，唯有陆长安一人。
这一刻，姜夜辰已然笃定，当年神秘结丹大修杀上门来，真正要寻的人恐怕是陆长安。
过往有类似猜测，只是不能完全肯定。
“让姜道友受苦，前些年照顾迟暮之年的漫容。”
看向面容苦涩的姜夜辰，陆长安出言安慰，伸手轻拍他的肩膀。
师曼容生命最后的一二十年，与当时的周青璇一样，已然容颜凋零，甚至更加衰老。
姜夜辰能陪伴到最后，可谓是真心至极。
陆长安亦有几分钦佩，因而在师曼容临终前，没有过来。
随后，陆长安跟随姜夜辰，在洞府的后花园，祭奠了师曼容的陵墓。
半个时辰后。
陆长安在深夜掩护下，离开无夜镇势力范围。
他的手中，多出一枚玉简，其中记载了一份准四阶的阵法传承。
这门阵法传承，最初得自遗迹，经过师曼容参研整理而成。
据姜夜辰说，这是师曼容临终前的交代。如果陆长安过来，就交与他。
陆长安明白，这是师曼容对此前自己赠予三阶延寿丹的回馈。
那颗三阶延寿丹，完成了师曼容生前的所有遗憾，有道侣子嗣陪伴……而不是孤老终生。
于他而言，这份传承意义不大。刹海真君的记忆里，有完整的四阶传承，更为高明。
临别前，陆长安给予一个承诺，弥补姜夜辰过往多年的辛苦和扛雷。
岂料，姜夜辰颇有傲骨，不需要陆长安的人情。
如果陆长安有心，就将这个承诺，给师仙子的义子，师小川。
师小川，乃是上品灵根，同时阵法天赋很高。
师曼容生前，将其当作亲生儿子培养。姜夜辰亦是付诸精力教导。
陆长安同意了，将这份承诺，记在师小川的头上。
……
三个月后。
烽国修仙界，临近魔道战场的后方，有一座仙城重镇，名为“冰月堡”。
冰月堡，是傲月宫为了应对魔道入侵，在势力范围构建的一处重要据点，由高阶冰系法术，辅佐修筑而成。
配合特殊的冰系大阵，冰月堡的防守能力，仅次于元婴宗派的四阶大阵。
虽然名为堡，冰月堡的规模，超出大部分仙城。
冰月堡并不在战场前线，但距离不算远，承担着中转物资，后方休养的作用。
此地时而被小规模的魔道斥候侵入、骚扰，甚至被兽王谷的魔道元婴，袭击过一次。
因而，冰月堡时常有元婴真君坐镇，进可去前线支援，退可回守烽国本土。
这日，一队换防的巡游筑基修士，返回冰月堡。
嗖！
冰堡内，飞出一座三色花瓣的莲花台法宝，其上伫立一位月白宫裙，气质冰清如雪的结丹女修。
看似二十岁上下，杨柳细腰，雪颜恬静如画，蛾眉似有淡淡的轻烟忧愁，仿佛冰宫中的孤清仙子。
“傲月宫的玄冰仙子！”
回城的那队巡游修士，数名男修难掩惊艳之色，以瞻仰的目光，目送那道冰丽倩影。
作为临近魔道战场的重镇，出入结丹修士实属寻常，这里又是属于傲月宫的势力范围。
“玄冰仙子”夏文月蛾眉轻凝，驾驭莲花台法宝，飞出冰月堡数百里。
“文月，你伤势初愈，独自一人返回傲月宫，所为何事？”
身后忽然传来破空声，伴随结丹中期巅峰的法力波动。
只见一道冰莹遁光，承载着一位约莫二三十岁的宫裙丽人过来，其眉心点有朱砂，仪态娴雅，端庄大方。
“纳兰师姐，其实我不是回傲月宫，而是去找‘司徒阑’。司徒道友在后方养伤，文月有些挂念。”
夏文月从容应答道。
“司徒阑？文月伱真的对他动心了？为了此人，不惜得罪师尊，拒绝她老人家的撮合？”
纳兰师姐面露惊讶，难以置信，百年来心如玄冰的师妹，也有冰山融化，被打动心扉的一天。
“嗯，司徒阑追求我多年，此前在任务中被魔道精锐袭击，他为了维护我，奋不顾身，险些殒命，身受重伤……”
夏文月颔首，提到‘司徒阑’的名字，宛若深秋寒潭的双眸，泛起一丝温情的涟漪。
“司徒阑，同为先天道体，无涯殿、楚盟主的亲传弟子。你们二人确实般配，师姐没有理由阻拦。”
“不过，师姐受师尊委托，不放心师妹独自一人，准备一同返回，彼此有个照应。”
纳兰师姐淡淡一笑，脚踏遁光过来。
“哼！”
夏文月面若寒霜，脚下莲花台光华大涨，速度超出寻常结丹中期，试图全力摆脱纳兰师姐。
然而，纳兰师姐修为深厚，遁法不俗，且有符箓之助，一直盯住夏文月。
飞出数千里。
夏文月来到一片锦绣的山河水域。
忽然，一片熟悉的沙滩、水湾，映入视界之内。
夏文月停在半空，露出缅怀之色。
那沙滩水湾的景象，与记忆中的夏氏族地，清沙湾一般无二。
“师妹？”
纳兰师姐追到夏文月身侧，眼前忽然一个模糊。
夏文月凭空消失不见。
眼前风景优美的沙滩水湾，倏忽间变成无边无尽的炎热沙漠地带。
“幻境！”
纳兰师姐面色一变，外放神识，施展诸多手段，都无法脱离眼前的无垠沙漠。
“不好！师妹不是去找司徒阑！”
纳兰师姐很快意识到，夏文月这次外出，不同寻常。
……
夏文月在熟悉的环境里，本能飞往“清沙湾”所在的“秋风岛”。
曾经，她作为侍女、学徒，在秋风岛休养、学习多年。
这里是她改变人生命运的起始之地。
“你来了。”
岛上出现一位丰神俊朗，宁静淡泊的白衣男子，与记忆中快要消失的身影重叠，几乎毫发未变。
“陆先生，时隔一百几十年，文月以为你再也不会回来。”
夏文月秋水般的清寒眸子，直视不远处的白衣男子。
陆长安望向秋风中，月白宫裙摆动，身影孤清的玄冰仙子，察觉到她眸中的冷淡。
在她的眼神里，早年的崇敬，少女般的暗含情愫，都已不复存在。
感情完全淡了！
彼此间甚至有种说不出的疏离感。
夏文月的性情，亦有翻天覆地变化，不同以往。
陆长安对此早有预料。
在一百几十年的岁月侵蚀下，深厚的友情，爱慕之情，都会烟消云散。
这是人之常情，符合现实的绝大多数情况。
极个别的例子，则写入言情，成人故事。
哪怕陆长安当年与少女相爱，投入许多心血资源，时隔一百几十年，仍不能保证人性之变。
何况，二人之间本就没发生什么，无非是名义上有层老师和记名徒弟的关系。
“当年的约定，陆某自然不会忘记。夏仙子……不会忘了吧？”
陆长安含笑道，很自然的招手，让夏文月入座。
在最初播种时，他并未投入多少，本就没想靠感情去约束此事。
“自然记得。”
听到“约定”二字，夏文月神情微变，轻咬朱唇，脚踏莲花台，不太自然的在对面盘腿端坐。
(本章完)