身为宗门幸运星的陆长安，对景无枫的机遇，难免有些羡煞。
此世，他大多时候龟居修行，外出赶路不多，在九罡天上没有碰到像样的天外灵物。
来到一处隐秘角落，陆长安手指掐诀，施展景无枫留下的联络法诀，散发隐晦的波动。
与此同时，城内官方驿站的储物柜内，一枚玉符上缓缓勾勒一个虚幻扭曲的“天”字。
陆长安的联络法诀，锁定具体位置。
随后派出傀儡分身，前往那处驿站，缴纳灵石，给景无枫留下传音符信件。
如果景无枫有空，拍卖会后，二人在城内一叙。
陆长安有预感，短期内难以凑齐地岩鼠化形所需的关键资源。
除非将一个元婴级的御兽宗门血洗，否则很难找到其它的正常途径。
留信过后，陆长安以本尊，或者傀儡分身的身份，在城内高阶店铺采购。
在魏傀师的完善下，傀儡分身的仿真技艺，在非斗法状态下，只要不接触太久，足以隐瞒元婴之下的绝大多数修士。
两日时间，陆长安收获喜人。
云天城作为大渊中域第一仙城，层次远超望月仙城，在此地更容易买到高阶材料。
尤其是十年一次高阶拍卖会，让很多大型店铺，拿出一些高端货。
陆长安运气不错，买到一颗三阶延寿丹，但是溢价比较高。
这回，他没用凝晶丹交易，以法宝库中淘汰的中品法宝，附上几张三阶符箓，交易到手。
除外，三阶上品以上的傀儡材料，也淘到好几样。
异灵孔雀傀儡所需的材料，进度加快一截。
其中过半的交易，都是以物易物。
在大青那边得到的一些赃物，陆长安无需顾忌，放心交易。
销赃的同时，又得到所需的资源，陆长安心头舒坦。
……
当天晚上，客栈内。
陆长安服下交易到的三阶延寿丹，延寿二十五载。
这是他服下的第五颗三阶延寿丹，最初的第一颗，延寿六十载。
因为常年修行卜卦，陆长安的寿元会持续缓慢的削减，原本只剩下1085年。
此刻，总寿元又回涨到1110年。
陆长安的战利品中，其实还有一颗三阶顶级的寿果，得自天罗老祖。
这些年来的培育下，生长并不快，即使时而用长青法力滋养，也没有达到四阶。
如果陆长安自己炼制，最多出一颗精品三阶。
他的炼丹技艺，只是接近三阶中品。
其实，还有一个思路。
折损寿元催生，将其加速培育成四阶寿果，再凑集其它材料，请四阶炼丹师，炼制更高阶的四阶延寿丹。
不过，四阶延寿丹非同小可，部分元婴老怪没服用过。
正常修士服用延寿一甲子，陆长安服用，恐怕能延寿一百载以上。
四阶延寿丹的价值，至少媲美化婴丹，和平年代价值甚至更高。
“希望明日的元婴交易会，能带来一些惊喜。”
陆长安整理空间戒指里的物品，如极品法宝，四阶的药草、矿石、灵木、宝符，都可以吸引元婴老怪。
元婴老怪也有子嗣后代，如凝晶丹，结丹灵物，三阶中上品的符箓、傀儡，也可作为添头。
……
次日傍晚。
客栈内的陆长安，听到紫霞真君悦耳的神识传音。
“项真人，随我来九罡天。”
原来，这次元婴交流会的地点，并不在仙城内，而是云天城之上的九重罡天。
闻声，陆长安飞到云天城的更上方。
刚到云层之上，一抹紫霞云光遁来。
在紫霞真君的示意下，陆长安踏上蔓延到脚下的霞云遁光，跟随她进入九罡天。
元婴遁光很快。
不多时，进入第四重罡天。
四重天到六重天，属于元婴真君的领域。
除了更猛烈几倍的罡风，还有偶尔出现的雷火，极天光束，异常危险。
结丹修士来到这里，往往撑不过几十息。
法体双修，且是不朽金丹的陆长安，则是一个例外。
紫霞仙子不知情，遁光收束，唯美梦幻的窈窕身姿，流溢出一层紫色莹光，将陆长安罩住，抵挡四重天的威胁。
此时，二人相距不到一丈。
陆长安嗅到一丝清幽隽永的芬芳，风姿绰约的紫霞仙子，飘动的丝绦裙幅，几乎近在咫尺，触手可及。
陆长安暗忖，紫霞仙子若是知晓自己的底细，真正实力，绝对不敢这么托大。
近距离的护持，也是一种信任。
陆长安法体双修，拥有不少威胁元婴真君的手段。
近距离从背后袭击，可威胁元婴初期的性命。
纵然没有困束元婴出窍的法宝神通，擒杀肉身法体不难。
不过，此地在云天城上方，附近又有不少元婴参加的交流会。即使成功，也难以逃生，损人不利己。
如此念头分析，一闪而过。
陆长安不可能对此世第一个信任自己的元婴真君，下如此毒手。
光是给地岩鼠使用四阶灵脉，紫霞真君的人脉引荐，对陆长安就是不小的恩情。
陆长安不想亏欠他人，若能成就元婴，日后自会偿还这些恩惠。
四重罡天上，一座悬浮岛屿般的巨大岩石，直径超过千丈，映入陆长安的视线。
岩石浮岛被一层晶白光罩笼罩，阻挡四重天的威胁，其内隐约可见十几道身影。
这时，一叶青红色的飞舟，载着一个衣着朴素，三尺白须的古稀老人，靠近岩石浮岛。
“乐大师。”
紫霞仙子仪态优雅，主动见礼道。
“紫霞仙子！上回见面，还是一甲子之前。”
乐大师抚须打量，笑声爽朗，中气十足，倒不似面容那般苍老。
紫霞真君抿唇微笑，应了两句，不冷落也不热情。
乐大师，是与云霞宗有来往的四阶炼丹宗师之一。
上回，云岚真君与乐大师达成交易约定，离开丹道盟势力范围后，路途中遭到袭击。
即使乐大师后面补偿了四阶解毒圣丹，双方的关系终归出现了裂痕。
乐大师并未关注陆长安，与紫霞真君、陆长安二人，一同进入交易会所在的岩石浮岛。
浮岛内，已经来了七八名元婴真君。有些是独自过来，也有部分带了结丹晚辈。
陆长安察觉到，当自己二人进来时，那些元婴老怪的目光，齐刷刷的扫来。
好在，不是打量陆长安，都是紫霞真君引来的关注。
女修真君，在元婴期中比例本就很低。
紫霞仙子天灵根出身，如此年轻貌美的元婴真君，则是更为稀缺。
紫霞仙子面色宁静，不卑不亢，与一些认识的元婴老怪打招呼。
三日前见过的宇元晋，就在其中，坐在浮岛靠中心的位置。
“哈哈！紫霞仙子倒是稀客。”
“紫霞仙子不是道侣陪同，竟然带来一个结丹男伴？那云岚真君知道，恐怕要吃醋。”
其中一个金色狮毛的卷发老怪，元婴中期修为，肆无忌惮，大大咧咧的调侃，引起一阵哄笑。
若是不知内情的普通修士，见到眼前一幕，或许会觉得不可思议。
他们心目中的元婴真君，神龙见首不见尾，俯瞰苍生，主宰沉浮，威严无比。
陆长安拥有多位元婴的记忆经历，对此并不意外。
那种高高在上的神秘威严，是对元婴以下而言。
真到了同层次的大佬，相处比较随意，不会一个个深沉无比，其中也不乏逗比的存在。
除非降临一位元婴大修士，才能打破这种平衡，让现场气氛肃重起来。
紫霞真君没在意那些调侃，带着陆长安在靠近宇元晋的位置落座。
陆长安感官强大，发现这些元婴真君，很少关注自己，基本是一眼扫过。
在大渊，陆长安相当一张白纸的新身份，没有伪装面目，不必被担心看出什么。
……
半个时辰后，浮岛上参加元婴交易会的修士陆续到齐。
此前打过照面的大蛇山“赤蛇真君”，也是到了现场。
一共来了十余位元婴修士，两位元婴中期，对地域广阔的大渊中域而言，只是较小的比例。
中域云天仙城，十年一次的盛会，仅有部分元婴参加。某些真君闭关一次，都不止十年。
而且抵达云天城的元婴修士，各自有不同的团体圈子，有些不会参加这边的交易会。
浮岛上元婴修士不多，各自展示自己的宝物材料，言明想要交易的物品。
陆长安重点关注所需的机缘灵物。
“水系妖王的精魄大丹，优先交易‘天髓石’，四阶以上的奇宝，名贵材料，亦可协商。”
此前那位元婴中期，金色狮毛的卷发老怪，率先开口道。
四阶妖王的精魄大丹，让数位元婴修士为之侧目。
要斩获此丹，意味着击杀一位化形妖王。
化形妖王，往往都是地品血脉起步，觉醒更多的天赋神通，以及保命手段。
寻常的元婴初期，多半占不到便宜，更遑论击杀。
“水系妖王，多半是海域里的化形妖兽。能在海中斩获其精魄大丹，不愧是‘金坤老怪’，大渊中域威名赫赫的元婴真君。”
此时，陆长安已经知晓卷发老怪的身份名号。
水系的精魄大丹，对地岩鼠冲击化形，属性不契合。
就算属性契合，陆长安也不敢冒头交易这等珍贵之物。
“四阶玄心兽丹，四阶饲灵丹……有需求的道友，与老朽私下联系。”
大蛇山的“赤蛇真君”，取出几样御兽相关的灵丹奇物。
玄心兽丹？
陆长安心头一动，不由看向黑色蛇纹缠绕的干瘦老者。
玄心兽丹，可祛除戾气，稳固灵兽妖物的精魄，抵御外魔。
妖兽化形时，也有类似心劫的关口。但由于种族不同，心劫要弱一些。
玄心兽丹，可作为妖兽化形时的心劫类灵物使用。
同时，对戾气过重，情绪暴躁的妖兽，有良好的驯化作用。
也就是说，此丹对地岩鼠和玄水龟都有裨益。
“赤蛇真君，贵山门的‘四阶蛇毒’，是否对外出售？”
其中一位元婴期的黑肤壮汉，传音询问道。
“四阶赤幽蛇毒，对元婴神魂亦有效果，乃是我大蛇山的非卖品。”
赤蛇真君语气傲然，果断拒绝。
不一会，轮到了四阶炼丹师的乐大师，其人身前摆放着不少瓶瓶罐罐。
“小老儿出售多种四阶修炼灵丹，疗伤、解毒圣药，破阶丹药。同时，承接炼丹委托需求，价格公道，童叟无欺……”
“另有化婴丹的主药‘天婴果’，以及多样关键辅药。老夫需求四阶灵符，四阶寿果，以下几种四阶灵草大药……”
乐大师介绍的时间比较长，其出售的丹药材料品种多，需求胃口也很大。
“这个老不死，竟然还有一味‘天婴果’，藏得倒是深。”
紫霞真君星眸闪动，暗自诧异。
此前，乐大师与云岚真君做过一笔交易约定。当时，乐大师拿出另一味结婴主药“弥罗草”。至于天婴果，云霞宗山门自己有栽种，且已成熟。
陆长安暗自留意了乐大师。
此人不仅有化婴丹的主药，辅药，还承接炼丹任务。
对方需求的四阶灵符，四阶寿果，陆长安勉强可以够一够。
陆长安留意的人，不止乐大师。
其他元婴老怪，展示对他有吸引的灵物材料，也默默记在心中。
将来有机会，他可以换个身份，譬如伪装成陌生元婴，单独去找这些元婴老怪。
当然不是杀人夺宝……各取所需，和平交易。
“化雷珠，化劫类的珍品奇宝，可吸收削弱天雷之力。渡天劫的修士或灵兽，拥有此物，不单可以增加天劫的抵抗之力，还可让弱化的天雷洗练肉身法力。”
大宇皇室的宇元晋，展示的交易里，其中一样化劫宝物，则是陆长安今日的目标。
这件化劫宝物的特点，并不是抵抗天雷多强，而是促使天雷的余威，对修士或妖兽的肉身根基，带来裨益。
“此类化劫宝物，主在化解、削弱天雷，正面抵挡并不出众，适合妖兽，以及比较自信的渡劫者。”
陆长安颇为心动。
他和地岩鼠肉身强大，都适合此珠。
这样一颗化雷珠，虽是消耗品，若是维护得当，不止使用一次。
紫霞真君与陆长安对视一眼，看出后者的意动。
她含笑向宇元晋传音，说明缘由。
宇元晋闻言，点了点头，看了秃头蓝袍的陆长安一眼。
然而，看中化雷珠的人，不止陆长安，还有另外两位元婴修士。
其中一人，为随行的结丹大修谋取，跟紫霞仙子、陆长安类似。
另一人，则是赤蛇真君，成为最大竞争者。
宇元晋喜好收藏名剑，珍贵的练剑材料，以及高深的剑道秘术。
“晋道友且看。”
赤蛇真君取出一柄斑斓古剑，即使破损，仍有上品法宝的品质。
陆长安取出初入四阶的青玄木。
普通的四阶下品灵木，只是一截，分量不多，自然比不上一件有历史传承的上品古剑。
上品法宝的主干材料，也是四阶。
不过，青玄木乃是剑道名木，比同阶四阶灵木价值高一些。
“青玄木，在大渊近乎绝迹，可惜只是一截。若是多几根，可以打造成套的剑阵法宝。”
宇元晋把玩手中的青玄木，略显遗憾。
他又看了一眼美轮美奂的紫霞仙子，心里有所倾向。
打造一件青玄剑收藏，未尝不可。
“宇道友，老朽愿意再附送一只三阶灵蛇，拥有赤幽蛇王的部分血脉。”
赤蛇真君加大筹码，狭长的眸子，冷冷扫过紫霞仙子和陆长安。
化雷珠，对肉身强大的妖兽化形，受益更大。
赤蛇真君不想轻易放过。
“项某再附加一具三阶中品的傀儡。”
陆长安也不示弱。
说罢，他祭出一只地龙兽形态的三阶中品傀儡。
宇元晋面带微笑：“宇某的侄女‘芷薇郡主’，晋升结丹不久，正需护道的手段，这具三阶傀儡挺不错。”
见宇元晋作出决定，赤蛇真君压下心头不快，只好作罢。
他开出的条件绝对不输，怎奈有紫霞仙子这个场外。
“多谢宇前辈成全。”
完成交易，拿到化雷珠后，陆长安面露喜色，拱手一礼。
结婴三大要素之一的化劫宝物，搞到了手。
而且，还是契合陆长安和地岩鼠的化劫宝物。
……
陆长安回到紫霞仙子身边，向其投以感激的目光。
至于感谢效忠之言，场合不适合，不如留待事后。
紫霞真君颔首，微抿唇线，对自己促成一笔交易，属下的感激，难免生出一丝成就感的慰藉。
二人之间的关系，也拉近了一些。
陆长安历经几世，明白一个很浅显的人情世故：无论是女人，还是上司，最容易递进关系的方式，不是自己的单一付出，而是让对方也为自己付出或者出力。
“项真人，哪天你能定制三阶上品，甚至准四阶的傀儡，老夫手中结婴相关的资源，可与你交易。”
私下交易期间，乐大师从陆长安身边经过，简单提了一句，有勉励晚辈的意味。
陆长安受宠若惊的道：“晚辈必将努力，提升傀儡技艺。”
来到大渊多年，陆长安发现这边的傀儡技艺传承，同样很冷门。
一方面是传承的因素。
再者，大渊海资源丰富，但矿石，灵木资源，相对不如内陆的同级州界丰厚。
比肩结丹大修的三阶上品傀儡，异常珍贵，对元婴修士以及宗门势力，都有一定吸引力。
乐大师，属于那种财力不错，但斗法能力，实战经验较差的元婴修士。
而且，他年龄老迈，身体状态不在巅峰。
因此，乐大师需求一些护道的手段，譬如四阶灵符，强大傀儡。
不仅为自己护道，还包括庇护徒孙，子嗣。
一个时辰后，交易环节基本结束。
场上的元婴修士，离开一半；余者闲聊半晌，彼此分享了一些情报信息。
其中一些机密信息，不限于中域，而是大渊的各地界。
总共两个时辰，这次元婴交易会结束。
陆长安在紫霞真君的灵光护持下，穿梭九罡天，原路返回云天城。
此次交易会，陆长安收获颇大，不单单是契合的化劫宝物。
他留意了不少信息情报，知道哪几位元婴老怪，拥有结婴资源，包括自己所需的高阶宝材。
反倒是紫霞真君，收获一般，只交易两样稀缺材料。
紫霞仙子需求云雾属相的极品法宝，作为非常规的强力手段。
元婴初期修士，驾驭极品法宝吃力，无法持续作战，但可以发动更强的爆发。
风雷，云雾这些属相，是基础五行之上的衍生属性，此类法宝不多见，何况是极品法宝。
而且，紫霞仙子个人可单独支配的财力，在元婴初期里，算是中下游。
“云雾属相的极品法宝……”
陆长安心中诧异，没想到自己竟能满足紫霞真君的需求。
天罗老祖的镇宗法宝【风云扇】，就是偏云雾类的法宝，且还有强大的风属性，逃遁也是一大助力。
这种镇宗的极品法宝，价值远高于化婴丹。
陆长安即使对紫霞仙子人品较为认可，也不可能轻易拿出来与之交易。
云岚、紫霞这对真君道侣联手，陆长安绝对不是对手，甚至有生命危险。
“如果地岩鼠成就化形妖王，就不必顾忌了！我的元婴之路将水到渠成……”
陆长安知道，云霞宗拥有的结婴资源储备，超过大蛇山、离火宫这类的元婴势力，包括一些年份不够的灵物大药。
(本章完)