陆长安闻弦音知雅意。
紫霞真君提到敌方疑似出手的结丹大修，是此前藤岭矿山一役的关键，也是找他谈话的缘由。
在修仙界各地，元婴真君作为最高威慑，一般的利益冲突，不会轻易下场。
大宇国秩序相对稳定，也存在这种潜规则。
因此，元婴大派的结丹后期，都是独当一面的重要人物。
“再过几十年，本宗或许能渡过青黄不接的年代。”
“但如今，本宗结丹大修仍是稀缺。雪峰宗主要处理宗务，统筹内外；数年前晋升的‘华都真人’，亦要坐镇高阶仙城……”
紫霞真君面显忧虑，陈述现状。
“紫霞师姐的意思，想让我或者地岩君，去坐镇藤岭矿山，应对叶家那边的麻烦？”
陆长安思忖道。
如今宗门的结丹大修，只有他比较空闲。
而且，项长老作为三阶上品傀师，账面实力比另外两位结丹大修更强。
紫霞真君颔首道：“项师弟是当下的最好人选，今日与你相谈主要是商议，绝非强迫。”
“如果项师弟愿意坐镇矿山，本宗有额外的灵石，丹药补贴，包括宗门贡献。此外，藤岭矿山的三阶精品矿石，可作为上佳的炼傀宝材，坐镇者每年可享受一定的份额……”
三阶精品矿石？
陆长安闻言，亦是心动。他构建的傀儡军阵，正缺班底，急缺上好材料。
这类坐镇仙城、产业驻地的任务，原本是他成为客卿时，约定中的任务。
相比凶险不可控的修仙战争，坐镇防守矿山这种任务，于他而言并无风险。
一来，元婴真君不太可能亲自下场。
以他的自保能力，就算敌对元婴不讲武德，也不用担心。
二来，藤岭矿山在云霞宗势力范围，有阵法防护，以及宗门照应。
“地岩君倒不必过去，杀鸡焉用牛刀。”
紫霞真君又补充道。
“地岩君作为化形圣兽，若是前往，恐会升级事端，打破潜规则，引来叶家的元婴真君。”
闻言，陆长安微微点头，紫霞真君考虑得很周到，自己的确是最佳人选。
“紫霞师姐放心，项某会照看好藤岭矿山，维护本宗利益。”
陆长安应下此事。
“有项师弟这番话，妾身便能安心修行，修炼神通，加强法宝。”
紫霞仙子展颜一笑，让百花黯淡，美憾凡尘。
陆长安察觉到，紫霞真君的修为，逼近元婴初期巅峰。
云岚真君身陨后，紫霞真君在宗门可调动资源更多。
当下，她的目标是成为老牌元婴修士。
想达到这个标准，要么提升修为，修至元婴初期巅峰，法力更浑厚。
要么提升神通，法宝，拥有相应的实力。
哪怕同为元婴初期，彼此实力差距也不小。
譬如，一个三四百岁的元婴真君，与一个七八百岁的元婴老怪，后者底蕴往往更深厚，神通更强。
“祝师姐早日法力神通大成。”
寒暄了几句，陆长安请命告辞。
紫霞仙子面含笑意，优雅有礼，亲自将陆长安送到洞府外，如待上宾一般。
……
事不宜迟，陆长安次日便动身。
临行前，他去了一趟四阶灵脉的地宫，与地岩君交代了一些事宜。
在昨日谈话后，陆长安明白紫霞真君这次安排的微妙。
项长老坐镇藤岭矿山，物尽其用。
地岩君镇守山门，如同定海神针。
如此，紫霞仙子可以安心提升实力，偶尔外出，在大宇国境内采购、交易。
还有隐晦的一点。
陆长安不在宗门，紫霞真君便能与地岩鼠多处处，单独培养一下感情。
陆长安暗叹，作为几百岁的女真君，掌管一个大宗门，不可能清纯无邪，亦有谋略心计。
这世间，真正风华绝代的女子，绝非傻白甜，因为智慧也是魅力的一部分。
半日后。
陆长安乘坐宗门飞舟，抵达云霞宗势力边缘。
飞舟上除了陆长安，还有一位真丹修士，三名假丹，十几个筑基修士。
“项长老，下面就是藤岭矿山。”
随行的真丹初期，是一名端庄清丽的青裳女修，道号“秀玉真人”。
秀玉真人是紫霞真君的女徒弟，过来辅佐陆长安。
顺着她的指引，一片低矮的山丘地带，映入视界。
远远看去灰不溜秋，并没有雄奇壮丽的景观。
就是这片山岭矿场，为云霞宗创造了丰厚的利润。
藤岭矿山的宗门驻地，外围有城堡、坊市，除了宗门弟子，其内还有铁氏一脉的族人。
山岭的腹地，则是宗门禁地。
那里有一片翠绿竹林，大多是二阶灵竹。
其中有八根三阶灵竹为阵基，配合众多的二阶灵竹，构建成汇聚天地灵气的木灵大阵。
此阵不单是聚灵，还有幻阵，防御的效果。
“借助木灵大阵，此地的天地灵气，堪堪达到三阶中品灵脉的程度。好在，木灵气尚可，加上补贴的丹药灵石，倒也不影响修行。”
陆长安的目光，落到竹林大阵的中心。
那里有一座单独的竹木楼阁，由二阶上品灵竹打造，前面是小院，后面是园林。
总共占地几亩，丹室、炼器房等一应俱全。
“隐竹阁。”
这竹木楼阁，便是藤岭矿山镇守者的所在，牌匾上刻有三个字。
竹林的外围，也有些分散的竹楼，是其它结丹修士，包括假丹真人居住的地方。
……
“项长老，秀玉真人，二位及时赶到，袁某总算可以松一口气了。”
隐竹阁里，迎出一位身着棕色法袍的花甲老者，结丹中期修为，身负重伤，元气大伤。
“袁长老。”
陆长安和秀玉真人与镇守此地的袁长老见礼。
没有过多寒暄，陆长安二人向袁长老了解藤岭矿山的情况。
据袁长老陈述：那日矿山外围的三阶大阵被攻破，明面上是铁氏分裂出的另一脉出手，实际上还有一队修士，实力更强，暗中相助。
那队修士，多半是四大世家之一的叶家，在幕后撑腰。
其中一位神秘结丹修士，只是遥遥打出一柄飞剑，在关键时刻将阵法斩开一个豁口。
之后，铁岭矿山遭到洗劫，损失不小。
敌方人多势众袁长老又畏惧那神秘结丹修士，只能借助地理优势，被动的退守防御，没有还手之力。
“那神秘结丹修士，可是剑修？”
陆长安不禁问道。
倘若是结丹后期的剑修，比一般结丹大修更棘手。
“有可能，但其人只出手过一次，无法笃定。之后似乎不屑动手，否则袁某未必能活着。”
袁长老此刻回想，心有余悸。
陆长安若有所思，叶家这次行动，更像是一次试探，没有放开手脚。
叶家的结丹大修，若是肆意屠戮，不符合大宇国的规则道义，且可能升级为两大元婴势力的全面开火。
毕竟，叶家的目的，是为了矿产利益，而不是爆发宗门战争。
倘若云霞宗派出结丹强手，最终仍然不敌，守不住藤岭矿山，则难免要分出一些利益。
按照惯例，会通过谈判协商，重新分配藤岭矿山的利益。
双方元婴真君亲自下场的可能性，依然微乎其微。
以陆长安穿越前的思维理解，元婴真君相当于核威慑，彼此制衡，常规的利益争端，不可能让这个层次火拼。
寿元上千载，那些老怪大多惜命。
除非涉及道统存亡，或者如古幽殿这等机缘，关乎更进一步的道途希望，才会斗法拼杀。
……
两百里外的云层之上。
“叶长老算无遗策，云霞宗过来坐镇的结丹大修，果然是那位项长老。”
身形矮壮的黑肤老头，陪笑恭维道。
黑肤老头结丹初期修为，正是铁家分裂出去的一脉，被叶家扶持的族长，铁丹心。
中年儒生模样的叶长老头戴纶巾，手握羽扇，面带微笑：
“话虽如此，这位项长老可不好对付，光是三阶上品傀师的身份，便叫人头疼。”
“哈哈！叶长老既然算到这一步，必有应对其人的手段。况且，贵族出自南域‘天剑阁’的剑道天才，绝非寻常结丹大修可以应对。”
铁丹心笑声爽朗，很是信服的模样。
“叶凡尘？诶，这小子又不见踪影了。”
叶长老四下张望没有看到人影，眉头微皱。
叶凡尘虽然姓叶，却不是该世家的嫡系修士，而是出是叶家的一个小支族。
谁能料到，资质平庸的叶凡尘，竟然有惊人的剑道天赋，外出游历时，被天剑阁的长老收徒。
天剑阁，乃是南域主宰势力，其门内首修更是大渊三大修士之一。
低调返乡的叶凡尘，受到叶家本族的拉拢，愿意资助其进一步的修行，许以娇妻名剑。
“叶上修，许是在感悟剑道……”
铁丹心笑眯眯的道。
“长老唤我何事？”
一个懒洋洋的声音，来自二人头顶的九罡天。
“凡尘，云霞宗的客卿长老项大龙，今日刚到藤岭矿场，你可有把握对付此人？”
叶长老并未计较此子的无礼，正色问道。
罡风呼啸的九罡天上，隐约浮现一个背负双剑的英眉男子。
“那个三阶上品的傀儡大师？没把握。”
叶凡尘摇头，实话实说。
三阶上品的傀儡大师，同时还是结丹大修，谁知道有几具三阶傀儡。
如果有三阶上品的傀儡，那相当于二打一。
“如果无需你应对其傀儡手段……”
叶长老含笑道。
“那就交给我。”
叶凡尘不假思索的道。
他出自大渊最顶级的剑修势力，外出历练，执行任务期间，发现同境界的结丹大修，不堪一击。
哪怕是大宇国叶家的结丹大修，在其手中撑不过半刻。
……
数日后，隐竹阁。
陆长安与袁长老完成交接，后者回宗养伤去了。
陆长安成为藤岭矿场的最高主事人。
秀玉真人，则作为副手。
此外，矿场上还有一位真丹初期的守山老人。
秀玉真人是紫霞真人的女弟子，身份特殊，除了辅佐陆长安，还有一定监督意义。
秀玉真人原以为，苦修士的项长老，会比较保守，最多是守成。
岂料，陆长安掌权后，就对藤岭矿场展开了半个月的“肃清整治”行动。
在行动的首日，陆长安操控的傀儡，便揪出了一个杂役弟子的内鬼。
那名杂役弟子，竟然是一个假丹真人伪装，被识破后辩无可辩，当场生擒。
这只是项长老雷厉风行的第一步。
在之后的清查中，又有两个内鬼，被云霞宗清查出来，居然来自周边不同的势力。
除了清查内应，陆长安还下达一个命令，整个藤岭山矿区腹地，不允许见到活着的虫鸟，更别说稍大的活物。
一旦见到，杀无赦。
原因是，陆长安的神识，发现有奇虫异鸟，潜入到铁岭山，被擅长御兽的修仙者操控。
为此，陆长安责罚了矿场上的执法修士，以儆效尤。
“壤外需先安内！”
陆长安自上而下，贯彻自己的思想。
先把藤岭矿场，打成一个铁桶，稳住内部局势。
在这样的口号下，铲除内应眼线后，陆长安又开始查账清查矿场上的贪墨、腐败。
这一回，矿场的中高层修士，心惊胆战。
藤岭矿场，这么大的蛋糕利益，有几个在位者从来没贪墨过？
好在，陆长安点到为止。
只抓了两个重点，移交宗门执法殿，以作威慑，没有更深入、全面的调查。
否则，云霞宗内部的某些派系势力，会受到牵连。
“项长老倒有些手段，短短半个月时间，在藤岭矿场树立了莫大威严。”
秀玉真人将这些看在眼里，暗暗点头。
世人畏威不畏德，修士亦是如此。
结丹大修的名号，虽然让敬仰，但如果是一个老好人，苦行僧的形象，下面的修士也会偷奸耍滑，缺乏执行力。
……
这日，陆长安在隐竹阁接见铁氏族长。
附属云霞宗的这一脉铁氏家族，受到一定程度打压，修为最高的族长不过假丹修为。
藤岭矿场，最早是铁氏发现的，可惜高品的三阶灵矿，庞大的利益，根本不是一个普通家族可以掌控的。
如果是一个邪道势力，搞不好就是灭杀满门。
云霞宗虽然没这么做，却让铁氏成为一个傀儡般的附属家族。
“感恩项长老，高抬贵手。”
“这是在下代表矿场修士的诚心孝敬。”
铁氏族长名叫铁荆，是一个黑肤光头壮汉，擅长粗加工，冶炼矿石。
说罢，铁荆将一个储物袋，恭敬的放在桌子上。
“往后自律自省，下不为例！”
陆长安暼了一眼，挥手将其打发。
铁荆如蒙大赦，躬身退出隐竹阁。
唰！
陆长安将储物袋摄取过来，清点过后，脸上露出笑容。
储物袋分量充足，有不少三阶精品矿石，且是适合打造傀儡的类型。
铁荆区区假丹真人，即使家族有矿场分成，也没有这等手笔。
这份孝敬，不是铁荆一个人，而是偌大矿场几方势力代表的利益集体。
“啧啧，坐镇矿场倒是一个肥差。”
“紫霞师姐如此安排，算是另类的嘉奖，让本真人好好出力。”
陆长安心安理得，收下这份丰厚孝敬，傀儡军阵的材料进度大为提升。
至于彻底扫清腐败？那是不现实的事。
即使陆长安地位超然，在矿场这边碾压一切，也不想做吃力不讨好的事。
谁知道，这些利益体的幕后，是不是有宗主，太上长老，甚至前代元婴真君的后辈子嗣。
陆长安收下贿赂，估计瞒不住秀玉真人，却一点不担心。
一来，秀玉真人也有一份孝敬。
再者，他不怕云霞真君知道，对上位者留一点破绽，不见到是坏事。
……
经过肃清整顿，陆长安在藤岭矿场树立了威严。
揪出的典型贪墨者，收缴的赃款，陆长安没有动。
这笔赃款，用于加强矿场的阵法，提高大家安全，赢得一片好评。
让陆长安意外的是，叶家以及扶持的另一脉铁家，任由自己整顿，没有任何行动。
似乎，叶家对项大龙的名号，有所忌惮，开始按兵不动。
“不愧是傀儡大师，神识强大，感官敏锐。我等在铁岭矿场内部留下的手笔，短短半个月，竟被拔除了九成……”
数百里外的云层间，叶长老嘴角噙着笑意，仍是胜券在握的样子。
(本章完)