话音刚落。
一片缥缈的天外纱帐，从不远处的海天间徐徐飘落。
雪白帐纱内，一座古雅车辇朦胧可见，草木图纹的灵光勾勒。
“仙医有请。”
左盟主亲自接待护航，声音雄浑，抬手相迎。
“有劳左盟主。”
纱帐内传来清泉漱玉的女子声，给人一种甘霖洗涤的舒心感。
素白帐纱掀开。
一位云纱遮面，玉山倾雪的高雅仙子，莲步踏出。
体态娴雅曼妙，云裁鹤立。
素白的鲛绡仙裙，勾勒出丰盈曲线，裙腹和裙袖间绣有百草纹理，散发宜人的草木清香。
女仙医黛眉似远山含雾，轻扫入鬓，眸光垂落时如菩萨低眉。
云鬓斜插一支药石银针，针尾缀着一颗月华珠，让冰玉般的肌肤透出淡淡月华清辉。
“长青仙医到了！”
“见过灵椿仙医！”
会场里的各方势力代表，不分阵营，纷纷起身，主动与仙医见礼。
“天外仙医驾临碧琴岛，韦家蓬荜生辉。”
主事人的韦东君、韦一山，不敢怠慢，热情起身相迎。
如此待遇与场面，如同恭迎一位元婴大修士。
陆长安暗自咋舌，长青仙医排面竟这么大。
天外仙医，妙手回春，医道美名甚至从海外传到天珩大陆。
且不论灵椿仙医的实力，遍布天星海的人脉。
单就四阶上品炼丹师的身份，放在天珩人界任何地方，都拥有崇高超然地位，足以让众多元婴真君巴结了。
韦东君正要为仙医安排入座。
却不料，仙子纤长睫羽轻眨，目光掠过陆长安，以及其左右的尸王岛柴老鬼、黑礁剑墓的面瘫男剑修。
“仙医有何见教？”
后者两个阴间人物，受宠若惊，与仙医寒暄见礼。
背负黑石剑棺的面瘫男，竟罕见挤出一丝笑容。
随着海风掠过，灵椿仙医面纱飘动掀起几分。
略显苍白的绝美玉容，浅粉如杏的唇瓣，惊鸿一瞥。
仙医粉唇轻启，也不知传音说了什么。
“无妨，小事一桩！”
黑礁剑墓的面瘫男子，很爽快的起身，将自己的座席让给了灵椿仙子。
灵椿仙医眸含笑意，又冲陆长安颔首见礼。
轻拂仙裙，仪态高雅，自然而然坐在陆长安相邻的长案前。
场上各方高阶修士，诧异看向陆长安，投来艳羡的目光。
……
“原来是天外仙医驾临，幸会幸会。”
陆长安猝不及防，面无表情的拱手道。
其寒暄回礼，显得很公式化，没有多少感情色彩。
陆长安心头一沉，暗自不爽：
长青仙医明目张胆与他相邻而坐，容易让外界修士产生某些联想。
为了撇清《长青功》的嫌疑，陆长安刻意显出几分疏离。
然而，长青仙医却没打算放过他。
灵椿仙子秋水含烟的眸子，宁静清幽的注视他一两息。
在旁人视角，灵椿仙医似乎对陆长安青睐有加。
注视时间再长，甚至会有种“含情脉脉”的味道
仙子略显苍白病态的玉容，泛起一丝浅笑，有种医道圣师的悲悯感。
仿若慈悲观音拈花一笑，给陆长安一种垂青感。
他心头微凛，《千机衍神诀》《碧心凝神法》自动运转，将那种影响心灵的神秘力量屏蔽。
莫非是传说中的《素问灵枢诀》？
陆长安如第四世“韦浪”一般，初遇长青仙医，难免生出惊艳感。
他刻意让眼中的“惊艳”，延长半息时间，半真半假，在仙医面前显出短暂的失神。
而后，陆长安才勉强定神的样子，深吸一口气：
“仙医阁下如此打量，莫非陆某身上有什么暗疾？”
灵椿仙医收回注视的目光。
陆长安方才短暂的惊艳失神，在她预料之中。
如此表现，已经超出九成的元婴中期，仅次于元婴大修士。
“陆师弟，作为长青同门，‘仙医阁下’的称呼委实生分，让师姐寒心。”
灵椿仙医浅笑依旧，唇线微抿。
她甚至往陆长安的座位稍微倾身，仿佛在低声聆听，说着悄悄话。
陆师弟！
长青同门！
陆长安心头微跳。
好在，如此称呼，只是灵椿仙医的私下传声。
“师姐名扬海内外，身份崇高超然。师弟我初次见面，岂敢轻易攀交关系。”
陆长安不动声色的传音应答。
在仙医的“威逼”下，他只好改口，承下同门师姐弟的关系。
“陆师弟莫要妄自菲薄，在海外之地，你亦是师姐见过的长青功修为最高者。”
见陆长安识趣改口，灵椿仙医似笑非笑，停止亲近举动的趋势，恢复高雅端坐的仪态。
陆长安暗松一口气。
倒不是他对仙医畏之如虎。
只是不想过于高调，提前暴露太多实力底细。
临时当弟弟又如何？
只要隐藏的实力底牌多，未来若是爆发生死之战，便有更多胜算。
从长青仙医降临的那一刻开始。
陆长安心血来潮，福至心灵。
长青元婴蠢蠢欲动，传来一阵饥饿感，仿佛嗅到世间最美味的佳肴。
视野中的灵椿仙子仿佛活色生香，秀色可餐。
若非他定力强大，会本能滋生一种强烈冲动：要将这位貌似圣洁兰心的绝美仙医一口活生生吞下。
只要吞噬对方的长青道果，他便能法力、寿元大涨。
陆长安相信，灵椿仙医也有类似的机缘感应，面临强烈诱惑牵引。
但此女与他一般，表面丝毫不显露山水。
……
陆长安与长青仙医相邻而坐，彼此交流，难免引起在场大势力元婴的关注与好奇。
望了一眼端庄圣洁的女仙医，陆长安暗道此女居心叵测。
仙医虽未揭露其长青功身份，但陆长安木系功法的法力，可能被大势力的情报推测、怀疑。
这样一来，陆长安就不能完全居于暗处，太过轻松的发育。
所幸，到了他如今的层次，就算长青功修炼身份暴露，也不至于引来什么危机与灾祸。
“此女定是故意，不想让陆某人过得太舒服啊。”
陆长安暗自腹诽：这位仙医师姐，许是表面医者圣心，实际是一个记仇的小心眼。
毕竟，当年商盟总舵之乱的谋划，被陆长安一举镇压。
秋落燕三人被灭掉；破阵奇宝【震灵锏】落到陆长安手中。
虫魔败退，折损肉身；碧睛兽体内的【素心蛊】也被识破痕迹。
哪怕换作包容的修士，也会心存芥蒂。
这次大典，长青仙医亲临韦家，许是想敲打、警告一下陆长安这个同门师弟。
接下来，灵椿仙医倒没有进一步举动。
此女人脉颇广，先后与几位大势力的元婴代表交流，谈笑甚欢。
……
“深渊城，洪长老到贺——”
此次结婴大典，又降临一位重要大人物。
韦东君面色郑重的起身相迎。
“哈哈！本座应当没有晚来吧？”
一片汹汹魔焰黑云，铺盖方圆数里，由远及近，伴随魔道巨擘的强大威压。
“竟是洪老魔！”
在场一些元婴老怪露出忌惮之色。
魔气焰云上，蟒纹黑袍的洪老魔，身形雄壮，负手而立，约莫四五十岁光景。其人幽黑双目，睥睨俯瞰偌大的碧琴岛族地。
“元婴中期巅峰，好强的魔道法力。”
陆长安初步判断，此魔法力之强横，明显超过在大青遭遇的魔门领袖。
并且，其魔道气息更为纯粹。
通过附近元婴修士的交流，陆长安确认此人的身份。
洪老魔，深渊城第三号大佬，地位仅次于两位魔君城主。
乃是名震海外的魔道巨擘。
此魔曾与元婴大修士交锋，周旋抵挡片刻，重伤败退，一战成名。
与虫魔一般，都属于顶尖的元婴中期。
韦东君感到意外，没想到深渊城会派出这等大佬参加大典。
其实，碧海商盟与深渊城关系一般，来往甚少。
甚至，深渊城可能是潜在的敌对势力。
因为，四海商盟之一的黑海商盟，与深渊城贸易往来密切。
韦东君硬着头皮，脸上堆笑，招待洪老魔入座。
洪长老强大的魔威气场，让他这种新晋元婴中期倍感压力。
好在，潜伏在族岛下方海底的碧睛兽，给了韦东君足够底气，倒没有露怯。
深渊城，是天星海排名第二的霸主势力，韦家将其安排在星月宫代表的旁边。
星月宫、深渊城的两位代表，在最中心位置相邻而坐。
不过，两位代表的实力与地位，有着明显差距。
洪长老大马金刀的落座，目中凶光闪烁，盯着星月宫的白发邓长老。
“哈哈……星月宫难道没有新生代的元婴强者，派这种老弱病残参加庆典，实在不给碧海商盟面子！”
洪老魔冷笑嘲讽，显得肆无忌惮。
在场众修失色，惊疑不定。
大典会场，噤若寒蝉。
在天星海，没人敢当众挑衅星月宫。
过去很多年，深渊城面对星月宫，亦是低人一等，可不敢这般造次。
“洪老魔！深渊城两位魔君城主，何时敢离开势力范围，直面我星月宫两位圣君，你再发猖獗之词也不迟。”
星月宫邓长老不为所动，面含讥诮之色。
洪老魔一阵咧笑，不屑反驳，胜券在握的模样。
这老魔没有进一步挑战星月宫权威。
他打量在场的元婴代表，暗中传音，拉拢一些中立阵营。
“这老魔过于猖狂了，有些反常，应是对星月宫的一次试探？”
陆长安暗自思忖道。
深渊城，位于海底深渊，也有一处封魔大阵。
深渊中，浓郁的魔气环境，让深渊城成为魔道修士在海外的最佳土壤。
在深渊城的魔气大阵环境下，两位元婴后期的城主魔君，法力大为增幅，实力神通远超在外界。
非魔道修士，进入深渊城，实力会受到压制。
借助地理优势，就算化神天君亲临，也难以攻克深渊城。
最近两百年。
深渊城的魔渊大阵，泄露更多精纯魔气，据说让两位魔君城主魔功大进。
魔渊城新晋升的结丹、元婴修士，数量也比其他势力更多。
反观星月宫，星王疑似根基寿元大损，实力严重下滑。
就连星月宫的大长老，寿元其实也不多。
道消魔涨。
这也是洪老魔敢嚣张的底气所在。
……
陆长安上首位置的柴老鬼，与洪老魔目光短暂对视，暗中神识沟通。
这一过程虽然短暂隐蔽，却瞒不过陆长安的强大感官。
也不知交流了什么，柴老鬼干裂唇角咧开，露出一抹渗人的阴冷笑容。
陆长安品酒的过程，时而窃听那些元婴初期的私下传音，获取一些隐秘信息。
到了元婴中期层次，尤其是洪老魔、柴老鬼这等同阶神识强大的存在，就不好窃听了，容易被察觉。
以品酒为遮掩，长案上的一壶灵酒很快喝完。
他正要招呼不远处的宫装侍女，再白嫖一壶美酒。
“陆真君！碧海商盟的灵酒哪有劲味？不妨尝尝本座的珍藏好酒！”
相邻的柴老鬼，一直在关注陆长安的举动。
这老鬼露出“热情”笑容，那张僵尸脸阴恻渗人，手掌上出现一坛腐气沉沉的尸酒。
附近几位元婴代表，眉头微皱，嗅到难闻的腐臭尸气。
且从酒坛里感应到危险的气息。
也不管陆长安同意与否。
呼！
柴老鬼手中这坛尸酒，势大力沉的抛向陆长安，传来沉重如山的呼啸声。
“陆长老小心！”
碧海商盟的盟主、长老，面色大变，出声提醒道。
“柴老鬼的‘千年尸焰酒’，杀伤力极大！”
附近几位元婴代表应激反应，纷纷运转法力护罩，甚至准备祭出防御法宝。
这坛千年尸焰酒，一旦破裂爆发，相当于元婴中期的秘术爆发一击。
“柴老鬼，休得胡闹！”
灵椿仙医一声轻斥，语气清冷转寒。
喝止者不是她一人。
但柴老鬼与陆长安相邻而坐，距离太近，根本来不及阻止。
陆长安面色不悦，展开手掌，苍青法力萦绕，接住这坛阴腐之气的千年尸焰酒。
那酒坛表皮硬脆，却如同一座大山，传来堪比四阶妖王的恐怖力量。
这种巨力冲击下，纵然元婴中期法力强大可以抵挡，但千年尸焰酒却很容易爆炸。
一旦酒坛爆炸，会场会夷为平地。
这次大典盛会，也会成为笑话，折损商盟的颜面。
韦东君脸色阴沉，一根心弦绷紧到极点。
几位商盟高层，做好抵挡尸焰酒爆炸的善后准备。
但最终。
陆长安稳稳接住千年尸焰酒，恐怖冲击力石沉大海一般。
那硬脆的酒坛，非但没有爆裂，甚至不见任何一丝裂痕。
韦东君等商盟高层，不由长松一口气。
“陆长老法力掌控，精妙入微。”
左盟主等元婴中期的强手，眼中泛起惊异。
即使是元婴中期巅峰，或许能无伤挡住千年尸酒爆炸，但这般轻松接住尸焰酒，不让酒坛破裂，难度却是颇大。
“柴老鬼的《尸魁功》，兼顾炼体效果，蕴含巨大力道。此子手掌如此平稳的接住，只怕拥有不俗的肉身力量。”
洪老魔幽黑瞳孔微缩，露出一丝意外。
看来，天星海关于这位陆真君的情报，并不全面。
……
“柴道友一片好意，陆某心领了。”
陆长安没有将酒坛抛回去，贴上符箓封条，麻利的收进储物戒。
这坛千年尸焰酒，相当元婴中期的秘法爆发一击，比四阶中品灵符威力更强。
柴老鬼讪笑，脸色僵硬。
在陆长安冷淡目光注视下，他心头一阵发毛。
他很清楚，毫无损坏接住酒坛，远比抛出酒坛发力的难度大。
“不过，柴道友在大典上寻衅滋事，是否要给陆某一个交代？”
陆长安鼻孔冷哼一声，运转《阿鼻雷音》。
轰！
仿若天罚的雷鸣响彻。
柴老鬼闷哼一声，面色惨白，神魂眩晕震颤。
其体内的鬼尸道元婴，仿佛遇到极大克星，一声痛哼惨叫，冒起一阵半虚无黑气。
咔嚓！
柴老鬼坐立不稳，狼狈的手掌支撑桌面，让长案四分五裂。
满桌的佳肴美酒，洒了一地，溅在柴老鬼衣袍上，更添几分狼藉。
“这是何种雷音秘术！犹如天雷劫的声响意蕴，克制鬼尸一道。”
柴老鬼心神受创，双耳鸣叫，有种天旋地转之感。
直到雷鸣余声停息。
他从负面效果中缓过来，惊出一身冷汗。
在场的元婴代表，心惊不已，看向狼狈不堪、心神受创的柴老鬼。
柴老鬼在元婴中期，也算少见的强横存在，竟然被陆真君一声鼻哼给教训了。
会场上的众修，只隐隐听到雷声，犹如渡元婴劫的天雷回响。
具体威力效果，旁人体会不到。
陆长安的《阿鼻雷音》，只运用了接近元婴后期的神识，且只影响相邻的两个长案坐席。
也就是柴老鬼、灵椿仙医。
“嗯……”
女仙医黛眉轻蹙，似有痛楚，檀口轻颤，发出一道若有若无、似呻似吟的低声娇哼。
劲风吹拂，仙医面纱飘动。
那张玉容病态苍白之色更明显，悲怜圣洁中，又显出一种倦态的禁欲感。
陆长安看似针对柴老鬼发难，实则重点关注长青仙医的反应，试探此女深浅。
女仙医睫羽轻颤，凝烟般的清眸，波光涟漪起伏，幽怨含嗔的白了他一眼。
陆长安适时露出一丝歉意，表示自己失控，雷音秘术范围没把控好。
他若无其事的样子。
又将注意力放在全场焦点、狼狈显眼的柴老鬼身上。
台上的韦东君，目光凌厉，趁势发难：
“柴道友在大典上胡搅蛮缠，确实要给本商盟一个说法。”
左盟主、万副盟主，也很配合的散发法力灵压，气机锁定在柴老鬼身上。
“咳！不就是打坏一张灵木桌案，柴某赔偿就是。”
柴老鬼避重就轻的道。
他目光轻蔑，掠过韦东君。
这小子狐假虎威！
要是在外落单，岂敢对自己呵斥发难？
但一旁陆长安的目光凝视，让他如芒刺背，压力颇大，心头涌现久违的危机感。
柴老鬼确认，陆长安至少是顶尖的元婴中期，且身怀对他克制的雷音秘术。
“一张灵木桌案可不够。”
陆长安面色淡漠。
“陆真君有什么说法。”
面对真正的硬茬，柴老鬼色厉内荏，气势弱了不少。
陆长安嘴唇嚅动，伸出手掌。
柴老鬼略显肉疼，又取出两坛千年尸酒，抛给了陆长安。
“尸王岛的附加贺礼收到。”
陆长安哂笑，坐回长案。
“尸王岛还有要事，柴某先行离去。”
今日丢了大脸，柴老鬼自然待不下去，悻悻告辞离去。
……
柴老鬼离去后，庆典上气氛更融洽。
“韦盟主、韦长老，老朽代表星月宫敬二位一杯！恭贺碧海商盟重回巅峰。”
星月宫邓长老，脸上洋溢笑容，主动恭贺敬酒。
有了星月宫的表率，在场天星海顶级势力的各方代表，纷纷举起酒盏，祝贺声不断。
就连元婴中期的巨头，都收起了轻视之心，对碧海商盟多出几分尊重。
韦东君意气风发，满面红光，接受天星海各大势力的恭贺与敬意。
这一刻，他仿佛踏上人生的某个高潮。
韦东君看向不远处宁静淡泊的白衣男子，内心由衷的感激。
忽然，他心神恍惚。
那道熟悉身影，仿佛化作曾经的爷爷，面容慈祥，给其带来踏实依靠的亲近感。
“陆真君，实乃商盟的幸运星！”
韦东君暗自庆幸，当年在深海巨舰上，主动结交拉拢陆长安。
多出一位顶级元婴中期，对外威慑力颇大，相当于巅峰期的碧海大长老再现。
随着他晋升元婴中期，韦家又诞生一位元婴初期，商盟总舵完全重回鼎盛。
陆长安方才出手，震慑桀骜不驯的柴老鬼，赢得各方势力的尊重。
强如洪老魔，看向陆长安的目光隐含忌惮，嚣张霸道之势有所收敛。
天星海弱肉强食，各大势力竞争残酷，无比现实。
再高尚的德性、再多的恩惠，都远远比不上打得一拳开。
……
仙姬漫舞，音师奏乐。
庆典会场，觥筹交错，元婴老怪们相互交流，分享信息，
碧海商盟借此机会，结识各大势力人脉，甚至私下达成某些商贸协议。
碧海商盟的盟主、长老等高层，脸上露出笑意。
庆典正酣时。
远处的海天云层，轻微轰鸣一声。
天地灵气活跃，平静的海面，莫名掀起一道道数丈高的浪涛。
很快，一个小黑点从云际掠来。
那小黑点越来越大，进入落霞群岛后，呈现出一座庞然古老的天空之城。
“云海城、云海商盟到贺——”
随着洪亮的道贺声响起。
那座古老的天空之城，底部绽放银灰色的元磁光霞，悬浮在群岛海域上空。
云海城内，飞出两道身影。
年长者是一位儒雅云袍中年，头顶环绕浩荡的法力云环，强大的灵压直逼天渊城的洪老魔。
年轻者是一名白面公子，容颜俊秀，唇红齿白，结丹期修为，看起来是随行见世面的晚辈。
“云盟主。”
韦东君和左盟主郑重起身，热情接待两位宾客。
云海城，名列天星海“二城”之一。
深渊城位于海底深渊。
而云海城是一座悬浮天空、可移动飞行的商贸仙城，据说是由上古遗族天机族留在人界的元磁仙城。
这座天空仙城，同时还是四海商盟的联合总舵。
大股东是云海商盟，其次是星月宫。
另外三大商盟也占了一点小股份，在城内拥有分舵堂口、店铺地皮等。
这座行走交易的天空之城，每到一处地方，会停留两三年，往往会举办拍卖会。
造访的云盟主，实际是云海商盟的副盟主，云天城的副城主。
云家掌控云天城、云海商盟的大部分权柄，与星月宫颇有渊源。
星月宫的历史鼎盛期，曾诞生一位化神期的云姓天君。
当代月后“云瑶夕”，同样也是姓云。
在登临月后宝座前，就有星海第一美女的美誉。
陆长安回顾以上情报时，云天城的两位代表已经落座。
正好在柴老鬼空出的长案前落座。
陆长安与云袍中年简单寒暄见礼。
“呵呵，原来是慑退虫魔的陆真君。”
这位云副城主第一面就认出他身份，谦逊有礼，比柴老鬼素质高太多了。
“见过陆真君。”
云副城主身后的俊秀公子，彬彬有礼，眸光明亮熠熠，好奇的打量陆长安。
“这是我云家的结丹后生，云雅。”
云袍中年简单介绍了一句。
陆长安颔首，察觉一丝不同寻常。
这位俏生俊公子，面对自己虽然有礼，但没有一般结丹真人面对元婴巨擘的敬畏与局促。
当然，出自云天城这样的顶级势力，其中的天骄翘楚见过大世面，心境意志强大，有如此表现倒也说得过去。
……
云天城代表到场后。
天星海“一宫、二城、三岛、四海盟、七海宗”十七个顶级势力的代表全部到场。
四海商盟的云海、碧海、黑海、红海四大商盟，也齐聚一地。
其中红海商盟比较特殊，代表是异族鲛人。
此商盟的商贸渠道，主要在临近深海的异人族，甚至与深海种族交易往来。
这次韦家大典，群英盛会，自然是很成功，影响力不凡。
“千年一次的‘大海潮’，或将在十年左右爆发，席卷各大海域。诸位道友背后的势力，最好提前布防准备，避免产业损失，修士伤亡。”
星月宫的邓长老开口，提醒在场众人。
“大海潮？希望这次的天灾伟力不要太恶劣。”
一些年长老修，露出些许忧色。
每次大海潮，深海之中爆发可怕天灾，环境无比恶劣。
这个时候，深海中繁衍的天量妖物海兽，将会大范围的迁移到人族海域，甚至会波及近海。
届时，人族海域会受到暴风海浪肆虐，承受无尽妖兽海兽的冲击，生灵死亡以亿计。
“大海潮爆发，人族承受灾难也就罢了。那深海中的高阶妖兽、强大妖王，会乘虚而入，劫掠杀戮，获取血食。”
“唉，每次大海潮之后，总有些海域势力覆灭。即便如我等元婴大势力，也难以避免损失，不少修士陨落，或在大海潮中消失。”
众势力的代表讨论大海潮，陆长安心头一动。
大海潮爆发，席卷深海、海外、近海，局面很是混乱。
深海中的妖王，甚至龙裔，都会过来趁火打劫。
这样一来，宰杀四阶龙裔，浑水摸鱼，岂不是更容易？
陆长安的炼体停留在四阶初期巅峰，至少要猎杀四阶中期龙裔，进阶希望才比较大。
……
“每次大海潮的高峰，深海伟力将会开启传说中的‘海神殿’，诸位道友可有兴趣。”
海蜃楼的黎护法沉吟道。
“海神殿？黎护法莫非要谋害我等？”
海灵宗的春蛇长老不悦道。
“海神殿是上古海族的至高秘境，不适合我等人类修士进入，法力将会被压制。”
“千年前那次海神殿，星海人族前辈进入其中，生存率不到三成，近乎团灭。”
提及海神殿，几位元婴老怪直摇头。
只有海族，以及血脉肉身强大的妖王或龙裔，才适合进入海神殿。
简单说，这就不是契合人族修士的副本。
海神殿？
陆长安忽然想到覆海真君的【镇海戟】，这件上古神兵，据传是万载前，从海神殿中流传出来的。
天星海现存的五阶材料灵物，不少是海神殿出品。
这时，天籁般的声音，从身侧传来：
“妾身许久没来落霞群岛，去海域周边散散心。”
长青仙医起身，向陆长安知会了一声。
庆典期间，宾客在群岛海域游览，是常见之事，也不止女仙医一人。
陆长安目送仙医窈窕朦胧的仙影远去。
耳边响起天籁传音。
——仙医约他稍后在群岛偏僻之地单独谈话。
陆长安没拒绝这位长青师姐的“私下邀约”。
他准备等一会离开。
否则与仙医前后脚离开，会引起过多关注与猜疑。
等待一盏茶期间。
陆长安又听到一些辛秘，天星海的不少八卦。
“星月公主？”
其中一个话题，来自洪老魔与几位邪道修士的私下密谋。
陆长安不能窃听洪老魔的传音，但元婴初期的传音却不难捕获到。
星月宫双圣君，有一位天资出众的女儿，即传闻中的星月公主。
“星月宫未来可能会招婿？不仅面向海外修士，对天珩大陆也开放。”
“啧啧，看来星月宫确实找不到另一位男修星辰道体，才打算使用这种下策。”
星月宫的《星月绝》，普通的合击，只能越小境界。
唯有一对星辰类先天道体的合修合击，才能爆发出至强的越大阶威力。
“洪长老放心，我等定会严加盯防。”
“星辰类道体何其罕见，绝不会让星月宫挖掘到。”
与洪长老交流的两位邪道真君，打着包票道。
……
一盏茶后。
听完八卦的陆长安，起身离开大典会场。
他飞离的海域方向，看似与长青仙医的踪迹截然相反。
“好了，你可以说话了。”
陆长安驾驭遁光，穿梭在海天之间，等脱离数百里后，冷不丁的开口道。
“啊啊！本座忍耐很久了——”
裂天器灵躁动、兴奋的声音传来。
此前在大典上，陆长安不让器灵沟通交流，让它好好感应观察。
按理说，灵宝至少是化神级，就算当时意念沟通，也不会被一众元婴期发现。
陆长安为稳妥起见，让灵宝收敛气息，不要沟通交流。
“桀桀……你身边两个女人，各自拥有一件伪灵宝，且诞生了不俗灵性。”
“什么！两件伪灵宝？两个女人各一件？”
陆长安愕然，始料未及。
长青仙医拥有一件伪灵宝，他并不意外。
怎么身旁那个“俊秀公子”，也拥有一件伪灵宝？
什么时候，伪灵宝这么不值钱。
那俊秀公子女扮男装，陆长安自然看出端倪。只是当着云海商盟副盟主的面，没有去探究。
“哼，如此近的距离，岂能瞒住本座真灵宝的感应。”
器灵语气傲然的道。
相邻而坐，距离太近了。
真灵宝又高出一等，从而感应到伪灵宝的灵性气息。
“还有什么发现？”
“有！陆小友发动雷音秘术时，本座在女仙医身上感应到‘噬灵虫母’的瞬间躁动气息。”
“噬灵虫母？什么级别？”
陆长安心头一跳，这可是传说中的恐怖奇虫，正面危害还要超过百宿魂蛊。
噬灵虫群吞噬万物，通过啃食高阶灵矿、高阶生物血肉，可不断快速强化自身能力。
虫魔强大的金焰虫，叱咤海外，不过是蕴含了噬灵虫群的部分血脉，是其下位种族。
“至少是四阶后期！”
裂天器灵回忆推测道。
“若非陆小友的《阿鼻雷音》惊动此虫，其气息遮掩极深，本座都感应不到。”
“伪灵宝！噬灵虫母！这位仙医师姐当真是深不可测啊……”
陆长安面色凝沉，冷哼道。
方才他发动《阿鼻雷音》，刻意将长青仙医一起笼罩，便是为了一探这位师姐的深浅。
而且，他怀疑柴老鬼与仙医可能是一伙。
柴老鬼扔出千年尸焰酒，有挑衅试探他实力的嫌疑。
彼时，灵椿仙医被《阿鼻雷音》笼罩，似乎受到一定影响。
但在痛楚下的那道低声娇哼，过于诱人，具有迷惑性，真假难辨。
或许，女仙医与陆长安一样，半真半假的佯装，隐藏了实力底蕴。
从其反应看，灵椿仙医神识比元婴后期稍逊一筹，但也相差不远。
此前，同修长青功的二人，接触虽然短暂，但都在无形中互相试探了对方的深浅。
陆长安万万没想到。
这次试探居然炸出了噬灵虫母、两件分属不同的伪灵宝。
另一件伪灵宝的主人，名为“云雅”的俊秀公子哥，多半是传闻中的星月公主。