半年后。
天星海东域远海。
接近人族海域的边缘，一座深海火山内。
残破不堪的黑鳞龙躯，在滚烫高温的熔浆中扭动，传来低沉惊魂的龙吟。
庞大的黑蛟之躯，龙鳞大片剥落或破碎，露出一道道狰狞焦灼的暗红伤疤。
黑色龙尾断去一截，尾椎骨断口参差如犬啮，皮肉焦黑模糊。
“呀呀！可恨的人族元婴修士！”
“大海潮远远没结束，等本龙养好了伤，定要你们生不如死！”
黑蛟龙牙霍霍摩擦，暗色瞳孔里，闪烁刻骨铭心的寒意。
那日一战，伤势惨重，元气精血大损。
养伤近半年，只是初步恢复伤势，龙鳞都没有生长修复好。
哗！
岩浆上方，水流窜动。
一个冷漠轻蔑的声音传来：
“低贱的黑蛟！形如丧家之犬，何人将你伤成这副模样？”
一个半龙人形的阴影，从头顶降落。
黑蛟龙心灵悸动，体内血脉隐隐颤动，一种强烈的压抑感降临。
那种压迫感，仿佛曾经短暂照面的人族元婴大修士。
“金……金昌殿下。”
黑蛟龙艰涩抬起头，露出讨好恭维的笑容，从岩浆中起身见礼。
那落下的化形金蛟，半人半龙，身高丈二。
鎏金塑骨的面廓，颧骨斜飞两道裂天鳞痕，鼻梁挺直，近似人族的刚硬冷峻五官。
头生金纹龙角，体表金色鳞片熠熠生辉，化作自然合体的金鳞战甲。
此刻，那双金色竖瞳，深邃威严，闪烁冷冽神光。俯瞰岩浆里局促不安的重伤黑蛟。
黑蛟暗暗叫苦，半年前来此地养伤，曾察觉到淡淡的龙裔气息。
那股气息很弱，几乎被岩浆吞没，应该是某个龙裔短暂歇息，并离开许久了。
没想到，这里是金蛟“金昌”的临时巢穴之一。
之所以尊称“殿下”，因为金昌曾经竞争九龙殿王的宝座，只差一步。其去世祖父也曾是九殿龙王中排名前三的存在。
“回金昌殿下！在下黑琦，半年前不慎被狡诈的人族元婴埋伏围攻……”
“好在，那位传闻中的陆真君，顾忌九龙殿威名，没有参与对在下的围剿。”
黑蛟低垂头颅，汇报前因后果。
在深海九龙殿势力范围，黑蛟“黑琦”与金蛟“金昌”，以前自然见过面。
修至四阶中期的蛟龙，在深海中也是名震一方。
只不过，金蛟血脉高贵，又是九龙殿主宰深海的最大嫡系，瞧不起血脉较次的异类黑蛟。
因而，双方以往几乎没什么交际。
这不仅是血脉品阶的差距，还是蛟龙群体里的种族歧视。
哪怕血脉实力差不多，黑蛟也低人一等。
……
“呸！低贱废物！”
“本座与天外岛的人族大修士交手，都没有你这般不堪。”
化形半龙男子，落到岩浆里泡澡。
金色鳞甲与岩浆交触，背后伤口传来呲呲声。
黑蛟连忙让出“澡池”。
这才发现，金昌背部有一条狭窄伤口，完全划破龙鳞甲。
不过，相比黑蛟的惨重伤势，金蛟只是普通的外伤，并没有大碍。
“有一点你没说错，人族修士确实狡猾！”
金昌忍着背部的伤痛灼烧，想到与“天鹏真君”的交手，面色阴沉几分。
天鹏真君遁速超绝，在空战中他几乎被戏耍。
那位大岛主，拥有风系先天道体，攻杀手段也不俗。
配合身法遁速，擅长偷袭。
金昌背后的伤口，就是被“天鹏真君”偷袭所留。
后来，金蛟遁入深水区。
天鹏真君奈何不了他，放弃纠缠，只是将其驱逐出天外岛的势力海域。
身为高贵的金蛟一族，最嫡系的纯正血脉，金昌怀恨在心，却并不在乎一时胜负得失。
他未来注定成为九龙殿王之一，睥睨海域世界。
等这次海神殿后，他必将迎来蜕变腾飞。
“总有一天，本座要让长青仙医在胯下婉转承欢，夺去你的心头之爱。”
金蛟龙语气森然，眼中闪过一丝冷酷与淫邪。
龙族天性淫。
在此龙身上表现的淋漓尽致
且龙族能欣赏各个种族的异性美，乃至与不同种族交合繁衍。
多年前，金昌曾远远见过长青仙医一面。
那种前所未有的绝美气质，曾让他惊艳，怦然心动。
这次大海潮，他前后擒获、禁锢几名结丹女真人，一位元婴仙子。
但都没坚持多久，就玩废了。
便是法体坚韧的元婴仙子，也只坚持几天，那无瑕如玉的雪白仙躯，就不成人形了。
“拿来！”
金昌沐浴假寐良久，伸出龙爪，冷视缩着头准备悄然离开的黑蛟。
“殿下，这些是小龙上千年的血汗积蓄，能否给在下留一半？”
黑蛟身体僵硬，哭丧着脸，从体内吐出一个空间囊袋。
“聒噪！”
“低贱黑蛟，占用本座的秘密洞府，还敢讨价还价。”
金蛟一双竖瞳绽放冷芒，蛮横从黑蛟手中夺过空间囊袋。
若非九龙殿立下铁律，蛟龙一族不得相互残杀，他未必会这么仁慈。
九龙殿的龙王和长老，拥有感应杀戮蛟龙一族罪孽的秘法手段。
他若杀了黑蛟，就会沾染蛟龙一族的煞气因果，一旦被九龙殿发现，将来会受到严厉惩罚！
“黑琦小友，本座不会白收你的‘报酬’。若是遇到围杀你的元婴修士，便顺便为你报仇。”
金蛟神识扫过沉甸甸的空间囊袋，脸上露出难得笑容，语气有所缓和。
“是是！还望金昌殿下为小龙一雪前耻，以振蛟龙一族威名。”
黑蛟垂首躬身，连连应诺。
如蒙大赦的离开深海火山巢穴。
黑蛟眼底泛起难以察觉的阴冷之色。
被金蛟嘲讽羞辱，抢夺大半辈子的积蓄，他自然怀恨在心。
黑蛟血脉天生低贱？
他很不服。
黑蛟中也出现过强大血脉。
上古传说中，某些界面诞生“灭世黑蛟龙”这种异数。以黑蛟之躯堪比真灵血脉，给一界带来灭世灾难。
“先养好伤，在海神殿中生死一搏。若能得到高品阶的“血脉圣水’，本龙未必没有逆天改命的机会！”
……
黑珊岛，真君洞府。
陆长安缓缓收起符笔，桌案上的四阶灵符，灵墨痕迹还没干，复杂的纹路勾勒玄妙灵光。
四阶灵符的符皮材料，来自此前灭杀的巨鲨王。
海兽妖王的皮毛，只有少部分优质部位，灵性材质最佳，才适合作为符胚材料。
大海潮中，此类材料明显降价，陆长安练手机会更多。
上个月，他在第四世神魂加持下，尝试炼制四阶中品灵符。
成功率不到十分之一。
在那种超模状态下，他算是勉强触摸到四阶中品符师的门槛。
等历经完这次大兽潮，得到更多材料和练手机会，陆长安有把握真正成为四阶中品符师。
过去半年，关于屠龙失败的讨论，在周边海域热度淡去。
那只重伤的黑蛟，暂时失去了踪迹。
全面爆发的大海潮，深海伟力的天灾，让天星海各大势力疲于应对。
那些顶端战力，没有精力去追杀潜逃的妖王龙裔。
这还是海外修仙文明最强盛的天星海。
其他偏僻贫瘠的海域，实力弱的甚至没有大修士，面临的损失更惨重。
好在，天星海高阶灵脉众多，吸引了海兽潮的更大火力。
……
数日后。
陆长安悄然外出，离开珊瑚岛。
岛上仍有他的幻身符气息。
陆长安以血袍邪道真君的身份，又去了一趟仙工岛。
在天星海顶级势力中，仙工岛面临大海潮冲击，算是最舒服的势力之一。
其一，仙工岛没有分舵堂口，只在少数大仙城开设店铺。
其二，海兽潮中的大量妖物，沦为仙工岛的傀儡材料。
仙工岛擅长机关术，防御工程也强大。
几轮海兽潮的冲击，都是给仙工岛送材料。
躲在暗中的海兽妖王不傻，不会冒险亲自攻打仙工岛。
陆长安飞临仙工岛时，发现巨大的机械古城外，多出一些高阶妖兽傀儡。
周边一些势力的灵舰商船，往仙工岛运送售卖材料。
因为，仙工岛大量收购高品质的妖兽材料。
这个时候的傀儡交易，更是物美价廉。
机关古城，长老洞府内。
铁骸公于百忙之中，与陆长安所化的血袍真君见面。
身材魁梧的老汉，半人半机械，四肢与躯干大部分被金铁机械包裹取代。
“魏道友堪称傀儡一道奇才，不过几十年时间，跻身四阶中品傀师行列。”
交谈技艺时，铁骸公敏锐的有所察觉。
陆长安（魏傀师）此时的炼傀技艺，确实超出铁骸公一筹。
这次见面，除了交易收购四阶中品材料，陆长安有意点拨铁骸公。
这位半只脚踏入四阶中品傀师行列，不妨送一份顺水人情。
此次技艺探讨，铁骸公灵光乍现，颇有感悟收获。
陆长安的炼傀传承来自内陆，能为他带来不一样的灵感。
“魏道友高风亮节，今日点拨授意，老朽感激铭记。”
铁骸公语气透出敬意，作揖行礼，承下这份人情。
仙工岛虽然有四阶中品傀师，但大多珍藏自身技艺，就是对亲传弟子，都可能留一手。
有铁骸公这层人情关系，陆长安在仙工岛采购四阶中品材料，相对容易不少。
临别前，陆长安试探铁骸公的口风：
“仙工岛可愿对外出售四阶中品的人形傀儡？”
四阶傀儡在天星海，亦是顶级战略资源。
四阶下品傀儡，仙工岛也极少对外出售，且最多与友好势力，或者关系好的修士交易。
“四阶中品？很难！”
铁骸公意外的看向陆长安，又稍加思索：
“魏道友作为四阶中品炼傀宗师，身份超然，加之如今大海潮情况特殊。等老朽也晋升四阶中品，在仙工岛内或许能促成一二。”
在仙工岛这个地方，高超的技艺，意味着地位和话语权。
“不过，魏道友要拿出够分量的筹码。譬如数量够多的四阶高品珍稀宝材，四阶中期以上的精魄，妖王龙裔骨架等物。”
铁骸公提出的交易品比较苛刻，数量需求也大，怕是只有大修士才能满足。
但四阶中品傀儡，放眼整个人界，都无比稀缺，交易条件苛刻也正常。
“嗯，魏某也就问问。”
陆长安询问四阶中品傀儡的交易，自然是想加快中品傀阵的构建提升。
单靠自己慢慢搜集材料，打造升级，要等到猴年马月。
若能从外界采购一具四阶中品傀儡，进行改造适配，进度将会快很多。
在大海潮的利好下，陆长安自己也在改造升级傀儡。但第二具四阶中品傀儡，至少也要大海潮结束后才能完成。
……
在仙工岛采购一番的陆长安，乘坐跨海传送大阵离开。
路途中，多次转换身份后，悄然返回坐镇的黑珊岛。
潜修七个月后。
陆长安715岁这年，终于获知金蛟龙的踪迹情报。
密室内。
向陆长安带来情报的不是飞天鼠，而是魏傀师。
陆长安对“金昌”行踪的打探，分为两路。
一路是飞天君、地岩君，在妖兽世界暗访追踪。
另一路是魏傀师，通过天星海各地的人族情报渠道获得。
魏傀师又能与地岩君交汇信息。
陆长安作为二者的主人，居中调度。
掌握天星海明、暗两面的情报。
金蛟这么大的目标，又时不时出来为祸，情报踪迹总归能找到。
“综合两个渠道的情报，已确定那只金蛟近期大致活动范围。”
“此蛟位于天星海东北远海，介于天外岛与黑海商盟之间的广袤海域中。其活动范围，大概在百万里海域。相比半年前，‘金昌’离我们所在的黑珊岛更近了。”
通过魏傀师的情报汇总，陆长安简单画出一张草图。
草图上有“金昌”的大概活动范围，以及最近一年的大致轨迹。
“从行踪轨迹看，此金蛟似乎将覆盖原来黑蛟的活跃区域。难不成，这两只蛟龙还有交际？”
陆长安动用四阶卜卦，虽无法确定，但卦象证明这个可能性比较大。
与黑蛟不同。
金蛟活动范围更广，也更为狡诈，可能存在的巢穴多达十几个，踪迹飘忽不定。
陆长安画出的草图上，标注十几个可能的金蛟临时巢穴。
大多在深水或海底的隐密地点，凭人族的情报势力，难以获悉。
这是飞天君以及各地鼠族的功劳。
飞天鼠正面斗法不出众，其血脉天赋主要点在飞天遁海，追踪寻宝上。
除了行踪下落。
金蛟为祸的情报，在天星海情报势力里也有清晰记载。
其中包括金昌、天外岛主的冲突。
“天外岛主……天鹏真君？”
陆长安收回玉简，不由神情振奋，露出若有深意的笑容。
天助我也！
陆长安谋划的重点，不是击杀金昌。
真正的难题是善后，如何置身事外。
在海域中，九龙殿这个势力实在太恐怖。
传说中，那老龙王寿命悠久，实力比肩化神中期修士。
上次天一大劫后，如今整个天珩人界，都未必有一位化神中期。
过往的天一大劫，从未针对过九龙殿，目标只限于天珩大陆的人族化神。
有传闻，天一门与九龙殿存在某种约定。
龙族寿元悠久，九龙殿必然有高明的卜卦者，陆长安不能掉以轻心。
“天助陆道友，那金蛟的行踪轨迹，在逐渐靠近当年屠龙之战的区域，也在靠近黑珊岛。”
魏傀师笑着道。
“不能等其靠近再动手。只有距离较远，才更容易排除嫌疑。”
陆长安果断做出决定。
现在就是出手的最佳时刻。
在谋划出手前，陆长安又详细了解这只金蛟龙的习性癖好。
这恶蛟狡兔多窟，巢穴太多，行踪飘忽不定。
蹲守的概率太低，最好的谋划是引蛇出洞。
……
半年后。
天星海东北远海。
海潮风暴中，一艘中型商船正被大量海兽妖物攻击。
带头围攻的三阶妖兽，足有三四只。
其中修为最高者，是一只三阶后期的蓝蛟龙。
商船表面禁制黯淡，外壳几处崩裂，众修惊恐绝望。
“诸位道友，分头逃尚有一线生机。”
船上的结丹白须老修，惨然一笑，脸上却没有恐惧，而是面对死亡的坦然。
便在这时，远方掠来一道元婴期的碧水遁光。
“快跑！是人族元婴修士！”
围攻的几只三阶大妖，面露畏惧，毫不迟疑的分散而逃。
“孽畜！”
碧水遁光由远及近，一声娇叱传来。
那是一位风华绝代的碧裙仙子，云髻峨峨，延颈秀项，皓质呈露，足下荡漾一片碧波幽水。
“得救了，是碧水仙子！”
商船上的修士，长松一口气，欢呼雀跃。
只见碧水仙子素手一指，两柄碧蓝光霞的上品法宝飞剑斩出，分别击杀两只三阶妖兽。
哗轰！
仙裙飘舞间，百丈高的水龙光柱在海中奔涌而出，将残余的海兽群绞杀大半。
受伤遁走的三阶后期蓝蛟，心有余悸。
遁入深水前。
它惊鸿一瞥，捕捉到元婴女修的绝美仙姿，眼底闪过一丝恨意。
“老朽代表‘栖霞城’，感谢碧水仙子相助。”
商船上的结丹白须老修，鞠躬道谢。
这一刻，老迈如他，久违的心跳加快，按捺眼中惊艳，不敢直视高贵出尘的碧水真君。
这位碧水仙子，据说是天星海周边海域过来的新晋元婴女修。
几个月前，碧水仙子来到这片海域，帮栖霞城打退了一波强大的海兽潮。
之后便在栖霞城暂时落脚，协助镇守。女真君时而外出猎妖，在周边仙城灵岛交易所需灵丹、法宝材料。
这位仙子人美心善，遇见受难的修士，都会出手搭救。
小半年时间，碧水仙子曾施恩救过三次人族修士。
附近海域的本土元婴男修，不乏对其追求者。
现如今，碧水仙子在周边几十万里海域，美名传扬。
“同为人族修士，顺手相助，不足挂齿。”
空灵天籁的清润女子声传来。
碧水真君矜持高贵，与这些下修没有过多寒暄。
飘然远去，给船上众修留下一道唯美如梦的仙姿倩影。
在场一众男修，包括白须结丹老修，惊为天人，心中的美好画面永难磨灭。
……
救下商船后，碧水仙子返回数千里外的栖霞城。
在城内休整、交易物资。
栖霞城是天外岛势力影响边缘的中立仙城。
栖霞城的“归渊真君”，是一位老牌元婴修士，肤色略黑，约莫四十多岁的中年光景。
碧水仙子回城后，他便热情陪同。
“这块苍羽石，品质达到四阶上品，可用于打造飞行法宝，或增加法宝的攻击速度。仙子手中的材料，恐怕不够交易。”
“哈哈，仙子若愿接受本君的好意，这块苍羽石提前支借给仙子也未尝不可。”
归渊真君笑声爽朗。
元婴期仙子无论在天珩大陆，还是海外之地，比例上都很稀缺。
何况这位碧水仙子，如此年轻貌美，风华绝代。
好在是来自附近的贫瘠海域，根基浅薄。
若是天星海本土大势力的元婴女修，归渊真君恐怕没有追求招揽的底气。
“妾身不愿亏欠任何人。三年内，今日所欠，连本带息偿还归渊道友。”
碧水仙子接过苍羽石，语气清冷。
依旧端庄矜持，与归渊真君保持距离。
“好好！没问题。”
“碧水仙子常驻栖霞城，不用急于一时，慢慢偿还便是。”
归渊真君声音温和，很是大度。
他心下暗喜，此前碧水仙子什么示好都不肯接受，今日总算有所进步。
那块苍羽石是他身上最贵重的材料之一。
看来，想讨得仙子欢心，还是得大出血，拿出贵重物品。
……
当日傍晚，碧水仙子外出猎妖。
她并没有听归渊真君的告诫，只在周边数千里海域活动。
碧水仙子一口气飞出数万里。
路上寻找目标猎杀。
她尤其喜欢对龙裔种族下手，因为材料更值钱。
碧水仙子莲腰上的一束青色腰带，就是取材某条蛟龙的筋。
呼哗！
前方海面上，一道蓝色蛟影掠过，溅起数丈高的浪花。
“孽畜，上次让你跑了！”
碧水仙子娇叱一声，化作一道碧水霞光，追向那道蓝色蛟影。
作为水系元婴修士，自然无惧水中斗法。
蓝色蛟龙逃到深水区，却依旧被碧水仙子追到。
青色腰带飞出，延伸二三十丈，水光龙影荡漾，将蓝色蛟龙缠住。
“殿下救命——”
蓝色蛟龙原本怨恨狡诈的目光，不由泛起惊恐之色。
话音未落。
一团淡金色水龙漩涡，扩张方圆数里，在碧水仙子的下方凭空涌现。
“不好，有埋伏！”
碧水仙子花容失色，感到一股超越人族元婴中期巅峰的恐怖灵压。
呼轰！
仿佛海底空间坍塌，碧水仙子被淡金水龙漩涡吞吸包裹，仿佛让人勒住咽喉，脸色涨红。
艰难挣扎，却被不可抵抗的强大力量拉扯到海底。
“啧啧！只需略施小计，你这位人族绝色仙子，就落入本座的大网中。”
狂暴浑浊的海底水流中，一个高大雄伟的半龙金鳞男子，缓缓踏出身形。
望着花容月貌，国色天香的碧水仙子，
那双金色竖瞳，闪烁火热，不加掩饰的贪婪欲望。
金昌暗自惊喜，此女的容貌气质，不亚于天外岛的长青仙医。
比此前擒拿的元婴、结丹仙子，更具美色吸引。
他打定主意：这次要稍微温柔一点，多享用几天，不要太早玩坏了美人。
此时此刻。
如果有大渊中域的高阶修士在此，看到碧水仙子的面容，怕是会有种异样的熟悉感。
此女，莫非是紫霞仙子的孪生姐妹？
……
嗯？
近身打量的金昌，忽觉碧水仙子面容气息异常，有种说不出的违和。
不对！
此女并非真实面貌。
“呵呵，这处海底深渊足够深邃隐蔽。即使爆发元婴级大战，足以遮掩几分，外界的动静也不会太大。”
碧裙仙子朱唇轻启，却传来违和的男子轻笑声。
深水中的恐怖压力，对其似乎没有多大影响。
嘭哗！
碧水仙子一双“玉臂”往外舒展，元婴中期的苍青法力爆发，绽放无数的翠绿光影。
缠绕周身的金色水龙漩涡，顿时炸成无数道劲浪，将几百丈外的海底山壁冲击崩塌。
“区区元婴中期，也敢故弄玄虚！”
金昌初时有些惊疑、忌惮，以为此女是哪位元婴大修士伪装，扮猪吃虎。
结果是一位木系元婴中期修士。
在大海深水区，纵然大修士亲临，也奈何不了高贵金蛟一族的他。
“无知小子！不管你是谁，胆敢戏耍本座，今日要付出惨重代价。”
半龙形态的金蛟，面容轮廓刚硬冷峻，眉骨高耸凝煞。
金色竖瞳泛起嘲弄，嘴角咧开残忍弧度，露出交刃的森然龙牙。
便是人族元婴大修士，也不敢与它这般近身相处。
嗤——
金昌手掌猛然展开，十根手指半覆暗金鳞甲，指甲延展为分海勾刃，化作蒲扇大的金色龙爪。
海水仿佛凝固，形成一道真空金痕。
致命的金爪残影，刹那间掠过陆长安的身体。
噗！
碧裙身影荡起翠木光华，被金蛟龙爪的一击刺穿，化作破碎的光影。
“这是何种幻术身法？”
金昌顿觉感官扭曲，那一爪仿佛打实，贯穿了血肉之躯。
但现实中。
发力扑空，身形踉跄一晃。
他瞳孔微缩，收起轻视之心，发动龙族感应秘术。
金色竖瞳泛起锐利光泽，很快洞悉头顶出现的碧裙身影。
哗轰——
深水上方出现一杆蓝色海旗，玄水灵光大绽，牵引一片幽深浩荡的汪洋海啸。
刹那间，方圆数里被汪洋玄水笼罩，形成一个幽蓝冰冷的水界领域。
金昌强横的金蛟体魄发沉，仿佛周边水域的无尽重压，都集中覆压在身上。
头顶漂浮一颗镇海灵珠，凝聚周边汪洋水力。
周围幽暗浓缩的重水一颗颗环绕，围堵封锁。
金昌面色阴沉，讥诮道：“阁下以为凭借这些手段，就能困住本座？”
昂——
他运转龙元血脉，双臂一振，肩肘泛起金色逆鳞尖刺。
金蛟脚下的海床，立时裂开一道数丈宽的鸿沟，延伸数里长。
嗡！轰！
浩大的金鳞波纹震荡，伴随龙吟之声，冲击整个幽蓝水之界域。
一颗颗水珠大的玄冥重水，重若山岳，尚未近身就被金鳞波纹击飞，传来震荡气血的沉重金石撞击声。
海底山脊被重水砸穿，四分五裂的倒塌。
足以围困元婴中期的海旗水域，边缘幽深水波震荡，玄水寒煞炸开一朵朵裂开的花瓣状豁口。
陆长安闷哼一声，青色护体法罩破裂，身形震飞出去十几丈。
金鳞波纹震破元婴中期的法力护罩，还有强悍余力。
叮嗤~
与四阶初期巅峰炼体交织在一起，仿若金铁交错，传来刺耳嗡鸣声。
陆长安气血翻腾，稳住身形。四阶炼体的暗金皮膜，渗出一丝血迹，仿佛被金针刺穿。
久违的受伤感觉。
哪怕只是皮肉伤，长青功法力呼吸间治愈。
反倒是隐藏在海旗中的玄水龟，比主人防御更强，且处于后方，没有受到任何伤害。
轰隆隆！
海底地动山摇，金昌爆发的龙族秘术，足以毁灭岛屿大城。
镇海珠加持的海旗水域，局部时而开裂，险些崩溃。
几息后，震荡深海的金鳞波纹开始黯淡消失。
“挡住了？”
位于浑水海底的金昌，面色凝沉，不可思议的神情。
这轮龙元血脉秘术，爆发的威力几乎不亚于元婴后期，在深海中足以与人族大修士分庭抗礼。
金昌的龙元法力刚回转，瞳孔一凝。
唰唰唰……
周围的浑浊海水中，出现五具高大人形傀儡。
每具傀儡散发的灵压至少堪比元婴初期巅峰，且彼此傀儡灵力融汇一体，息息相联。
面对任何一具傀儡，如同面临五大四阶傀儡的联手合击。
“这是……”
一股超出想象的恐怖傀力气息汇聚，将金蛟龙‘金昌’锁定压制在海底深渊。