大半月后。
忙碌筹备庆典的韦东君，总算抽出时间，来隐雾岛一趟。
“韦盟主晋升元婴中期，可喜可贺。”
陆长安从洞府里迎出来，笑呵呵的拱手道贺。
韦东君晋升元婴中期，执掌大妖王碧睛兽，在商盟的超然地位，接近当年的碧海大长老。
这些日，盟内元婴长老纷纷主动拜会，韦家族岛高朋满座、宾客如云。
陆长安作为客卿长老，却没有凑那个热闹。
转化“韦浪”一世后，韦东君在他眼中，与前世大孙子差不多。
“陆道友闭关多年，莫要生分了！没有陆道友的恩情，岂有韦某今日的成就与风光？”
韦东君故作不悦，笑声爽朗，依旧如故的和煦亲近。
并未因为地位实力的提升，在姿态上有任何拔高。
“韦道友言重了。”
陆长安笑着改回称呼，暗自点头。
通过大长老前世便能看出，韦东君的人品还算不错。
修至这个层次，不存在什么善男信女。但其忠于韦家，对爷爷韦浪很敬重，颇有孝心。
此君多少念及情分，至少不是绝情冷漠、忘恩负义之辈。
这也是韦浪、碧睛兽愿意押宝选择他的原因之一。
……
洞府茶室内。
陆长安、韦东君相对而坐，谈到将要举办的韦家结婴大典。
韦家新晋元婴名叫“韦一山”。
按辈分，算是韦东君的侄孙辈，今年不过二百五十多岁。
单单韦一山的结婴大典，放眼浩瀚天星海，影响力较为有限。
但韦东君同时宣布晋升元婴中期，与这次结婴大典重迭，意义不凡。
这昭示着韦家短短几十年，即将重回巅峰。
韦东君憋了一个大招，广邀天星海大势力，借此扩展影响力，广交人脉。
如今的韦家，确实有这个资格，其背后还绑定着商盟守护神，大妖王碧睛兽。
修仙界大势力之间，难免有些人情世故。尤其是商盟势力，人脉渠道特别重要。
譬如当年的韦浪，曾私下给星月宫大长老上供，与后者有些交情。
上次的商盟总舵危机，星月宫支援也派出了刀剑双君。
碧海、黑海两大商盟能顺利达成和解，背后有星月宫大长老的施压。
如今，韦东君要效仿爷爷，重续当年的人脉关系，因而提升了结婴大典的规格。
对此，陆长安也是认可的，内心甚至略感欣慰。
“此次大典，韦家也邀请了天外岛。那位灵椿仙医上次拜访不成，这次结婴大典将会亲临。”
韦东君主动提醒道。
在商言商。
碧海商盟与散修圣地的天外岛，贸易往来密切。
韦家与天外岛仙医一脉，颇有渊源，过往关系一直不错。
三十几年前商盟之乱，无论是“虫魔”身份猜测，还是【素心蛊】的可怕手段，都只是陆长安、韦东君的猜测。
没有铁证，只是个人猜测，奈何不了身份崇高，美名远扬的仙医。
在没撕破脸的情况下，两大势力还是“友好”关系，各种贸易合作照旧。
“无妨，陆某早就听闻仙医美名，见一面倒也不是坏事。”
陆长安颔首，面无波澜。
过去几十年。
他神通大成，且掌控了真灵宝，底气大增。
放眼天星海，除了星王、月后，深渊城的魔君首修，其他元婴大修士对其威胁相对有限。
陆长安不介意直面灵椿仙医，试探一下此女的深浅。
……
将陆长老平静的表情看在眼里。
韦东君想到碧睛兽私下对陆长安的评价：此君实力恐怕远超外界情报的评估，或许拥有与大修士周旋的自保能力。
能拉拢结交这样的人物，是韦家的幸运。
“以陆长老的功劳，曾经拯救总舵，力挽狂澜，可破例成为商盟正式长老。等攒足了资历，未来更进一步也并非没有可能……”
韦东君含蓄的拉拢道。
等过渡几十年，他可以担任大长老之位。
届时，陆长安由正式长老接任副盟主之位，强强联手，对商盟掌控力更强。
如果陆长安能完全融入商盟，与韦家牢牢绑定，那是再好不过的事。
换作其他的元婴巨头，即使恩情颇大，韦东君不敢这么做，对外人终究有几分戒心。
但出于某种直觉。
他与陆长安相处倍感亲近，有种说不清的信任与踏实感。
“承蒙韦道友如此信任。只是，陆某对商盟权柄没有任何兴趣。”
陆长安摇头，不假思索的拒绝。
他念头一动，哂笑道：
“商盟若认可陆某的功劳。有朝一日，陆某需要借商盟四阶上品灵脉，冲击元婴后期境界，希望总舵能够便宜行事。”
“此事，韦某可以做主！”
韦东君毫不犹豫的答应。
他再次确认，陆长安是那种淡泊名利，一心修炼的修士。
陆长安的要求，在情理之中。
元婴修士以客卿身份加盟大势力，灵脉道场是一个重要需求。
天星海各大势力的元婴中期，包括商盟内部巨头，都有冲击后期境界的野望。
只是，受天地环境的影响，元婴后期接近人界极限，突破成功率很低。
相传，长青功修炼者在元婴期进阶更难，需要漫长岁月的打磨与感悟。
海外仙医的情况，似乎验证了这个传闻。
因此，陆长老未来借用四阶上品灵脉的诉求，韦东君没放在心上。
在他看来：陆长安就算有机会晋升元婴后期，也是一件遥远的事。至少在一两百年内难以实现。
……
两个多月时间过去。
碧海商盟总舵所在的落霞群岛，迎来数百年来最盛大的结婴大典。
隐雾岛，洞府后山崖。
陆长安完成当日修炼。
山崖下方潮起潮落的声音，被天空中的穿梭声遮盖。
他微微抬首，眺望群岛海域的上空。
法宝遁光，飞禽坐骑，霞光云帕……千奇百怪的各色流光飞掠而来。
其中不乏大势力的飞天车辇、巨舟宫楼，腾云驾雾，气势恢宏。
参加庆典的各方代表，基本是清一色高阶修士，来自天星海有头有脸的诸多势力。
外界少见的结丹真人，凤毛麟角的元婴老怪，在庆典大会上时而现身。
“不愧是海外人族最繁华的天星海。”
陆长安心中感慨道。
这么多高阶修士汇聚的盛会，他在内陆的大渊、大青都未曾见过。
天星海在海外人族的地位，相当于天珩大陆的中州、封华洲这等超级大州，且地域范围要大好多倍。
不过，人族文明的气运在天珩大陆。天星海即便资源丰富，地广人稀，其上限终究不如天珩大陆的中央地界。
……
不知何时。
远处海域上空，迷雾缭绕，出现一座海蜃楼阁的模糊轮廓。
神秘蜃楼渐渐由虚化实，与云天海雾融为一体，显得神秘缥缈。
“海雾楼阁？莫非是七大海宗之一的‘海蜃楼’？”
群岛海域，不乏有见识的修士。
已经到场的祝贺者，不少来自天星海的元婴大势力。
呼！
云雾震荡间，由虚化实的海蜃楼阁里，踏出一位黑瞳白发的神秘男子。
白发男子身形一凝。
几息后，其身影与背后的海蜃楼阁一起化作梦幻泡影。
仿佛刚才的画面，只是镜中水月。
几十里外的群岛上空。
“哈哈！原来是海蜃楼的黎护法！”
万副盟主挺着大肚子，笑容可掬，迎接陪同黑瞳白发的元婴男子。
韦家这次结婴大典，是碧海商盟的排面大事。总舵的高层长老，也会配合接纳贵客，结交扩展人脉。
海蜃楼是七海宗里最神秘的势力。
该势力的代表“黎护法”身份不一般，万副盟主乐于主动接洽。
“幻道蜃术，有点意思……”
陆长安低喃，望着远处天空消失的蜃楼幻影。
此时，韦家的元婴大典已经到了不少远方来客。
陆长安身为商盟一员，不好再怠慢，准备起身前往韦家族岛。
离开隐雾岛前。
陆长安想到什么，叮嘱赵诗瑶两句，让她开启大阵，待在岛上莫要外出。
这次盛会，前来参加的海域大势力太多，鱼龙混杂。
在此期间，各方牛鬼蛇神齐聚群岛海域，指不定会出现什么小冲突。
赵仙子留在岛上，有阵法和玄水君守护，不会出什么差池。
玄水君作为长寿龟种，缺点是修炼速度缓慢。
不过，在消化墨蛟的水系龙元大丹后，其修为突飞猛进，如今达到四阶初期巅峰。
陆长安让玄水君再沉淀两年，积累更多底蕴，同时避开这次盛会的风头。
……
陆长安驾驭遁光，不徐不疾，前往庆典所在的韦家族地。
落霞群岛方圆十万里，地域辽阔，岛屿灵脉分布众多。
隐雾岛与韦家的碧琴岛，也有数万里距离。
路途中，又有新的元婴代表降临。
哗！
一条体长三十丈的巨型海蛇，背生双翼，驾驭腾腾水浪灵光，在陆长安的附近高空飞掠。
“海灵宗的海翼蛇王！”
商盟群岛修士，以及前来参加的各方代表纷纷侧目。
海翼蛇王的头颈上，伫立一位异域风情的碧瞳美妇，容颜艳丽，面若桃红；天鹅颈上系银丝铃铛链，腰肢宛若水蛇摇曳。
此女裙袂纷飞，长腿若隐若现，足下海翼蛇王御空破浪，行如春蛇渡水，诡谲旖旎。
“海灵宗的‘春蛇长老’大驾光临，本盟蓬荜生辉……”
商盟内，一位老牌元婴长老主动迎了过去。
碧瞳美妇笑靥柔媚，发出清脆如铃的娇笑声，与商盟长老交谈，气氛融洽。
陆长安随意打量了一眼，对七海宗之一的“海灵宗”有所耳闻。
此宗是海域里的顶级御兽门派，拥有数量众多的高阶海兽灵兽，在灵宠产业上与碧海商盟有生意往来。
即使放眼整个天珩人界，海灵宗在御兽宗门里都是排名前列，传承底蕴超过大青的兽王谷。
“咦！那位道友法力强大，气质超脱，妾身有些面生，不知是天星海哪位巨擘？”
春蛇长老目光不经意一瞥，被侧方苍青遁光上的身影吸引。
那男子约莫三四十岁，身形俊伟，大袖飘飘，束起的黑发掺杂银白，气质沧桑高渺。
元婴中期的法力灵压，若隐若现，让碧瞳美妇座下的海翼蛇王感到不安。
“呵呵，那是本盟的客卿长老，陆真君。”
商盟长老面带微笑，语气里隐含淡淡的自矜。
“竟是那位灭杀多位邪道真君，驱退‘虫魔’的陆真君？”
碧瞳美妇不由动容，春水眸光泛动，难掩敬畏与好奇之色。
她修炼海灵宗的御灵秘术，嗅觉超群，难怪刚才被对方打量时，心头泛起一阵悸动。
在天星海情报中，这位陆真君疑似元婴中期里的顶尖存在。
这个层次的巨头，甚至能与大修士短暂周旋过招，往往有在元婴后期手中保命逃生的战绩。
元婴中期里的顶尖存在，譬如凶名赫赫的虫魔，对普通元婴初期拥有极大的威胁。
春蛇长老目光闪动，准备让陪同的商盟长老引荐一二。
倒不是她庸俗攀附。
这样的海外巨头，位于元婴修士圈层的上游，身份地位仅次于元婴大修士。
天星海的各大势力，或者名震一方的元婴老怪，都乐意结交这样的强大人脉。
可惜，春蛇长老迟疑之间，那道苍青遁光加快速度，气质沧桑的男子背影越行越远。
春蛇长老暗道一声遗憾，暂时打消此念，没有强求。
倘若那位陆真君淡漠高冷，她贸然追上去结识，可能受到冷落，反会丢了海灵宗的颜面。
……
陆长安、海灵宗的春蛇长老，先后落到韦家族地的“碧琴岛”。
不同于隐雾岛那种灵岛道场，服务于个人修士。
碧琴岛是一座大岛，拥有中型四阶灵脉，繁衍一个元婴势力族群都不在话下。
在岛屿地势最高处，韦家专门开辟了一块晶石铺就的齐整场地。
半空氤氲霞气缭绕，如同祥云彩盖，遮挡天空中的烈阳。
最上首的华美玉台上，坐着韦家的两位元婴真君。
分别是韦盟主，以及新晋元婴的韦一山。
“陆长老总算来了。”
韦东君含笑起身，与陆长安见了一礼。
韦一山身形消瘦，约莫三十上下的青年模样，身着镀金边玄袍大衣。
“见过陆真君。”
韦一山姿态放得较低，拱手见礼时，还略微欠身。
今日结婴大典，名义上是以他举办，但其存在感很低。
陆长安与韦家二君简单寒暄后，在大典会场中心落座。
从主家的玉台下方开始，陈列着一张张古雅长案，长约丈许。
每个丈许长案，单独成宴，代表一方势力代表，其上摆放山珍海味、灵果美酿。
靠近主家的这些长案，落座者来自天星海的顶级势力，其代表大多是元婴修士。
长案前，往往坐着一位元婴修士，或者带领一两名见世面的结丹后辈。
陆长安在商盟身份特殊，因此与这些顶级势力的元婴代表陪同而坐。
陆长安的左右长案上，分别坐着两个顶级势力的元婴老怪。
上手位置，是“尸王岛”的代表。
这位枯瘦如柴的老怪，青黑枯面，身穿污秽裹尸道袍，眼眶凹陷，目如幽灯，给人一种阴恻恻的僵尸感。
在场一些结丹后辈，对此人望而生畏，心头发麻。
“尸王岛的‘柴老鬼’，元婴中期修为。这老鬼性情无常，人品比较差，附近代表不太愿意与他相邻而坐。”
陆长安与台上的韦东君眼神交流，了解到大概情况。
在他下手位置。
死气沉沉的面瘫男子，背负一个诡异的黑石剑棺。乍看去，好像一个更细长的死人石棺。
不过，黑石棺里培养的不是炼尸，而是蕴养的强大剑器法宝。
“黑礁剑墓的元婴剑修。”
陆长安微不可察的撇嘴。
敢情他坐在两个阴间人物的席位之间。
难怪他来得不算早，这个比较好的空位还没有人落座呢。
黑礁剑墓是七海宗之列的顶级剑道宗门。
与大多剑修宗门不同，黑礁剑墓主攻养剑一道，而且是死气养剑一道。
因此，黑礁剑墓与尸王岛在资源与业务上有些竞争，关系不太融洽。
长期以来，尸王岛的实力更强。
作为天星海“三岛”之一，尸王岛有一头四阶巅峰的尸王，其强大防御据说连元婴后期都奈何不了。
就算在比较弱的时代，没有大修士坐镇，尸王岛也能轻松过渡。
类似的势力还有仙工岛，拥有传承的四阶后期傀儡。
在这个时代，尸王岛同时有元婴后期大修士，处于很强势的时期。
此刻，一宫二城的代表没到。
尸王岛的柴老鬼，算是在场修为地位最高的代表了。
……
陆长安落座后，没有理会尸王岛柴老鬼阴恻恻的目光注视。
周边几个顶级势力的元婴代表，大多是好奇打量他，投来善意的目光。
如柴老鬼这种肆无忌惮的目光，属于极个别情况。
陆长安扫视全场，也看到了仙工岛的元婴代表。但不是他比较熟悉的铁骸公，只是一位普通元婴长老。
仙工岛的元婴代表比较低调，所处的位置稍微靠后。
往外围的一些长案座次，属于那些普通的元婴大势力，庆贺代表里过半是结丹真人。
这些元婴势力，往往只有一位或不超过两位元婴初期修士，类似曾经梁国的离火宫，或者大渊的云霞宗。
即使如此，对于普通修士而言，它们依旧是天星海有头有脸的庞大势力。
“陆长老，本座听闻，你曾斩获一具四阶飞天僵尸，可有此事？”
阴冷干哑的声音，来自相邻上首长案的柴老鬼。
“四阶飞僵？哦，好像是有这么一件事。”
陆长安稍微想了一下，回应道。
柴老怪不说，他差点忘了这茬。
他貌似还有一具四阶飞僵，这些年一直在商盟总舵“打工”。
当年商盟总舵之乱，陆长安斩杀两位邪道元婴。左盟主等人冰封生擒两只四阶飞僵，事后战利品分给陆长安一头。
那时，碧海商盟顶端战力损失不小，便有偿“租用”了那头四阶飞僵。
每年，四阶飞僵都能为陆长安赚取不少的灵石或资源贡献。
四阶飞僵需要大量血食，阴灵环境。
陆长安不擅长邪道养尸之术，索性就挂靠在总舵，这样反而省心。
此刻，柴老鬼提及这具四阶飞僵，显然是打着主意。
“那具四阶炼尸，乃是我尸王岛曾经的遗失赃物。陆长老不精通炼尸，发挥不出此尸全盛威力。”
柴老怪青黑枯面浮现笑意，似乎想表达友好善意，但在那副僵尸尊荣下，让人感到恶寒。
“今日韦家大典，尸王岛鼎力捧场。陆长老不妨给本座一个面子，以市场价将此飞天炼尸，交易返还给尸王岛。”
柴老鬼状似爽快，提出交易。
在过往，尸王岛与碧海商盟关系一般，来往比较少。
柴老鬼在尸王岛，算是三号人物，对标商盟副盟主的身份。这等人物来参加大典，确实算是很捧场了。
“柴道友若能拿出准五阶品质的古宝或仿制灵宝，陆某倒也不介意交易。”
陆长安轻描淡写的道。
他曾与碧海商盟达成协议，四阶炼尸就算要卖，也是优先卖给商盟。
当然，如果外界给出的加码很高，颇有诚意，他可以考虑出手。
“啧啧！陆长老胃口这么大，不怕被撑死！”
柴老鬼阴声冷笑，语气不快。
作为尸王岛大佬，他不可能接受过分的高溢价，只想以较小代价收回四阶飞僵。
“陆某不怕撑死，只怕柴道友身价不够高。”
陆长安似笑非笑的道。
闻言，柴老鬼脸色阴沉，一双幽鬼双瞳闪烁，恐怖无形的阴腐灵压散发。
周边仿佛陷入阴森可怖的万坟场。
换作寻常元婴修士，恐怕要头皮发麻，狼狈失态。
陆长安却是云淡风轻，悠然品尝着美酒仙酿。
柴老鬼微微讶异，面色阴晴不定，收起强大气息。
刚才的气机压迫，仿佛被无底深渊吸收，看不出陆长安的深浅。
……
大典上的小插曲，很快过去。
陆长安懒得理会相邻座位桀骜阴冷的柴老鬼。
他不想激化矛盾，坏了韦家庆典的喜庆气氛。
要是在野外遭遇，陆长安决计不会有半点的犹豫。
将刚才一幕看在眼里。
周围大势力的一众元婴代表，对这位传闻中的陆长老，有了更真实直观的感受。
外界情报，对陆长安的实力评估，可能是顶尖的元婴中期。
不过，也有小道传闻：
这位陆真君的最强战绩，有“捡漏”嫌隙，等商盟总舵与叛徒邪修打得两败俱伤，这才出手。
毕竟，当年碧海大长老《碧海归潮曲》的宏伟景象，众多修士有所目睹，多半重伤了叛徒。
所谓“虫魔”被其慑退，极可能是狐假虎威。因为星月宫的刀剑双君随后很快赶到。虫魔显然怕的不是这位陆长老。
正是因为实力存疑。
柴老鬼又背靠尸王岛，对陆长安并无畏惧，甚至可能存在挑衅，试探其实力的用意。
“哼哼！这老鬼有眼无珠，不知好歹，竟敢冒犯陆小友。等到庆典结束，这老鬼落单时，将其劫杀，应当可以大赚一笔。”
陆长安脑海响起器灵老气横秋的杀意声音。
“等陆小友未来晋升元婴后期，再将尸王岛一起灭了……”
经过这么多年的相处，【裂天斧】器灵对陆长安的真正实力有所了解，态度也好了不少。
不过，此器灵暴虐冷酷，动辄要杀人夺宝、覆灭势力的秉性还是没有变。
……
半个时辰后。
天星海的顶级势力，一个个到场，还没到的代表越来越少。
“星月宫邓长老到贺——”
直到某一刻，高昂的声音传来，让热闹谈笑的众修微微一静。
很快。
星月宫一位元婴初期的白发老者，到了大典会场。
韦家早有安排，给星月宫代表留了最中心的一个座席。
韦东君笑容满面，起身相迎。
他眼底隐隐闪过一丝失望，没有等到预期的结果。
作为天星海的霸主，至高主宰势力，星月宫只派来一位普通长老。
星月宫核心的日殿、月殿，没有派代表过来，哪怕是结丹晚辈。
当代的星月宫，有三位元婴大修士。
星王掌控日殿，以嫡传男修为主。
月后掌控月殿，以嫡传女修为主。
还有一位大长老，掌管外宫的长老殿，负责打理星月宫的俗务，各种产业等。
眼下这位邓长老，只是星月宫外宫名声不显的一位元婴长老。
陆长安能够理解韦东君的心情。
其爷爷韦浪在世，与星月宫建立友好关系，甚至与星月宫大长老攀附上关系。
此次大典，从星月宫派来的庆贺使者看，似乎对碧海商盟不怎么重视。
“当年总舵之乱，星月宫大长老出言维护后……莫非本盟与星月宫的过往人脉与情谊，已经彻底耗尽。”
韦东君重新落座，心情稍显失落。
他举办这次盛大典礼，其中一个重要原因，便是想重续爷爷曾经建立的一些重要人脉关系。
这其中，星月宫的人脉关系，乃是重中之重。
柴老鬼嘴角咧开笑意，眼中隐隐有戏谑，扫过韦东君和星月宫长老。
“星月宫已经不复鼎盛，开始腐朽，不可避免的衰落。一宫主宰号令天星海的时代，要不了百年，将会成为过去式……”
这些年，星月宫的低调宽容，让柴老鬼愈发笃定了相关传闻与情报。
当年“天一大劫”发动后。
据传当代“星王”冲击化神失败，受到很重的反噬，导致根基和寿元大损。
情报势力分析：星王不仅实力大损，从顶尖元婴后期层次跌落，且所剩寿元不太多了。
一旦星王寿终坐化。
剩下的“月后”，孤掌难鸣，不能组成《星月绝》的合击之术，无法压制愈发强盛的“深渊城”。
……
会场上，陆长安隐隐察觉到，在场部分顶级势力代表的微妙态度。
对于星月宫长老，尸王岛、黑海商盟等势力代表，只是表面客气，没有过往的热情与敬畏。
当然，也有些守序势力，对星月宫长老依旧恭维，攀附结交。
同时，也有些势力代表保持中立，冷眼旁观。
陆长安仿佛看到天星海暗藏的暗涛汹涌，风云激荡，新旧格局的明暗交替。
就在这时。
岛外又响起洪亮高昂的传声：
“天外岛，灵椿仙医到贺——”