几个月后。
陆长安通过跨海大阵，返回商盟总舵所在的群岛。
返回途中，他去了一趟仙工岛。
以血袍元婴“魏傀师”的身份，再次与“铁骸公”交流，并在仙工岛置换交易了一批材料。
真正的魏傀师，还处于半沉睡状态中。
短短几年外出，陆长安的行踪，没有引起商盟高层的关注。
那些在外镇守或行动的长老，动则十几年。
隐雾岛，洞府内。
陆长安取出【裂天斧】，日常蕴养。
淡淡欣喜中，内心安定不少。
斩杀龙蜥，开锋见血后，器灵的暴虐情绪有所缓解。
堵不如疏。
一味压制器灵未必是好事。
出于谨慎和警惕，陆长安没有当着【裂天斧】的面安置玄天葫藤。
这器灵不老实，性格偏向黑暗，陆长安对其不信任。
再者，此斧由景神君经手过，不得不防一手。
景道友与景神君，是两个概念。
随着层次眼界的提升，陆长安对天一门亦有忌惮。
他如今的实力，达到大修士层次，接近人界之巅。
此世若有幸晋升化神期，天一大劫将是莫大威胁。
……
回来几日。
陆长安聆听赵仙子的七弦琴，相伴温存，不限于指点。
他取出乐器，与赵诗瑶琴箫相合，心意相通。
消化碧海大长老在音道上的造诣与感悟。
这种状态下，心境美妙平和，心力恢复，灵感提升。
一个好的心境状态，对修仙者太重要了。
陆长安如同加了一层无形BUFF。
以更好的状态灵感，修炼神通秘法。
首先重修《乘龙术》。
此术前三层，用二三阶龙裔残魂足够修炼。
四阶以下的龙裔残魂，通过商盟的黑市渠道，有机会收购到。
用四阶龙魂之气修炼，碧海大长老都没有享受到。
……
半年时间过去。
陆长安《乘龙术》修至第三层巅峰。
如果没有“重修”的优势，高阶修士从零开始，参悟勤修，突破瓶颈，可能要磨耗几十年时间。
而且，消耗的龙魂量，也会远超陆长安。
昂~
一道淡黄龙影在洞府密殿里急速穿梭，伴随隐隐龙吟声，震慑神鬼。
蓬！咔嚓！
一声巨响，淡黄龙影由虚化实，将一堵禁制墙壁撞穿，留下尘埃弥散的大窟窿。
龙影溃散，化为白袍人类男子，摸着有些轻微痛楚的头部。
“乘龙之影高速撞击目标，威力确实不俗。但最好需要强大体魄，否则撞到硬茬，就是杀敌一千，自损八百。”
陆长安目光闪烁，低喃道。
《乘龙术》适用于突围。
修至一定火候，龙魂真意加持，高速冲击，不好拦截。
虐菜更是一把好手。
龙翔九天，神魂威慑，龙影所过之处，摧枯拉朽。
《乘龙术》再往上修炼，陆长安就享受不到“重修”福利，得要勤修领悟。
当前第三层，遁速只有小幅提升。
若能修至第四层，遁速提升才比较大。
……
似乎被《乘龙术》声势惊动。
当日晚上。
魏傀师从灵光顿悟状态中醒来，传来讯息。
陆长安当即回到密室，查看情况。
“陆道友。”
青甲统帅傀儡，睁开眼睛，声音低沉。
那双傀儡双瞳，深邃平静，原本的鬼道气息大减。
统帅傀儡气质大变，气息内敛，仿若一位沧桑中年大叔。
“魏傀师，你成了？”
陆长安惊喜道。
身为主人，他感应到类似元婴的傀灵波动，达到元婴中期层次。
“幸不辱命。”
魏傀师脸上露出笑容，神韵细节与人类修士越发相似，难辨真假。
“魏傀师是怎么突破的？”
陆长安好奇询问，讨论心得。
在傀儡一道，真傀灵的诞生可遇不可求，难以稳定诞生。
哪怕在仙工岛，真四阶傀灵的比例极低。
交流后，陆长安了解到一个大概。
九印碑“特殊降灵秘术”起到关键作用，为傀灵的成长升华，源源不断提供养料。
第四世韦浪，不仅神魂强大，蕴含颇高的真意感悟。这也加快了傀灵的质变。
后来，观摩灵宝渡劫，魏傀师有了新的感悟。
他尽可能褪去鬼灵之力，彻底往正统傀灵，类似器灵的形态转化。
“接下来，魏某将全力协助陆道友打造四阶中品傀儡。”
魏傀师语气自信，好整以暇的道。
“好。”
陆长安颔首，颇有期待。
傀灵晋升四阶中品，再将傀儡提升到相应品阶，难度降低不少。
“往后，隐雾岛会新增一些仆从侍女。”
陆长安想了想，决定给魏傀师弄一个合适身份。
“委屈魏傀师，伪装成陆某的心腹老仆，便于在群岛海域行动。”
“如此甚好。”
魏傀师不假思索的答应。
这些年，他也是憋坏了。
有了合适身份，就可以相对自由行动，帮陆长安搜集情报，在黑市交易材料等。
只要不当面撞上两位资深盟主，碧海商盟的其他元婴长老，不容易看出他的伪装身份。
……
半个月后。
隐雾岛招揽了一批仆从侍女，其中部分来自星砂岛赵家，也就是赵诗瑶的娘家。
魏傀师借此机会，登籍入册，成为隐雾岛的仆从一员。
弄一个清白出身，对陆长安的层次地位来说太简单。
近年失踪已死之人，或者暗中为非作歹的盟内外层修士，都可以取代其身份。
筑基期的仆从，后续成为心腹，结成假丹也是顺理成章。
隐雾岛的产业，明面上的事务、日常接待，由赵仙子打理。
暗地里不见光的事，材料收购、黑市交易、情报打探交给魏傀师。
打造提升四阶中品傀儡，大量枯燥重复环节，也是由魏傀师负责。
陆长安有更多时间精力，修炼神通秘术，提升修仙百艺。
碧海商盟近几十年的策略很保守，以恢复元气、稳固产业为主，没有什么大事发生。
因而，陆长安享受到一段与世无争的修炼岁月。
第四世的经历，诸多心得感悟，需要漫长时间吸收转化。
某些神通秘术，陆长安虽然不适合修炼，却能取长补短，融会贯通，促进自身的神通进步。
《乘龙术》《枯灭神光》《幻木身法》《千机衍神诀》《听海神耳》……
陆长安作为长寿者，精力也是有限，优先提升对自身最重要的神通秘术。
《乘龙术》是新修炼的神通，进展最快。
《枯灭神光》更是重点修炼。
当年与宝莲真君交谈，了解到燕东来岁月诅咒的弱点。
陆长安愈发重视《枯灭神光》的修炼。
只是，此神通平日修炼会消耗生机元气，不宜多练。
修炼过多，会损耗寿元，不能急于一时。
好在，陆长安不缺补充气血的来源。
身为长青·屠龙者，不缺珍贵的气血补品。除了龙血，还不断搜集妖王精血，提升炼体修为。
强大的四阶体魄，让他可以承受《枯灭神光》的更长修炼时间。
……
三十年，飞逝而过。
表面平静的天星海，暗涛汹涌。
云海府密室。
陆长安盘坐掐诀，木系灵光盎然。
背后坐着三名一模一样的白衣男子，皆散发木系元婴修士的气息。
一般高阶修士，难以分辨三个幻木分身与陆长安的区别。
不可思议的是。
三个幻木分身同时打出元婴初期的法力，汇聚在陆长安身上。
陆长安身上法力灵压大涨，几乎超出元婴中期临界点。
密室被撼动，禁制光芒明灭闪烁。
陆长安面色微变，与三位幻木分身同步收起法力。强大的法力灵压，这才没有泄露出去。
啪！
陆长安抬起手掌，狠狠拍中自己的天灵盖。
一声脆响，头部开花。
青翠光芒流转。
一具幻木分身移形换位，承担替代这一击力量，肩部以上爆裂。
白衣男子幻灭，化作一截残破受损的四阶灵木，其表面勾勒四阶灵符的纹路道韵。
这是陆长安独门炼制的四阶宝符。
取材合适的四阶灵木，以长青法力蕴养、炼制为原木符胚，再画制出四阶宝符。
这样的四阶幻木符，与长青功法力同源，作为幻木分身的载体，可短时间内激发元婴初期的法力。
嗡！
另外两个白衣幻木分身，法力灵光消失，化作两截黯淡的宝符灵木。没有受损耗尽灵性的情况下，蕴养后还能重新画制。
“几百年时间，《幻木分身》终于推陈出新，达到新的领域。”
陆长安露出自得笑意。
原版《幻木分身》，他本就修至元婴后期层次。
碧海大长老的《水月遁法》，蕴含幻道真意。陆长安借鉴吸收，融入自己的身法神通，百尺竿头再进一步。
就算不借助独门宝符，《幻木分身》在斗法中也能与元婴后期大修形成博弈，造成短暂干扰。
幻木分身早就不是单纯幻影，具备元婴级的攻击威胁。
但是发动攻击后，无法持续，转瞬间湮灭。
另一个缺点，法力凝聚的幻木分身，防御很弱。元婴初期的普通一击就能让其破灭。
陆长安独门炼制的幻木宝符，则能大幅增加幻木分身的效果与持续时间。
这种加强版幻木分身，不再那么脆弱，凭借高机动幻影，甚至能与元婴初期短时间打个有来有回。
陆长安改进此术，是为了汇聚增幅法力，弥补与大修士的法力输出差距。
最终增强灵宝【裂天斧】的威力。
不过，独门改进的《幻木身法》，显然还有更多妙用。
……
三十年来。
陆长安集多家之长，神通大成，有进步的不止原有秘法神通。
《碧心凝神法》修至第八层巅峰，亦是第四世达到的最高造诣。
这门神魂秘法，总共为陆长安带来不到两成的神识增强。
如此提升，对于陆长安元婴后期的神魂强度而言，甚至略微超出预期。
神魂领域的深入，让陆长安开创融合了一门神魂类秘术，名为《阿鼻雷音》。
通过鼻哼，发动一种雷音神魂秘术，震慑眩晕目标。
其杀伤力没有【钉头箭】那么强，但胜在控制效果好，对鬼道亦有克制。
《阿鼻雷音》借鉴了不少秘术，如常见的雷音术、撼神术。
还有韦浪以音入道的《碧海归潮曲》，可激发海潮音浪，暴雨雷鸣，震撼心神。
其生前还谱写了一曲《骤雨暴雷》，亦是音道通神的秘术。
陆长安本身没有那么高的才情。
但是，他站在巨人肩膀上，高屋建瓴，将多家之长融会贯通。
进而开创出《阿鼻雷音》。
其实，陆长安原准备取名《天罚雷音》。
因为【九印碑】众多元婴记忆里，有不少渡天雷劫的场景记忆。他开创融汇此秘术，尝试借鉴天雷劫、灵宝劫的天地道韵。
这亦是后续提升的方向。
不过，《天罚雷音》显得太狂了。
为避免天妒，陆长安这才取名为《阿鼻雷音》。
……
“陆真君！”
桔色皮肤的魁梧中年老仆，扣动密室门，得到应允后进来。
“这是最新情报，有大渊那边的延迟消息。”
面相普通的魁梧中年，正是魏傀师伪装的心腹仆人。
他将一枚情报玉简呈递上来。
“大渊的情报？”
陆长安心神微微恍惚。
离开大渊六七十载。
不知不觉，他年龄来到701岁。
换作同龄元婴修士，这个岁数还未晋升元婴后期，已是化神无望了。
在元婴中期，陆长安也修炼了134年。
他大概估计，在元婴中期的修炼进度，过了三分之二。
距离元婴中期巅峰，不再遥远。
只要按部就班，或许一甲子左右就能到中期巅峰。
最大难点是冲击元婴后期，这在人界各地界都是一大难关。
陆长安拥有九印碑，第四世的境界感悟，自忖冲击元婴后期比那些“同门”要容易一些。
当第四世降临，神魂可达到元婴期巅峰以上，对冲击境界有不俗的加成。
只是，燕东来会放任他修至中期巅峰，并冲击后期境界？
陆长安摇头，不太确定。
这取决于燕东来对他的重视程度。
灵椿仙医在元婴中期巅峰停留这么多年，也没见燕东来出手。
……
“古幽殿，终究开启了！”
陆长安开始查看玉简里的情报。
大渊中域的古幽殿，这次开启的盛况，超过以往。
参与者不仅有中域高阶修士，其它几域也有凑热闹的。
如此高的热度，是因为上次古幽殿出品诱人，甚至流出一件大威力的伪灵宝。
这次古幽殿开启，参与者众多，竞争很激烈。
据说，此次古幽殿疑似出现有助晋升元婴后期的天地灵物，引得各方元婴惨烈厮杀。
虽然没有伪灵宝现世，但出现了五阶品质的古宝，以及残破上古魔兵。
古宝、上古神兵属于一个类别，都是流传自上古，材料品质极佳，但炼制手法相对粗糙。
确切的说，采用古法炼器。
古宝偏向神通能力；神兵偏向近战或者正面拼斗。
而现世的法宝，尤其是灵宝，采用更“先进”的今法炼器手法。
灵宝对应的炼器禁制，至少达到五阶。
这是相同品质材料古宝、上古神兵无法比拟的。
据传，上古灵界的某些顶级古宝、上古神兵，材质甚至超过很多灵宝，往往蕴含天然道韵。
即使炼器手法差，但力大砖飞，威力无穷，不可小觑。
缺点也明显，法力消耗大，神通手段相对单一。
“从大渊传到天星海的常规情报，往往要延迟一二十年。”
陆长安不由深思，如果自己还待在大渊，会不会参加此次古幽殿。
元婴中期拥有大修士战力，自认自保无虞，多半会去凑凑热闹。
就算没有参加。
事后古幽殿内流出如此重宝，涉及晋升元婴后期的天地灵物，他还能无动于衷？
据说，这次古幽殿开启，死伤极大。
事后风波的厮杀，不比在古幽殿里的伤亡少。
死亡率比往届平均高一倍不止！
“可怕！”
陆长安深吸一口气，隐隐感觉这次古幽殿风波，有幕后黑手。
幸运的是。
云霞宗的紫霞真君、阳鼎真君都没有参加这次古幽殿。
离开前，陆长安告诫过姜梓妍、萧青山。
萧青山肯定听大哥的话。
姜梓妍鉴于以往的威信，也没有去冒险。
“古幽殿价值最高的三样物品，具体落到何人手中，可有更详细的情报分析？”
陆长安看完玉简信息，询问魏傀师。
“两地过于遥远，没有准确消息。现有情报延迟好些年，不少内容未必属实。”
魏傀师摇头道。
这次古幽殿，还有不同以往的情况。
西域林海，有化形妖禽、妖王参与古幽殿。
此外，还有非中域的神秘魔道修士，混入其中，
场面非常混乱，扑朔迷离。
除非陆长安返回大渊，亲自调查，搜集情报，才能知道某些真相。
……
看完大渊情报，陆长安又与魏傀师交流了一些天星海信息。
如今的魏傀师，不同以往。
五年前，二人联手将统帅傀儡升级打造成四阶中品。
陆长安勉强踏入四阶中品傀师行列。
毕竟，傀儡打造不是他一个人的功劳。
如果他一人打造，会消耗更久时间，还可能经历一两次失败。
魏傀师成为四阶中品傀灵，让成功率飙升，只是一次尝试就成功了。
这其中，还有仙工岛“铁骸公”探讨的经验与技巧。
作为核心的统帅傀儡提升，四阶傀阵的威力上限，理论上有提升。
只是，陆长安暂时没地方测试傀阵的上限。
五具傀儡结成军阵，不是简单一加一等二，其具有阵势的威力增幅。
陆长安大概推测，傀阵的杀伤力提升两到三成，完全达到元婴后期层次。
只要打阵地战，就不虚老牌元婴大修士。
最大缺点，还是机动性不够。
即使魏傀师多出空间炼禁的能力，以统帅傀儡为核心，傀阵可以展开一定程度的追逐。
但机动性还是远不如大修士。
陆长安倒也不奢求。
四阶傀阵的定位，就是打阵地战。
通过结阵，牺牲机动性，换取更强大的战力。
……
是夜。
神通大成的陆长安出关，与赵仙子在月下琴箫合奏。
三十年的枯燥修炼，心力灵感枯竭。
音律一道，陶冶情操，促进心境灵感，对陆长安的助力不小。
来到海外这么多年。
他没与任何一位仙子发生实质关系，却不会感到枯燥空虚。
对此，陆长安后知后觉，也是感到意外。
他与赵仙子虽然偶尔温存、缠绵，却始终没有突破最后那一层。
十多年前，赵诗瑶也顺利修至结丹中期。
结成半步金丹，修炼速度已经脱离最初灵根资质的限制。
而且，在陆长安点拨下，赵仙子将《碧海归潮曲》修至第二层。
在这门顶级传承上，表现惊人的天赋潜力。
对这样的音道奇才，商盟高层重点扶持，比云霞宗的元婴种子待遇还要高。
赵仙子往后的修炼资源，陆长安基本不用操心了。
“陆大哥这次闭关好久，身心疲惫。今夜，可要让诗瑶为大哥沐浴更衣？”
赵诗瑶脸靥微红，轻声道。
她端坐在琴架前的长椅上，双腿微微斜并，碧水长裙如清荷半铺开散。七弦琴下，纤秀小腿处露出一截青色丝质罗袜。
陆长安枕在赵仙子的长裙腿腹间，头部接受青葱玉指的温柔抚按。
赵仙子的暗示，让陆长安心头微热。
这一世的赵诗瑶，性情虽然有部分变化，但其蕙质心地，皎月端庄的清冷仙气，依旧很合他的审美与喜好。
精通音道的她，甚至融合了霓月仙子的部分优势，仪态优雅、赏心悦目。
或许是这一世身份地位差距大，赵诗瑶没有前世那般矜持与被动。
“好，那便辛苦诗瑶了。”
随着《碧心凝神法》运转，陆长安转瞬间心如止水。
他不忍拒绝赵仙子的主动。
随后的沐浴，陆长安取一个单人浴桶，却没让赵仙子一起下水，共赴鸳鸯浴。
赵诗瑶轻咬下唇，臻首垂目，为陆长安洗净身体。
起身更衣时。
咔！
陆长安手掌“不小心”用力，将三阶灵木打造的木桶拍成一片碎木。
赵诗瑶俏颜失色，不寒而栗，看着碎成一片的三阶灵木。
如此力道，如果压在她清柔身躯上，后果不堪设想。
“让诗瑶受惊了，本君稍后再作补偿。”
陆长安将赵仙子搂在怀中，温存安抚。
赵诗瑶很快平定心绪，若有所思。
这一刻，她总算明白，夫君为何不肯与她突破最后一层关系。
“夫君准备如何补偿妾身？”
赵诗瑶长睫轻颤，声音娇羞，侧颜贴在陆长安肩脖处。淡雅冷香扑鼻，让人心猿意马。
“方才沐浴搓澡，让诗瑶辛苦了。为夫自然要展露一下独门手法，给赵仙子舒缓下筋骨。”
陆长安哂笑一声，将丰神绰约的碧裙仙子拦腰抱起。
赵仙子平躺在寒玉床上，很快明白何为补偿，白皙俏脸泛起桃花般的红润明艳。
……
半个时辰后。
陆长安离开赵仙子的房间，轻叹一口气。
他舒展双臂，感受体魄血肉中堪比妖王的恐怖力量。
不知不觉，他的炼体修为即将触摸到四阶初期巅峰。
几年前。
陆长安斩杀了第三只四阶龙裔。
目标是血脉更纯，来自深海的“青蛟龙”，实力比当年墨蛟还要略强。
这次出手，陆长安制造不在场的证据。
四阶中品的魏傀师，配合独门幻木宝符，伪装陆长安的形象，法力气息，在群岛仙城采购。
为了稳妥，陆长安往后斩杀龙裔，不仅会抹除煞气之源因果，还会尽量制造不在场的证据。
斩杀三只龙裔，《血狱龙煞功》让陆长安的炼体修为迅猛提升。
除了龙裔，其他妖王精血、玄龟精血、炼体圣药等资源轮番使用，一直没有停过。
现如今。
陆长安感到瓶颈存在，猎杀四阶龙裔的效果显著降低。
这些年，他神通秘法、四阶傀阵、青玄剑阵各种大成。
唯独四阶炼体，无比困难，短期内难以冲击四阶中期。
“未来想晋升四阶中期炼体，恐怕要选择更高修为的龙裔目标。”
陆长安遥望深海的方向。
在海外，真龙血脉最纯的龙裔是金蛟一族。
然而，金蛟一族是九龙殿的嫡系。
任何一只四阶金蛟身死，九龙殿必然会追踪调查。
陆长安暂时不敢对九龙殿嫡系出手，也没有其他好的机会和目标。
反倒是《乘龙术》，尚未面临瓶颈。
前些年斩杀、汲取青蛟的龙魂之气，《乘龙术》也顺利修至第四层，超出第四世韦浪的境界。
……
三日后的清晨。
陆长安完成《长青功》的例行修炼。
前些年，他曾隐约感应到，在海外偏远的地界，有长青功同门。
感应很微弱。
海外地域广阔无垠，除了东临海、天星海，还分散的一些相对落后偏远海域。
感应如此弱，应该修为低于他，最多是新晋升的长青功元婴期。
他由此推测，海外长青功修炼者，应该不止长青仙医一人。
而是修至元婴中期巅峰，目前只有灵椿仙医一人，位于生态链的最上位。
嗯？
陆长安收功起身，忽然看向群岛海域中心的方向。
在那个方位，天地灵气大量汇聚，出现异象。
半日后，陆长安又感到劫气蕴生。
元婴劫的异象，在商盟总舵所在的群岛，每几十年都可能出现一次。
对于元婴劫，陆长安没有太多兴趣，没有过去观摩。
次日。
元婴劫的消息传遍群岛各地。
原来：
韦家新一辈的不朽金丹、元婴种子，渡过天劫，结婴成功。
群岛总舵，一派喜庆的氛围。
韦家的族地大岛，凡是过去拜贺的商盟修士，都能领到一份灵石赏赐。
“难怪韦东君这些年，很少过来串门，原来在谋划大事。”
陆长安恍然轻笑。
前两年，韦东君厚积薄发，修为突破到元婴中期。
只是秘而不宣。
小境界的突破，没有特别明显的天地异象。
韦东君在碧睛兽的水府内秘密突破，由大妖王护法，遮掩气象。
不过，这秘密突破瞒不过陆长安的感应。
或许左盟主、万盟主也知道此事。
韦东君晋升元婴中期，在陆长安的预期中。
大长老韦浪给孙子的资源珍藏，接近元婴大修士的遗产。
韦东君只要稍微成器，晋升元婴中期都是最近几十年内的事。
……
数日后，韦家公布消息，三个月后举办结婴大典。
同时，韦东君晋升元婴中期的消息，也随同一起对外公布。
一石激起千层浪。
到了此刻，商盟内一些大家族才恍悟，韦家渡过最大危机，已经彻底翻身。
韦东君以及韦家，在总舵核心站稳脚跟，再一次掌握最大权柄。
“死而后生，韦家时来运转。”
“短短几十年，碧海商盟局势逆转。”
商盟内外的诸多势力，无数修士，得知韦家结婴大典的消息，都倍感吃惊。
韦家低调沉默几十年，突然来了一个大的。
韦东君晋升元婴中期，副盟主的身份，掌控大妖王命契再无置疑。
在此基础上，韦家又培养出一位新晋元婴。
韦家新晋举办元婴大典，只是一个幌子。
韦东君借此机会，向商盟内外展示实力，重振恢复韦家在天星海的影响力才是根本目的。
一时间。
韦家结婴大典的邀请函，向天星海各地传递出去。
作为四海商盟之一，碧海商盟产业众多，商贸往来、人脉关系网辐射周边海域。
天星海“一宫、二城、三岛、四海盟、七海宗”等顶级势力，以及有头有脸的元婴大势力，都收到了碧海商盟韦家的邀请。
面对重新强势的韦家，天星海各大势力几乎没有拒绝邀请，再忙也会派个高阶修士代表。
海外人族至高势力的星月宫，也将派元婴代表参加庆典。
与碧海商盟关系密切的天外岛，更是彰显友谊诚意。
身份崇高、美名远扬的“灵椿仙医”，决定亲自来落霞群岛庆贺。