“莫非，景无枫当年在海外结识的星月宫贵人，就是这位星月公主？”
陆长安暗自思忖。
早年，景无枫海外之行，在太阴幻境救了星月宫的俊俏书生一命。
那份人情所系的信物，彼时元婴后期的景无枫用不上，其心思全在天一试炼最终关。
索性当顺水人情，送给了陆长安。
此前与云副城主相邻而坐，陆长安没有刻意探寻，那云雅恐怕隐藏了真实面貌与修为。
这次大会，星月宫表面上只派了一位普通的元婴初期老修。
陆长安此刻了然。
星月宫实际是一明一暗。
白发邓长老只是明面迷惑的幌子，兴许是故意示弱。
修为更强的星月公主，“微服私访”暗中观察局势。
看哪些势力与深渊城走的近，私下里眉来眼去。
此次大典后，星月宫说不定会敲打或清算个别势力，杀鸡儆猴。
“这些大势力，明争暗斗，心眼是真多。”
陆长安可不想卷入天星海霸主势力的博弈。
那枚月牙玉佩信物，陆长安初入天星海，便交给了地岩鼠，给后者一个安全保障。
玉佩不在身上，“云雅”应该没看出端倪。
陆长安自然不知道：景无枫当年海外之行，赢得俊俏书生好感，曾经以“项”姓自居。
……
陆长安化作一道苍青遁光，在群岛海域飞遁数万里，来到外围偏僻之地。
灵椿仙医离开前的留言，并没有说具体位置。
不过，《长青功》之间的机缘感应，如同精准定位。
陆长安循着感应，飞到海域上空的云层间。
天空湛蓝，几片悠悠白云，没有看到第二者的身影。
陆长安的强大感官，察觉到十丈外朦胧半透明的纱帐，与天云融为一体。
没有元婴后期神识，难以发现。
他原地迟疑，循着长青感应，谨慎的靠近云白帐纱位置。
最终伸手一拂，掀开天外纱帐。
陆长安未加迟疑，踏步进去。
一处雅致的阁楼房间，映入陆长安视界，阁楼外围被云纱遮掩，朦朦胧胧。
天外纱帐的车辇内部空间，比外部大十倍不止。
阁楼内隔断为两部分。
其一是静室区域，用于主人修炼，正中摆放两个绿荷蒲团。
侧边靠墙壁，还有长案茶桌、梳妆镜等，装饰偏女修的淡雅风格。
其二是珠帘遮挡的香卧软榻区域。
“陆师弟来了。”
女仙医清悦如泉的美好声音传来。
珠帘散开。
一只冰蚕丝白的罗袜莲足，弧度优美，率先从香卧内踏出。
随后是一身居家素白莲裙，曼妙窈窕的仙姿，更显轻盈，仿佛重返十八岁的清心仙子。
这与陆长安在外面见到的悲怜圣洁仙医形象，又有几分区别。
灵椿仙子依旧白纱遮掩，轮廓绝美朦胧，娥眉淡扫，双眸静幽，似有淡淡的清愁。
“陆师弟不必拘束。”
灵椿仙医晧腕轻抬，让陆长安在静室蒲团上入座。
两个蒲团。
距离不过三尺，二人相对而坐。
女仙医身上一股草木气息的清心檀香涌来。
近在咫尺的盘腿对坐，足以让世间任何男子心荡神驰。
陆长安再次察觉影响心灵的神秘力量，无形隐晦。
他似乎受到一定影响，略微失神，目光在玄蚕丝白色罗袜的仙子莲足上停留。
定神后，看了一眼自己的鞋子，歉意道：
“师弟忘记脱鞋，玷染了仙医师姐一尘不染的闺阁。”
“师弟此言太见外！”
灵椿仙医轻嗔，横了他一眼，似有责怪之意。
“其他男修连进师姐闺阁的资格都没有，但陆师弟不同，我们是同门姐弟。”
灵椿仙子眼波流转，似有羞怯的收了一下裙摆下的莲足。
盘坐姿势下，裙幅遮住半个足背；但近乎半透明的冰蚕丝白色罗袜，将晶莹如玉的纤秀脚趾勾勒出清晰轮廓。
陆长安暗道，此女修炼《素问灵枢诀》，操控影响心灵。配合绝美形象，超然圣洁的身份气质，难怪追崇者众多。
再加上，那些人有求于她的医术或炼丹术，受过恩惠，心灵影响更大，直接惊为天人。
传闻中的天外岛主，据说在乞丐少年时，就被仙医收养。
若是自小潜移默化的心灵影响，长达好几百年。
纵然天外岛主成就元婴后期，仙医在他心目中的形象也是无比特殊与超然，不可磨灭、不可取代。
……
“没错，我们是同门师姐弟。”
“师姐今日约我单独相见，不知有何见教？”
陆长安收敛心神，进入正题。
灵椿仙医宛若观音盘腿端坐，恢复圣洁高雅的仪态：
“陆师弟从天珩内陆不远亿万里来到天星海，应该已知晓‘那位’的潜在危机。”
提及那位的存在。
二人面色肃重，再没有半分旖旎氛围。
“嗯，师弟我正想向灵椿师姐取取经。”
陆长安颔首，一脸谦虚表情。
闻言，灵椿仙医眸光一寒，银牙暗咬，但转瞬又恢复平静。
陆长安来到天星海，传奇大修士亲临海外的可能，将会不可避免的增加。
可事已至此，灵椿仙医再怎么怨恨与不满，都是于事无补。
经过分析与试探，她笃定陆长安面对元婴大修士，至少有周旋自保的实力。
此子极少离开商盟总舵，踪迹莫测，难以奈何。
商盟韦家，乃至大妖王碧睛兽，都已成为陆长安的盟友。
就在之前，灵椿仙医与大妖王碧睛兽接触过，但只是简单寒暄。
如今的碧睛兽，对灵椿仙医态度冷淡疏远，眼神中隐含警惕，再没有曾经的亲近依赖。
定是这小子的离间之计！
好在那【素心蛊】的种子，只是潜伏期。计划失败后，她隔空施法，让其自然融于大妖王的血肉中，不会留下铁证。
“师姐能避过一次大劫，主要是运气好，又地处偏远的海外。这才能苟活到今日。”
灵椿仙医嫣然一笑，又提议道：
“陆师弟神通强大，恐怕不亚于元婴大修士。可愿与师姐达成联手协议，未来共同应对那位的危机。”
“正有此意！”
陆长安不假思索的答应。
这也是他远遁海外的重要原因。
虽然二人潜在敌对，但面对共同的大危机，不影响随时结为盟友。
因此，这层塑料师姐弟的关系，不宜捅破。
“不过，师弟我法力尚浅，神通尚未大成。距离抗衡大修士，相差甚远矣！”
“同在天星海，还望师姐提携指点；未来联手对抗那位，也要多仰仗仙医师姐。”
陆长安苦笑作揖，一副要抱仙医大腿的弟弟姿态。
灵椿仙子没好气的白了他一眼，又似笑非笑，静静注视他的表现。
陆长安没有躲闪，目光纯正。
二人四目相视良久，仿佛无形的心灵交锋。
……
片刻后，灵椿仙医收起探寻目光，幽幽一叹：
“师姐有种直觉，你这人不简单、不老实，没有几句真话。今日所见皆是表象，看不清真正的师弟。”
陆长安暗自讶异，这莫非是仙医修炼强大神魂秘术的心灵直觉？
不给陆长安反驳机会。
仙医冷不丁话锋又一转：
“师弟肉身强大，至少是四阶炼体，可有兴趣与师姐同行，参加未来的海神殿？”
连续两轮将军，让陆长安心惊。
四阶炼体的造诣，终究被长青仙医看出了端倪？
陆长安推测，唯一露出马脚的可能，是接住柴老鬼“千年尸焰酒”的时刻。
那时，女仙医、柴老鬼与陆长安相邻而坐。
陆长安怀疑是女仙医的试探。
因而，发动《阿鼻雷音》时，将女仙医一起笼罩。
“内陆炼体宝材匮乏，师弟我抵达天星海，通过商盟搜集到炼体宝材、妖王精血。前些年，才勉强踏入四阶炼体的门槛。”
陆长安没有否认，面无表情。
又反问道：“师姐对炼体气血感应敏锐，莫非也兼修了炼体？”
他眨了眨眼，好奇打量仙医。
看似弱柳扶风、却曲线丰盈的姣好体态……
如果慈悲仙医也兼修四阶炼体，拥有堪比妖王的体魄力量，这反差未免也太大了。
但抛开体态形象，理性分析，这种可能性不低：
第一，这位仙医存活岁月悠久，海外炼体资源相对丰富，其本身又是四阶上品炼丹宗师，可以炼制炼体圣药。
只要仙医肯努力，以长青功的特质，修至四阶炼体的难度比一般修士低很多。
第二，仙医主动邀请陆长安参加海神殿。
海神殿适合海族，以及血脉肉身强大的妖兽。
法修在海神殿会被压制，但炼体不受影响。
当然，灵椿仙医还拥有四阶虫母，不在法修之列，在海神殿可以发挥恐怖战力。
噬灵虫母的虫群规模足够大，便是元婴后期修士都要忌惮几分。
“师弟还没回答，可有兴趣参与海神殿？”
灵椿仙医嫣然一笑，施施然起身，为陆长安端上沏好的灵茶。
“海神殿是上古海族的至高传承秘境，更是海域文明辉煌年代的历史遗留。其内流出的神兵古宝且不说，还有另类的延寿天材地宝，不与寻常延寿果炼制的延寿丹效果迭加。
“历史中，海神殿甚至出现过五阶的延寿天材地宝！”
五阶延寿灵物！
陆长安听着仙医的描述，自是心动。
延寿，对于长青功来说，就意味着法力增长。
“师姐所在的天外岛，有那位大修士的岛主，为何还要与师弟合作？”
陆长安提出疑惑。
灵椿仙医解释道：“海神殿内规则所限，法力越强受到压制越大，包括修士法力、妖兽妖力。因此，四阶后期层次在其内优势并不大。且天星海与深海势力，早年达成了协议，海神殿只限四阶后期以下进入。”
“各大顶级势力联合定下如此协议，是为避免厮杀过于激烈，导致最高战折损。毕竟，海神殿内生死不论，其内的恩怨杀仇原则上不带出外界。”
“原来如此。”
陆长安心中了然。
大多顶级势力，包括深海势力、异族势力，都只有一位大修士级别的战力。
且不说大修级别，受压制更大，进入海神殿性价比低。一旦在斗法拼杀中陨落，对所在势力是不可接受的损失。
天外岛主，不能参加海神殿。
长青仙医邀请陆长安，强强联手，怕是能睥睨海神殿。
“师姐一片好心，师弟心领了。师弟初入四阶炼体，元婴中期法力，还要被海神殿压制……”
陆长安摇头，终究是拒绝了。
他信不过长青仙医。
便是此前的合作联手，共抗燕东来的威胁，那也只是口头协议。
陆长安是长青正修，非万不得已，不会主动吞噬同门道果。
灵椿仙医则不一定，陆长安向来喜欢以最坏情况权衡。
此女若是长青魔修，吞噬陆长安的长青果实，便有望晋升元婴后期。届时，仙医再应对燕东来，同样能大增自保能力。
……
“唉，初次见面，师弟不信任我，也实属人之常情。”
灵椿仙医似有遗憾，叹息一声，仿若圣女咏叹，尾音婉转空幽。
陆长安心弦一颤，仿佛错失了什么，生出空荡荡的失落感。
又来！
陆长安《碧心凝神法》被动运转，抵御这股更强的心灵影响。
《碧心凝神法》与《千机衍神诀》，侧重有所不同。
前者对这种心灵力量，包括魅惑幻术，抵御能力很强。
陆长安表面维持失落感，短暂失神。
深吸一口气，再次定神。
直视这位名扬海外的女仙医，目光烁烁的道：
“灵椿师姐，您到底是长青正修，还是长青魔修？”
陆长安开门见山，直截了当的问。
如果此女是长青正修，合作对抗燕东来，才相对靠谱一些。
否则，就是尔虞我诈的危险游戏。
灵椿仙医怔了一下，似乎没想到陆长安这么直白，直捣黄龙。
“人心中的成见是一座大山。”
她面色幽怨，羊脂玉色的天鹅颈微扬，一只纤纤素手抚在曲线高隆的胸口，语气哀柔道：
“师姐若说自己是长青正修，陆师弟会相信几分？”
那幽怨含嗔、抚在心口的动作，仿佛要掏心掏肺，以铭心志。
让人心灵震动，情不自禁的相信，乃至产出愧疚感。
“师弟姑且相信便是。”
陆长安面无波澜，却是半分不信。
他转开目光，从灵椿仙子丰盈饱满的胸口挪开。
倒不是他有意轻薄，这位师姐捧心捧肺的姿态，正好迎上他目不斜视的纯正目光。
他暗自诧异，此女看似莲腰娇柔，该有曲线的位置毫不含糊，心胸宽广，有容乃大。
不过，想到此女医者的身份，倒也释然了。
“对了，师姐修炼《长青功》岁月久远，法力应当不亚于元婴后期大修士吧？”
“‘万古长青道体’，师姐必然有几分心得，能否指点一下师弟？
“只有师弟法力神通提升，才能有助师姐，应对那位的危机。”
陆长安一脸正色，虚心请教道。
再美的人间绝色，最多是陶冶情操、愉悦身心的小调剂。
哪里比得上长生大道，逍遥自在？
见陆长安虚心请教，灵椿仙医面色瞬间转冷。
此女恢复端庄仪态，气质大变，目光清冷。
仿若一刹那，化作广寒宫的清冷仙子，高不可攀，有种拒人以千里外的冰冷。
“陆师弟想要长青功的心得、万古长青道体的修炼技巧，没有问题！只要拿【震灵锏】来交换，师姐愿意敞开心扉传授，当你半个老师。”
灵椿仙医声音冷冽如寒泉，公事公办的样子。
“什么【震灵锏】？”
陆长安面露疑惑，假装没有听懂。
【震灵锏】这种破禁、破阵的战略宝物，他自然不会还给长青仙医。
这是资敌的行为。
“陆师弟听不懂便罢了！师姐我今日有些困乏……”
灵椿仙医面上泛起慵懒的倦怠感，起身送客。
“师姐保重！日后你我联手对抗那位……”
陆长安拱手，离开天外纱帐。
纱帐香阁里。
只留灵椿仙医的窈窕身影。
“……这个小滑头！”
面纱下的清宁玉容，银牙紧咬，露出不甘的恨意。
此番互动交涉，获取的情报信息不算多。
陆长安貌似受到一些心灵影响，偶尔失神，被她展露的含蓄美色吸引。
但欣赏归欣赏。
一旦涉及利益根本，这厮半点不含糊。
只白嫖，不付出。
甚至还想在她身上薅羊毛，请教长青功和万古长青道体的心得经验。
在海外无往不利的灵椿仙医，今日有种吃瘪的重挫感。
“这小子不简单，比我当年更早修至元婴中期。如果是燕东来的重点关注对象，那就麻烦了……”
女仙医酥胸起伏，心情不佳，面色阴晴不定。
此子不仅带来潜在危机祸端。
还破坏她的多年计划，抢走了战略重宝。
偏偏此人实力不俗，疑似还有隐藏实力，龟缩在商盟总舵。
滑溜之极，奈何不了。
她心境向来素雅淡然，很少对一个人心生憎恶。
在今日，她却恨不得一脚踩在那张看似纯良无害的面庞上。
……
当日傍晚，韦家结婴大典进入尾声。
来自天星海的各方势力代表，纷纷离开。
灵椿仙医的天外纱帐，与韦家主事人打了一个照面，就飘然远去。
商盟总舵高层，韦东君三位盟主在疲惫中露出欣慰之色。
今日的韦家大典，举办顺利，影响力很大。
或许是陆长安的出手威慑，庆典后半程顺利，没有出现波折。
便是深渊城的洪老魔，也没有造次。
可以预料，此次大典后，陆长安在天星海将威名大震。
这对碧海商盟颇有好处。
“这次盛会差点办砸！得亏陆道友出手，威慑群雄。”
韦盟主客气热情，将陆长安亲自送到碧琴岛的岛外。
“举手之劳罢了。就算陆某不出手，还有本盟的大妖王。”
陆长安云淡风轻的道。
今日大典，灵椿仙医造访，他不可能避开，注定不能低调闷声发育。
就算他不出面，仙医有的是手段，暴露他的长青功身份。
只是，二人有合作抗燕的诉求，没有撕破脸。
韦盟主正色道：“大妖王出手，与陆道友出手不一样。今次，商盟总舵会为陆道友记功一次。”
陆长安坦然收下记功的贡献。
离开前。
陆长安看了一眼落霞海域边界，那座高悬空中的元磁仙城。
他随口问道：“云海城何时离开？”
“按照惯例，此城大约会逗留两三年，期间会举办拍卖会。”
韦东君面带笑意，语气轻快。
云海城作为移动悬空的天空之城，可以促进商盟总舵周边的贸易。
陆长安没说什么，眉头微不可察的轻皱了一下。
……
返回隐雾岛洞府。
陆长安全力催动神识感官，检查全身。
他在天外纱帐内待过，提防长青仙医动了什么特殊手脚，尽管这个可能性很低。
结果，除了衣袍上略有些草木气息的清心檀香，便没有任何发现。
这股清心檀香，带着淡淡的女子体香，沁人心脾。
刚回隐雾岛时，被相迎的赵诗瑶嗅到。
赵仙子并未说什么，当作什么都没发生。
陆长安却没有隐瞒，告诉赵诗瑶自己与长青仙医会面过。
“传说中的天外仙医……”
赵诗瑶惊异，复杂的情绪中有向往，亦有忧虑。
她没想到自家夫君达到如此层次，与美名远扬的传说仙医有着直接交际。
当晚，赵仙子服侍陆长安宽衣洗浴。
衣袍上的草木檀香气息，陆长安本来准备清理掉。
“不知仙医用了什么香料，味道这么好闻，清心提神，回味无穷。”
赵诗瑶有些羡慕，本能的不舍，不想清理此芬芳气息。
“哪有诗瑶仙子身上纯天然体香好闻。”
陆长安哂笑，将风姿绰约的赵仙子搂进了大浴桶。
“妾身还没宽衣……”
顿时，温润灵泉之水，浸湿了天青色的仙裙，朦胧美好，仿若水中青莲氤氲盛开。
赵仙子自然不知：今日天外纱帐会面，仙医的顶级魅惑，难免勾起陆长安几分火气。
仙医身上特殊的清心体香，由长青功的独特气息，与天然草药混合，在修仙界独一无二。
陆长安推测，这是仙医独门调配的“天然体香”。其本身无害，具有美妙心情的效果。
此香辅佐《素问灵枢诀》，可以发挥更强效果，无论提升魅力，还是影响他人心灵。
深夜时分。
陆长安悄然从衣袍上提取一缕淡绿气息，融入【百幻面具】中。
“仙医师姐，既然你在天星海这么受欢迎，师弟我自然要留一手。”
虽然只得到仙医的“体香气息”，但陆长安与灵椿仙子同修长青功，法力属性同源。
……
次日清晨。
陆长完成长青功日常修炼。
他再次看向远方天际悬停的天空之城。
此时，陆长安倒也不纠结了。
不管此城停留多久，玄水君开始闭关，准备冲击四阶中期。
按照原计划，因为元婴大典举办，陆长安推迟了时间。
如今，云海城悬停在群岛海域边，要逗留两三年。
陆长安打定主意，不再拖延！
反正这次盛会后，他在天星海威名大增。
当日在场的部分势力，其情报机构可能会怀疑陆长安的长青功身份，无非是早晚的事。
只是这个身份，不能笃定而已。
既然如此，陆长安索性让玄水君正常冲击。
多了一头四阶中期巨龟，威慑力更强，反而让外界势力忌惮，不敢招惹。
该低调时低调。
当不适合低调发育时，陆长安便大方展示威慑力。
况且，他目前在天星海展露的手段实力，只是其冰山一角。
……
几个月后。
隐雾岛上方的云气溃散。
一声轰鸣。
灵岛周围数百里浪涛奔涌，水灵之气在灵岛中心的清霜潭汇聚。
紧接着，一股冰冷寒煞的灵兽威压，在隐雾岛内攀升。
那股水系寒煞威压，初时便是四阶初期巅峰。
气息越发狂暴，一次次冲击境界壁垒，隐隐超出四阶初期的范畴。
周边妖风寒煞席卷，岛屿周围的水浪静止，凝结出一层淡黑色的冰霜。
“四阶妖王进阶！”
“好强的玄水寒煞之力！这不像传闻中的玄水龟！”
隐雾岛上的动静，顷刻间惊动了整个群岛海域。
商盟总舵所在的群岛海域，布设有感应阵法，第一时间察觉异常。
商盟总舵的左盟主、韦盟主、万副盟主，诸多长老皆是被惊动。
主岛，总舵大殿。
“可是陆真君那只四阶大龟？”
左盟主与韦东君起身，飞到大殿上方，眺望隐雾岛的方向。
“是。”
韦东君完全确认。
当年，为报答陆长安归还爷爷遗物的恩情，他赠送了一株四阶中品碧水幽莲。
此莲有助水系圣兽凝练心神，小幅提升晋升四阶中期的成功率。
不过，能否进阶成功，天地灵物只是辅助。
妖王灵兽本身的底蕴福缘，才是关键。
不到半个时辰。
轰！咔嚓！
隐雾岛周围的水面冰层炸裂，大量天地水灵之气环绕，平缓有序的溃散。
岛屿中心。
那股攀升的寒煞威压，强势突破桎梏，达到四阶中期妖王行列！
“晋升成功！”
群岛海域，关注这个方向的众多高阶修士，有所感应。
主岛大殿上方。
韦东君和左盟主面面相觑，眼中掠过讶异之色。
玄水君晋升四阶中期，比预想中顺利轻松，堪称雷霆破境。
“此龟晋升四阶中期，比我当日突破到元婴中期，还要轻松些许。”
韦东君不由深思，浮想联翩。
他得到爷爷遗产，本身功法传承顶级、资源顶级，冲击元婴中期才取得一次成功。
当时晋升，也并不轻松。
一般元婴初期或对应妖王，往往要数次失败，多次打磨瓶颈，才可能成功。
如果是在初期巅峰停留多年的积年妖王，一举晋升倒不稀奇。
但他时而去隐雾岛串门，也见过玄水君，知道这只巨龟是近些年才修至初期巅峰。
“此龟的底蕴超出想象，而且是天品变异血脉！这绝非寻常元婴势力可以拥有的底蕴造化！”
豁然间，韦东君对陆长老的过去，产生了强烈好奇。
与此同时。
玄水君晋升四阶中期的强大气息，也引起远处云海城修士的关注。
云海城、云海商盟几个气息强大的身影，包括云家的元婴大修士，平静注视远方诞生的四阶中期玄龟气息。
一名俊秀公子出现在几道人影间，显得有些突兀。
云雅饶有兴趣，望向云家大修士，明眸闪过一丝促狭：
“太叔公，当年在深海中，您老大战一头四阶中期巅峰的天品水系龙龟，最终好像没能奈何那只老龟？”
云家老迈大修士倒没有否认，抚须颔首道：
“龟类灵兽防御强大，尤其是水系天品巨龟，在海中斗法，天赋能力得到大幅增益。一旦成了气候，在海域中几乎没有什么天敌。”