“这是……四阶傀阵！？”
金昌动容失声，金色竖瞳骤缩为针尖状。
五具傀儡结阵的压迫感，隐隐超过此前面对的天外岛大修士。
嗡滋！
五道炽烈傀力电弧交织，在头顶上方构建阵图，凝聚出一只扭曲深红的百丈傀力巨掌。
深水轰鸣震颤，仿佛上古巨鲸的沉闷咆哮。
轰——
百丈深红傀力巨掌横压而去，整个海旗水域动荡，形成方圆数里的吞噬水旋。
陆长安此时有种错觉，仿佛曾经交锋的覆海大修士亲临。
昂！
金昌低吼一声，龙元法力运转，全身龙鳞颤动，绽放出金灿熠熠的金属光泽。
双臂托举，作抬鼎之势。
犹如一尊厚重半龙金铜像，手臂间抬起一口金色龙鼎光柱，表面金属龙纹环绕。
轰！铛！
百丈深红傀力巨掌如同拍在洪钟巨鼎上，金铁撞击的恐怖音响，盖压了夹杂的龙吟声，滔天水啸声。
金昌闷哼一声，双脚深陷海底。
高大雄伟的龙躯猛地下沉，龙形背脊肉眼可见的弯压。
双臂酸痛发麻，不可遏制的颤抖。
体内龙血翻腾，冲击脏腑，差点溢出一口淤血。
不到一息时间。
金昌面部痛楚，双臂托举的金色龙鼎光柱，金属龙纹之气黯淡溃散，金色龙鼎光柱被压迫的快速收缩。
“孽蛟，还不束手就擒！”
陆长安鼻孔哼动间，发动《阿鼻雷音》。
一道天雷霹雳在金昌的龙魂中炸响，令其意识剧痛混乱。
蓬！噗！
头顶金色龙鼎光柱顿时崩溃，金昌身形踉跄下晃，吐出一口淤血。
金鳞覆盖的膝盖开始弯曲，随着佝偻的背脊，颤抖中便要跪倒在地。
上方俯瞰的陆长安，眼中闪过一丝讶异。
全面加强后的四阶傀阵，威力比他预期中稍强。
至少在攻击上，有着明显提升。
仅仅一击，就压得金昌喘不过气，甚至受了些许轻伤。
当然，这也有玄水龟主持海旗水域，以及镇海灵珠的效果。
在深水海底创造一个利己环境。
陆长安、四阶傀阵身躯本就强大。此刻在深水不会面临恐怖的水压削弱。
反倒是金蛟龙，被海旗水域、镇海灵珠的力量限制围困。
此蛟主金辅水，在海中斗法得到的增益加持，不如玄水龟，以及主水属性的蛟龙。
方才一记《阿鼻雷音》，陆长安测试金昌的神魂强度，超过绝大部分元婴中期。
在抵抗神魂攻击方面，龙魂具有天然优势。甚至对鬼道冤魂类的攻击，具有一定克制。
……
“呔——”
金昌面目狰狞，双瞳血金，龙元法力沸腾，龙鳞筋肉膨胀一圈，堪堪止住下跪的趋势。
同时。
他手中多出一杆暗沉沉的龙纹战戟，其材质似金非金，似骨非骨。
唔！
暗金色的古怪龙戟发出深渊龙吟咆哮，一股四阶后期巅峰的龙威气息散发。
“破！”
金昌龙挥动【战龙戟】，朝头顶打出一片犹如实质的金鳞戟影。
噗噗噗……
深海虚空仿佛被龙戟洞穿，锋锐无匹的重重金鳞戟影，刺穿百丈深红扭曲傀力大手。
金昌佝偻下弯的身躯，一点点挺身傲立。
【战龙戟】又扫出一道道金鳞戟影，在头顶上空幻化出近乎实质的金蛟龙王虚影。
“这件龙骨神兵，有点意思……”
陆长安听闻，金昌的【战龙戟】神兵取材已逝祖父金蛟王的龙脊，与四阶顶级金矿熔炼而成。
其祖父是四阶巅峰金蛟王，曾经九龙殿王排名前三的殿主龙王，鼎盛时能与天君分身抗衡。
由于血脉相连，属性完美契合，金昌能超常发挥这件神兵的威力。
眼下金昌与神兵龙戟合一，神勇无比，龙威气势足以与人族大修士分庭抗礼。
轰！噗噗！
百丈傀儡巨手时而凝现，与霸道锋利的金鳞戟影交锋，海旗水域内翻江倒海一般。
若非玄水君修至四阶中期，且有镇海灵珠辅助，这片海旗水域已经崩溃。
此刻的斗法波动，俨然达到大修士层次。
四阶傀阵依旧占据压制优势。
金昌看似神勇，【战龙戟】凶猛对攻，却是以攻化守的无奈之举。
每时每刻，消耗大量的龙元法力。
四阶傀阵攻防一体，防御更强。
些许金鳞戟影近身，幽红傀力阵图光罩稳如泰山，难以撼动。
金昌心头一沉，知道久斗下去自己必败。
他要全力爆发，消耗颇大，才能招架四阶傀阵的攻击。
四阶傀阵如同冰冷机械，攻击强大从容，稳定、精准、理性。
况且，位于上方的“碧水仙子”，尚未全力出手。
“傀儡军阵的主人，或许是一个突破口。”
被压制的金昌，竖瞳里泛起一缕寒光。
便在此时。
上方海水中，传来惊雷之声。
滋滋！轰！
一截古怪粗壮的焦黑木桩浮现，闪烁骇人蓝色雷霆，狂涌肆虐，宛若灭世雷龙的粗大雷光降下。
挥动【战龙戟】的金昌，被大片蓝色雷霆环绕，高大龙躯僵硬，行动间出现一阵轻微痉挛。
坚固的金鳞甲表面，电弧滋滋乱窜，局部泛起焦黑痕迹。
“雷系异宝！”
金昌暗道不好，身形狼狈不堪，手中金属性的龙戟神兵，滋滋作响，激荡大片的毁灭雷光。
就连金昌周围的冰冷海水，都传导环绕大片的蓝色电光，密密麻麻的朝其汇聚。
金蛟龙主金辅水，在深水斗法，被雷系异宝一定程度克制。
神兵【战龙戟】同样是金属性，融入金属宝矿。
这让【雷木桩】事半功倍，威力大涨。
“孽龙金昌，还不下跪？”
陆长安鼻孔哼动，再次发动【阿鼻雷音】。
轰！
天罚神魂雷音，伴随【雷木桩】的毁灭雷电，意境天然契合，威力平添几分。
唰！唰！
陆长安背后分裂出两道青翠灵光的幻木分身。
两道幻木分身与本尊一同，将木系灵力打入【雷木桩】中。
短暂间，陆长安法力输出大涨，几乎触摸元婴后期的门槛。
雷光乱窜的金昌，终于挡不住，被百丈傀力大手拍倒。
砰！
一只龙鳞膝盖半跪在地。
金昌躯体痉挛颤动，电弧窜动的【战龙戟】，顶住头顶傀力大手的压迫。
“区区元婴中期，怎么可能——”
金昌神色惊骇，焦黑嘴唇渗出龙血，胸膛起伏不定。
身为高贵的金蛟一族，他向来以远超同阶的实力而自傲。
无法想象，一位元婴中期人族，带来比大修士、大妖王更可怕的压制与威胁。
随着法力爆发。
陆长安的面容气息完全显露。
他手上掐诀，苍青法力涌动。目光深邃沉定，身形挺拔，碧色裙袍飘动，披散的黑发夹杂银白。
仿若一位神秘妖异的元婴大修士。
今日一战，陆长安没有动用青玄剑阵。
剑阵持续伤害更高，擅长打持久战。
涉及九龙殿，要快速灭敌，不能拖时间。
针对金水属性的金蛟，【雷木桩】性价比更高。
另一个原因。
青玄剑阵会带来严重战损，在目标身上留下密密麻麻的伤口，让战利品大打折扣。
……
“人族贼子！”
“天鹏真君都奈何不了本座，今日你同样杀不了本座！”
半跪的化形半龙，金色竖瞳泛血光，冰冷怨恨。
轰！
一片血色金焰在原地炸开，形成数十丈的金霞光雾。
一声更高昂的龙吟，响彻在海底水域中。
昂！
二十六七丈的金蛟龙咆哮显形，血金光焰笼罩龙躯，表面焦黑伤痕几乎尽蜕，显出一片片厚实坚硬的金色龙鳞，闪烁金属光泽。
“孽龙，你总算显出本体了。”
陆长安语气淡然，毫不意外。
化形半龙状态时，金昌攻杀更灵活，龙鳞金甲防御不俗。
但最强的保命状态，必然是金蛟龙本体。
眼下，金昌施展龙血秘术，强行修复伤势，并显出金蛟本体。
这种状态，更适合杀出重围。
陆长安保留后手，一直防备这种情况。
不出所料。
金蛟本尊的金昌，龙尾一甩，仗着强大龙躯朝深海上方突围杀去。
呼！
金蛟龙下颚张开，喷发一团禁忌的龙焰，其内闪烁无数的金锐锋芒。
金属系的本源龙炎。
陆长安感到危险气息，闪开身形，没有正面阻挡。
噗轰！
禁忌金龙焰无坚不摧，在深水中形成一大片真空地带。
四阶傀阵的深红傀力大手被融穿。
“哈哈哈！本座想走就走——”
金蛟龙体表金血焰光绽放，硬抗雷木桩的毁灭雷霆，拼着受伤，冲破四阶傀阵的封堵。
龙血秘术爆发下，此龙法力媲美元婴后期，且拥有强横至极的金蛟之躯。
“哪有这么简单。”
陆长安泰然自若，袖子里的【钉头箭】没有动。
手掌张开隔空一抓，苍青法力泛起枯木纹理的灵光。
呼！
几十丈的枯黄藤蔓大手，一把抓住金蛟的龙尾。
金蛟龙往上冲杀的势头，稍微一滞。龙尾被擒住，影响其平衡和灵活性。
“可笑！”
金蛟龙看都不看侧方的陆长安，龙尾狠狠一甩，金血焰光窜起，将万枯藤手消融崩碎。
这种爆发状态的他，元婴后期也较难正面拦截。
便在这时。
虚空浅层泛起微弱波动。
四条交错的漆黑锁链，锈迹斑斑，长达百丈，将金蛟的龙躯捆绑住。
漆黑锁链的源头，来自后方一具高大青甲傀儡，涌动淡淡的空间傀力波动。
四条漆黑锁链，从统帅傀儡的腰部延伸而出。
另外四具傀儡转换阵型，以统帅傀儡为中心，传递强大的傀儡动力。
漆黑锁链，是陆长安在商盟总舵大乱中斩获的四象链法宝。
后来，他将此链交给改造出空间能力的魏傀师使用。
“可恶！空间锁链法宝……”
金昌眼角余光回暼那只散发空间傀力的高大傀儡。
此前，他发现这只核心傀儡实力品阶更高，但没料到还有这种特殊手段。
滚！
金蛟龙疯狂暴躁，顾不了那么多，在龙血秘术爆发下，强行拖拽四条漆黑锁链，往外杀去。
四阶傀阵联手，竟被他强行拖拽着往深水上方飞去，只是速度明显降低。
吱~
四条漆黑锁链绷紧，传来令人不安的摩擦声，仿佛随时可能崩断。
金蛟身上的血色金焰，也朝四象链上蔓延，将其烧得透红，金色锋芒闪烁，火星四溅。
好在，晋升四阶炼器师后，陆长安对此链的材料进行淬炼加固，不至于太快熔断。
呼噗！
金蛟龙腹部鼓起，又朝海旗水域的侧方边界，喷吐一道禁忌的金属系龙炎。
幽蓝水域的结界，顿时破开一个大窟窿。
来自海旗水域的压力稍微一轻。
金蛟龙目露喜色，朝水域结界的窟窿悍然冲撞而去。
只需几息，他就能挣扎、熔断身上的四象链束缚，杀出海旗水域。
……
“此蛟元气损耗颇大，时机差不多了。”
陆长安面色平静，似是喃喃自语。
话音刚落。
海旗法宝表面玄水灵光一闪。
哗轰！
水遁大法，洋流奔涌，挡在水域结界的豁口前。
只见一只暗青椭圆的巨龟，萦绕玄水寒煞，迎面撞向金蛟龙。
“找死！”
一只四阶中期巨龟，金蛟龙没有放在眼里，龙血秘术爆发下，狠狠撞击过去。
巨龟沉重如山岳，外层的玄冥重水溃散，表层的玄水寒煞护体也被血色龙焰蒸发。
砰！
一声沉闷巨响，金蛟龙头部发痛，撞在坚硬的龟壳上。
单论力量，爆发下的金昌堪比大妖王，自然占据显著优势。
不过，金昌身上还有捆缚的四象链，四阶傀阵合力拖拽，影响他的力量发挥。
以至于，金蛟龙没有达到预期中的效果——将四阶巨龟给撞飞。
倒是反震的力量，让巨龟、金蛟躯体同时侧倾。
巨龟、金蛟都露出了一部分腹部。
玄水君眼中闪过狡诈，张口吐出一枚细若银丝的半透明针芒。
噗嗤！
银丝针快若闪电，残影显现时，已刺进金蛟相对薄弱的棕色腹部。
如此近距离相撞，又是乍然算计，躲无可躲。
银丝针法宝拥有穿透破法的特性，在没有防备的情况下，刺穿金蛟没有鳞甲的腹部倒是不难。
金蛟感到腹部伤口的凉意，不由愣了一下。
这种细针法宝，就算刺进腹部，对他的伤害并不大。
但很快。
体内龙血传来一丝凝滞感。
一股诡异危险的死绝之气，快速朝他的心脏蔓延而去。
“混账！”
“你……你这只乌龟，竟如此阴毒狡诈。”
金蛟勃然大怒，以龙元法力化解、镇压那股死绝之毒。
呼啪！
他抬起龙爪，狠狠拍向得逞笑容的玄水巨龟。
面临金蛟龙的盛怒一爪。
玄水君不躲不闪，翻转身体，头部四肢缩进龟壳，以背部龟壳硬抗。
巨龟倒飞出去十几丈，龟壳表面留下一道龙爪印的细小裂纹。
玄水君嘿嘿一笑，向陆长安投去邀功的表情。
“干得好！”
“‘绝心毒’果然霸道，对金蛟的强大体魄，亦有两成毒伤效果。”
陆长安似笑非笑，看向脸色铁青、异常难受、仿佛便秘的金蛟龙。
这种直接杀伤入体的绝心毒，效果最好。
当年的碧海大长老，只挺过几息时间，仅爆发一击，就被迫放弃了肉身。
绝心毒，直攻生命源泉，扼杀生命之力。并不断转化为死绝之气，无限的蔓延扩张。
以四阶中期金蛟之躯，如果有安定环境，就算没有解药，就地调息化毒，没有致命威胁。
可眼下，金昌元气龙血大耗，根本没有机会时间调息化毒。
为了强行压制绝心毒，金蛟的实力至少削弱三成。
且随时间推移，金蛟的状态会越来越差。
困兽之斗的局面形成。
……
哗！
玄水君操控海旗，幽冷玄水光华涌动，将水之界域的窟窿快速修复。
镇海灵珠汇聚汪洋水力，协同玄冥重水，重新压制金昌。
四阶傀阵合力的漆黑锁链，将金蛟龙往回一点点拖拽。
这一刻，金昌遍体生寒，感到此生前所未有的死亡危机。
他有种直觉，今日不可能全身而退。
“狡猾的人类修士——”
金蛟龙语气艰涩，金色竖瞳闪烁凶光，看向保持适当距离的谨慎人族修士。
继续耗下去，他必死无疑。
唯有最后的玉石俱焚，尝试杀出重围。
然而，这人族修士显然有所预料，根本不给他近身的机会。
甚至还躲在傀儡军阵后面。
至于另外一个乌龟壳，金蛟同样奈何不了。
嗡！
金蛟龙浑身龙血沸腾，一块块金色龙鳞颤动，金色血焰暴涨。
霎时，金蛟之躯化作一团血色金阳，渲染整个海旗水域。
蓬！咔嚓！
困束金蛟龙的四条漆黑锁链，被其蛮横霸道的挣断。
“挡本座者死——”
金蛟龙怒吼一声，龙元气血全面攀升，达到四阶后期金蛟王的层次。
那团血色金阳的恐怖冲击，便是人族元婴后期都要忌惮、退避，不愿正面阻挡。
“可惜，你终究不是元婴大修士。”
陆长安叹息一声，袖中手指弹出一枚【钉头箭】。
刹那间。
方圆数里的汪洋海水，仿佛陷入短暂凝固。
袖袍抬起之时。
陆长安气质大变，目光如天星煌煌，散发出一股睥睨天星海的神魂气息。
这一刻，便是星月宫双圣君亲临，亦要动容忌惮。
方圆数百里，海浪短暂凝固，继而呈漩涡状朝拜。
陆长安仿佛化身当日的碧海大长老，万潮簇拥，主宰海洋。
“不！这种神魂之力，这种意境！怎会存在一个元婴中期身上……”
那团消融万物的霸道血色金阳龙影，在强大感官境界下，好似陷入深水泥淖中。
金蛟龙惊恐万状，那股神魂之力，甚至超出元婴后期巅峰的范畴。
这样的神魂与意境，放眼整个天珩人界，都没有几个元婴大修士可以做到。
蓬！咻咻咻……
数十道血色金鳞片爆裂开，刺向四面八方，足以把周围的元婴修士打成筛子。
若是毫无削弱，其蕴含的杀伤力，比当日黑蛟鳞片爆裂，威力还要强一倍。
然而。
【钉头箭】速度更快，灭绝神鬼的钉头箭影，超越物质层面，闪烁暗金幽芒，先行刺入金昌的龙魂。
金蛟龙魂发出痛苦惨叫，意识仿佛撕裂，天旋地转，陷入短暂的混乱黑暗。
因为【钉头箭】先行刺中，金蛟龙爆裂出的血色金鳞片，威力削弱了四五成。
四阶傀阵和玄水君主动抵挡、护持，让动荡起伏的海旗水域幸免崩溃。
即使如此，幽蓝深邃的水域结界，被血色金鳞片打穿四五个窟窿。
承受【钉头箭】一击。
重伤的金蛟龙魂，表面萦绕半透明的琉璃金纹，撕裂混乱的意识加速恢复。
“龙魂秘术？抵抗力倒是不错。”
陆长安双眼眯起，手中出现第二枚钉头箭，其材质达到准五阶。
这一枚打出，金蛟轻则龙魂崩散，重则意识彻底湮灭。
与此同时。
耳边传来一个按捺不住的声音：
“陆道友，本座要出手了！”
一柄厚重古朴的灵宝斧头，几乎是自动从陆长安身上飞出，化作一道灵动残影，消失不见。
嗤——
深海中斩出一道真灵裂缝，毁灭气息充斥。开山裂海的寂灭斧光，斩向金蛟的头颈。
“真灵宝！！”
察觉到致命威胁，刚恢复一丝意识的金蛟龙魂，不禁毛骨悚然。
他本能施展龙族保命秘术。
唰！
一颗金灿灿的龙元精魄大丹，在金蛟体内瞬移消失，遁出数百丈开外。
若非神魂重伤虚弱之极，被海旗水域压制，怕是能瞬移数倍的距离。
“金昌道友，你逃错了方向。”
陆长安收起钉头箭，轻笑声中，再次发动《阿鼻雷音》。
这门雷音秘术，控制效果更佳。
尤其在此刻第四世附身，空前强大的神魂状态下。
那道雷音仿若煌煌天雷劫，冲击撼动心灵意识。
金色龙魂大丹听到陆长安的调侃，惊恐的慌不择路，正准备再次秘法瞬移。
结果遭到雷音撼动，重伤的龙魂几近崩溃，意识彻底陷入昏迷黑暗。
“还好。”
陆长安长松了一口气，手上苍青法力化作藤蔓大手，将龙魂大丹摄取过来。
随后通过《乘龙术》中的秘法，将龙丹中将要溃散的龙魂之气收集吸收。
这时，【裂天斧】已经斩下金蛟的龙首，大量龙血喷涌。
斩杀四阶中期金蛟，器灵振奋不已，情绪灵性递增。
除了龙魂之气。
陆长安还要施展《血狱龙煞功》中的秘术，收集金蛟的精血煞气。
这是他炼体修为突破四阶中期的关键。
……
另一边。
海旗水域上方，阴冷的鸣雀声响起。
冥风燕、地岩君、异灵孔雀在上方水区，负责最后一轮的拦截。
同时放哨，清理周围水域的视线。
如果让金蛟杀出重围。
地岩君将会不顾代价，燃烧精血寿元，爆发出接近四阶后期的土系神通拦截，用【噬灵黑丝】缠住重伤而逃的金蛟。
冥风燕、异灵孔雀则针对逃逸的龙丹、金蛟残魂。
不过，三者的最后拦截手段，并没有派上用场。
陆长安假扮元婴仙子，让金蛟掉以轻心，落入困杀算计，从而降低了猎杀难度。
“主人，暂时没有元婴修士或妖王靠近。”
地岩君传来讯息。
“好，你们继续监控水域上方。”
陆长安放下心来，开始收拾残局。
魏傀师、四具傀儡快速收集战利品，清理现场的己方气息。
为了保存战利品，陆长安动用长青法力，化解了金蛟体内的绝心毒。
金蛟的腹中掏出两个空间囊袋。
“嗯，怎么有两个？”
陆长安打量两个空间囊袋，一金一黑。
他若有所思，收起两个空间囊袋，没有时间探查具体收获。
光是金蛟龙的尸体，就能让他大发一笔。
……
几十息后，战场打扫完毕。
陆长安挥动裙袖，将一众傀儡灵宠全部收起。
不多时。
一道元婴期的碧水遁光，从斗法现场的海域上空掠过。
此前大战，尽管在深海之底，但斗法波动一度达到元婴后期级别。
周边海域的少量修士，先后被惊动。
那股斗法气息太可怕，有所察觉的修士不敢轻易靠近。
碧水遁光上，风华绝代的“碧水仙子”，整理仙裙仪容，恢复恬静端庄的气质。
“刚才动静虽不大，但气息惊悚，不知发生什么大事。”
“咦！那道遁光……”
“好像是栖霞城的碧水仙子！”
最先赶来的海外修士，瞥见那道唯美如梦的仙姿倩影，消失在海天之间。
时间推移，周边海域更多修士赶来。
有位大胆的结丹修士进入海中查探，意外发现金蛟龙的一块血肉鳞片碎渣。
这个惊人消息，让周边高阶修士蜂拥而至。
金蛟死亡的地点，在天外岛势力影响的边缘，周边海域散修众多。
为了争抢一块残破金龙鳞片。
在场散修爆发一场混战，局面一度混乱。
……
天星海往东，跨越遥远海域的深海地界。
九龙殿总舵，金碧辉煌的海底龙宫。
这座五阶龙灵脉所在的深海圣地，有种莫名压抑与庄严，偶尔有气息强大的龙影穿梭。
外界制霸一方的四阶蛟龙，进出此地，显得肃穆安静，不敢大声喧哗。
龙魂阁，位于首殿龙宫的地下层。
这处龙宫禁地，寻常幽静死寂，水世界里偶尔泛起气泡。
头生包角的化形白须老龙，靠在椅子上酣睡，呼噜声不断，脸上的褶皱、老年斑在海底水世界清晰可见。
嗯？
白须老龙陡然打了一个激灵，仿佛从睡梦中惊醒。
他面色肃然，起身进入身后密殿。
殿内分成一层层白玉台阶，摆放着一颗颗焰苗闪烁的龙魂珠。
嗤~
偏上的某层台阶上，一颗龙魂珠裂开，其内原本的金色焰苗熄灭，冒起一阵淡淡的诡异烟雾。
“金蛟一族，金昌！”
白须老龙面色显得难看，声音轻微发颤。
金昌，乃是金蛟一族嫡系，当代金蛟血脉的出类拔萃者。
未来九殿龙王的接班人之一。
这样的嫡系血脉，竟然莫名其妙的传来死讯？
白须老龙传出讯息。
昂昂昂……
一道道强横气息的龙影，从海底龙宫各处传来，其中更是包括四阶巅峰的九殿龙王。
庄严幽静的海底龙宫，为之震动。
九龙殿的殿主龙王、护法长老，围绕在一起，神情各异的讨论猜忌。
“这些年，在天星海身亡的蛟龙一族，似乎有些过多了。”
“人族等闲的元婴大修士，在海中难以击杀金昌。”
“天星海有头有脸的大人物，都会给九龙殿几分面子，不会轻易下死手。何人如此胆大包天……”
“不过，金昌在人族海域犯事在先，我们不好名正言顺的大肆调查。”
讨论良久，九龙殿高层有了决议。
众多目光落在一名金棕卷发的化形龙裔身上。
四阶巅峰的殿主龙王道：
“敖通，你拥有金蛟血脉，擅长卜卦与龙族秘术。金昌之死，便由你去天星海，调查出真凶！”