一个时辰后。
陆长安远离事发海域，中途多次变幻身份气息。
此前，他的容貌形象伪装姜梓妍。
毕竟以前经常论道交流，获得血肉气息很容易。
至于水系元婴的法力，通过水系灵宠和符箓模拟。只要不在元婴期眼皮下动手斗法，不会轻易露馅。
不得不说，紫霞仙子的国色天香、绝代风华，发挥不俗作用。
不仅金昌中了美人计，栖霞岛的归渊真君也拜倒在石榴裙下。
如果换作陆长安本人，决计难有这等奇效。
此刻，陆长安化作一位面相平平的中年结丹修士。
找到一处无人岛礁。
陆长安盘膝而坐，配合四阶卜卦，复盘此前一战，是否有什么疏忽、遗漏。
事关九龙殿，再多的谨慎也不为过。
与金昌交锋的第一时间，那只三阶蓝蛟惨死在余波中。
后来显露真实形象，暴露种种手段的斗法，都是在海旗水域的遮掩下。
离开事发现场，也是碧水仙子的形象。
也就是说，开始与结局，都是碧水仙子的形象。
看到陆长安真实面貌与手段者，只有死去的金蛟金昌。
碧水这个名号，在修仙界女修中烂大街。
在浩渺无垠的海外，以碧水仙子这个名号去调查，无异于大海捞针。
……
经过此战，陆长安对自身实力，有了更清晰的认知与定位。
他似乎低估了自己实力。
强化提升后的四阶傀阵，第一次全力实战。
阵地战的情况下，四阶傀阵足以匹敌老牌元婴后期。
比在大渊时，攻击提升了数成。
不过，单靠四阶傀阵，想击败或与一位大修士画等号，那还相差甚远。
四阶傀阵只是能级达到这个层次。
数值强，但机制差远了。
手段相对单一，缺乏灵活与机动性，最强战力发挥只限阵地战。
元婴大修士神通秘术层出不穷，拥有各种强力法宝，乃至杀招底牌。
好在，作为核心的真四阶傀儡，空间能力改造，增加了手段多样性。
金蛟龙爆发下的战斗力，足以对抗元婴后期，但境界机制上同样有欠缺。
尤其是神魂上的短板。
因而，陆长安可以碾压困杀金昌，甚至还有些余力。
若换作人族元婴后期，陆长安或许能压制击败，但击杀的难度高一倍不止。
陆长安想到大青黑雾山脉的人面蛟。
当年的禁忌传说，他如今怕是能轻松取胜。
这一世，漫长岁月的稳健发育，他不知不觉已成长到如此高度。
……
岛礁上，布有幻阵禁制。
陆长安取出一金一黑两个空间囊袋。
先销毁可疑之物，九龙殿的身份信物、联络道具。
金昌的神兵【战龙戟】。
陆长安拿在手中，异常沉重，冰冷粗糙，材质似骨似金，散发淡淡的龙威之气。
陆长安脸上露出迟疑。
此神兵的主材，来自四阶巅峰金蛟王最硬的本命龙脊。
这类神兵，以材质和天然道蕴取胜，擅长硬碰硬。
“倘若与金蛟一族近距离打交道，此神兵有可能被感应察觉。”
这是陆长安迟疑的原因。
当年在商盟大典，真灵宝近距离感应到长青仙医、星月公主的伪灵宝气息。
金属性神兵，与陆长安木系功法相克，没有用武之地。
在金蛟一族手中，才能发挥最强威力。
而且，【战龙戟】在海外属于赃物，等闲元婴修士可不敢交易。
可若要抛弃这件宝贵神兵，陆长安大感可惜。
地岩君眼巴巴望着，更是不舍。
神兵适合力量大的炼体修士或妖王使用，契合中近距离的战斗场景。
土生金，地岩君属性不冲突，可以挥使【战龙戟】。
在四阶中期妖王手中，哪怕用来砸人，那也是挺疼的。
陆长安又稍加推算：以强大神魂之力、长青真火抹除前主人烙印，就能断去联系。
唯一缺点，就是不能公众使用，不能与金蛟一族近距离照面。
“等抹去印记，这件神兵暂时交由你保管。平日里将其封印，关键时刻才能开封启用。”
陆长安对地岩君交代道。
自从进入天星海，地岩君在散养状态下，不与他一起修炼。
就算万一露了马脚，不会第一时间与陆长安联系上。
……
金蛟龙的战利品，让陆长安两眼发光。
黑色空间囊袋，疑似来自此前重伤而逃的四阶中期黑蛟。
单单黑蛟的囊袋，战利品价值超过元婴中期的冥水真君。
那只黑蛟，数位元婴真君联手都没能拿下，可见其实力底蕴。
金蛟的空间囊袋，价值更是高一倍不止。
“居然还有一颗妖王内丹？莫非是金蛟击杀的四阶妖兽？”
“嗯？这些女性饰品和法宝，似乎来自哪位元婴仙子？劫财又劫色，这孽蛟死不足惜！”
“哈哈！这么多四阶高品质的宝材灵物、奇珠珍贝。若是在内陆交易，价值无法估量。”
陆长安红光满面，心情快慰。
两只中期蛟龙的战利品，宝矿灵植众多。
打造提升第二具四阶中品傀儡，进度可大幅提升。
不契合的高品质材料，未来还能作为筹码，与仙工岛交易四阶中品傀儡。
那些灵植灵药，甚至有炼制延寿丹的主要材料。
在四阶炼丹师手中，可以炼出一堆四阶圣丹。
两条蛟龙都来自深海，战利品中的水系宝材也很多。
唰！
陆长安手中出现一杆半面海旗雏形，轮廓外观与玄水君掌握的海旗法宝相似。
这是当年击杀冥水真君的战利品之一。
冥水真君失去了海天圣旗，多年着手打造新品，但还没完成就被陆长安灭杀。
如今，陆长安拥有足够多的水系法宝材料，又成为四阶炼器师，可将这件没完成的海旗法宝打造出来。
只要材料品质够高，可以接受炼制失误的巨大损耗，四阶下品炼器师也能打造极品法宝。
吞噬了刹海真君、冥水真君两个听海阁衣钵传人，陆长安记忆中有相关炼制图纸与诀窍。
“玄水君若掌控两件海旗法宝，形成的水域结界，围困能力将得到提升。”
此前斗法中，金蛟龙的本命龙炎和最后爆发，都曾将海旗水域打破。
陆长安获悉的记忆中，至少要三件海旗法宝，才能组成阵势。
最好是四件以上，威力范围更大，可以布下威震近海的镇海大阵。
……
一个月后。
陆长安悄然返回黑珊岛。
岛上有虚假的幻身符，让外界能隐隐感应到真君的木系法力气息。
这次外出谋划，不到一年时间。
在外界看来，陆真君一直在闭关。
到了这个级别，闭关两三年时间都算短的。
在他离开期间，大海潮虽然冲击黑珊岛，但由于以前的威名，暂时没有妖王敢来犯。
由于繁荣安定，岛上修士精锐众多。依靠四阶大阵，无须真君出手，就能抵挡普通的海兽潮冲击。
而且，陆长安让飞天君在黑珊岛附近照应，以防万一。
黑珊岛，长老洞府。
飞天鼠化形的披风少年，秘密前来拜会。
经过近年的调养。
飞天君气色饱满，恢复玉面郎君的优雅贵族形象。
双瞳如琥珀般，深邃神秘，有种淡淡的忧郁气息。
全身金棕毛发化作奢华大氅，尾巴修长蓬松，犹如一条华贵的锦缎。
地岩君双目湛亮，手爪搭在飞天君肩膀上。
告诉后者斩杀金蛟成功的消息。
飞天君打了一个激灵，得知好消息，也是喜不自胜。
“本君遵守承诺，这颗龙元大丹属于你。”
陆长安取出青蛟龙的大丹，飘落到飞天君的手中。
“谢真君赏赐。”
飞天君振奋狂喜，俯首作揖。
此外，金蛟尸体的血肉器官，也大量的赏给玄龟、二鼠。
玄水君此战立功，得到更多有价值的器官囊肉，可滋补其肉身成长，对修为亦有促进。
飞天君忽觉视线扭曲，上座位置的陆真君化作模糊的残影。
一只大手掌按在它的天灵盖上。
“莫要反抗，本君并无恶意。你我之间，需要一个更信任的禁制纽带。”
耳边传来温和声音。
飞天君却感到一股睥睨海域的恐怖神识，让其神魂感到窒息，全身汗毛炸开。
曾经见过到的大妖王，远没有这般强大的神识。
“劳烦陆真君。”
飞天君老老实实，没有任何挣扎，坦然平静的让陆长安在识海中种下诡异魂蛊禁制。
“很好！从今往后，你和地岩君就是真正的一家人！”
“‘蛊神禁’化神期以下难以化解，但不会影响修炼进阶。本君亦不会胁迫你做任何事。只要你没有异心，保守秘密，忠心陪伴地岩君，三百年内此禁制会自动化掉。”
陆长安含笑轻拍飞天鼠的肩膀，而后返回原位。
飞天君惊出一身冷汗，心有余悸。
好在，他没有看错，这位陆真君不是卸磨杀驴的人。
怎么说，自己也是真君家的灵宠女婿，双方利益安危绑定。
这些年，飞天鼠通过地岩君，侧面了解到这位真君的人品。
对自家灵宠待遇极好，属于有功必赏。
……
地岩君、飞天君二鼠在黑珊岛没有多逗留，很快又返回妖兽世界。
金昌之死的后续反应，陆长安在妖兽世界需要情报眼线。
此外，飞天君准备冲击四阶中期。
无论隐雾岛，还是黑珊岛，都接纳不了两只四阶鼠王的修炼。
洞府密室内。
陆长安抓紧时间，开始真正闭关。
金蛟的精血、龙魂之气，得要尽快吸收，转化为神通实力。
“深海地界，没有直通天星海的跨海传送大阵。九龙殿就算派强者过来调查，短期内到不了这片海域。”
陆长安还有一段安稳消化的时间。
但必须尽快。
金蛟的精血，龙魂之气若不消化吸收，将来可能被九龙殿以秘术感应追踪到。
闭关修炼的同时。
真四阶傀儡外出，关注相关的情报动向。
魏傀师对金蛟的身体零件颇感兴趣。
金昌的血脉品阶接近准真灵，这个级别的金蛟龙，浑身都是天材地宝。
譬如金蛟骨架，可作为打造强力四阶中品傀儡的重要材料。
龙筋、龙鳞、龙爪都能炼制法宝，或者傀儡武器部件。
价值最高的是金蛟龙丹，与四阶后期的妖王大丹相比，也就逊色一筹。
放眼整个天珩人界，都是难得一见的珍品。
不过，此龙丹主金属性。
陆长安和龟鼠二宠都不怎么契合，没法最大化利用。
……
几个月后。
外界关于金蛟龙的情报，在天星海域各地流传。
最开始，只限栖霞岛周边几十万里海域。
但现场的残破金蛟鳞片，被鉴定为出自四阶金蛟！
此事很快惊动周边势力的元婴修士。
其中包括天外岛、黑海商盟的代表。
多位元婴真君，对现场反复勘测，推测此地爆发一场大战。
斗法的海域，有四阶中期金蛟残留的死气，少量血肉鳞片的碎渣。
由此，几个情报势力初步推测，金蛟金昌可能陨落在这片海域。
事发的海域现场，曾短暂传来大修士级别的斗法波动。
这个消息，震动天星海各大势力。
只是目前还未得到完全确认，要等深海九龙殿的消息。
唯一的重要线索，指向碧水仙子。
那位碧水仙子，在栖霞城周边，只出现大半年时间。
自那场大战后，身份神秘的碧水仙子，彻底失去了踪迹。
……
栖霞城。
归渊真君又送走一位顶级势力的元婴代表。
回到洞府。
这位中年真君神情疲惫，略显黝黑的面庞泛起几分茫然与苦涩。
天星海各大势力，调查真相，栖霞城成为暴风雨的中心。
就连星月宫，都派使者过来质询。
毕竟，斩杀金蛟的真凶，疑似那位碧水仙子，至少脱不了关系。
更是有人猜测，碧水仙子是某位隐藏伪装的元婴大修士。
这些日，归渊真君内心惶恐，寝食难安。
碧水仙子曾在栖霞城临时入驻。
最后也是在此城离开，爆发了金蛟陨落之战。
归渊真君是唯一与碧水仙子走得近的元婴修士，面临各方顶级势力的质询打听。
天星海的顶级势力，明面上不会拿他怎样。
金蛟为患在先。
就算被人族大修士斩杀，那也是咎由自取。
归渊真君本身不会有什么罪责。
但海域第一势力的九龙殿，岂会轻易放过相关嫌疑人？
“碧水仙子，你到底是何方神圣？”
归渊真君面色阴晴不定，这些日内心最大的疑问，几乎成为心魔执念。
不可否认，他对那位风华绝代的仙子曾动过心。
但主要是想招揽对方加盟仙城，结为道侣，强强联手，壮大自己的家族血脉。
单纯为了美色，他不至于那么上头。
想到那块四阶上品的苍羽石，归渊真君心里直滴血，后悔不迭。
那是他身上最宝贵的稀缺材料。
“堂堂大修士，竟然坑蒙骗财……”
归渊真君内心不忿，此事还不敢对外声张。
否则，他自己成为笑柄不说，那位大修士还有可能报复。
归渊真君只能自我安慰：能让一位实力超绝，疑似大修士的女真君美色诱惑，自己输得倒也不冤。
……
碧水仙子的真实身份，不仅是归渊真君的执念。
天星海很大人物感兴趣，众说纷纭。
个别强大情报势力，甚至派人去相邻的贫瘠海域调查，是否有这号人物。
除了碧水仙子，天外岛大岛主“天鹏真君”，成为不少人的怀疑对象。
事发一年前。
天鹏真君与金昌交手，曾将后者击伤，驱逐出天外岛的势力范围。
金昌身死的海域现场，距离最近的顶级势力就是天外岛。
偏偏天鹏真君与金昌起过冲突。
不少有心者怀疑，天鹏真君存在重大嫌疑，可能是幕后凶手之一。
在天星海，天鹏真君睚眦必报的性格，在熟悉的高阶修士群体，不是什么秘密。
不知何时起，一个颇有噱头的谣言版本传开：
“金蛟金昌贪图美色，竟然垂涎天外岛的灵椿仙医，引得大岛主的震怒。恶蛟被驱逐后，还屡教不改，在周边海域徘徊。天外岛这才对其下死手！”
“你们说，那所谓的碧水仙子，与灵椿仙医是否有关系？能伪装诱骗四阶中期金蛟，放眼整个天星海，都没有几位女真君可做到。”
“灵椿仙医以身作饵？天鹏真君埋伏出手？呵呵，若是这种情况，那金蛟金昌死得倒也不冤。”
该谣言版本具有戏剧性，在各地海岛仙城传播最广。
在非天外岛影响的势力海域，甚至出现相关画本，描绘演绎“天鹏真君为红颜一怒斩金蛟”的正义形象。
不少正道修士，阅读相关画本，拍手叫绝。
纷纷称赞大岛主英勇的人族大义。
在海兽潮肆虐的天星海，亿万生灵受灾。
天鹏真君“怒斩金蛟”的热血传说，让无数修士解气，大大鼓舞了前线顽强抵抗的天星海众修。
这种楷模人物，精神价值非凡。
星月宫以及一众顶级势力，自然不会封杀此传闻。甚至乐见其宣传，鼓舞天星海修士们的斗志。
……
天外岛中心，云雾缭绕的最高峰。
大岛主洞府内。
啪！
名贵瓷器的碎裂声接连传来。
“混账！到底是哪个阴险小人，在背后算计本座！”
“给我查！周边海域封杀谣言！”
大岛主天鹏真君，不复平日里的慵懒，整个人怒不可遏。
那张棱角分明的冷玉面廓，阴沉的发黑，仿佛被一口锅底拍过。
大岛主身着华贵羽袍，左眉峰上黑痣跳动，锐利的目光仿佛天空之鹰，洞穿心灵。
压抑凝固的空气中好似有无形刀锋划过。
两位元婴期的长老，不寒而栗，连连应是，领命退去。
“小凡，谣言成川，众口铄金。我们花再大的力量，也难以封堵。”
天籁般的悲怜叹息声传来。
云纱遮面的灵椿仙医，莲步轻移，萦绕草木般的清心檀香，在大岛主身后显出美妙仙姿。
“姐姐，道理我自然懂得，堵不如疏。”
仙医恬静温柔的气息，让江羽凡暴怒的情绪有所平和。
“只是，平白背负这么大的因果，本座心头一口恶气难出——念头不通达！”
大岛主深吸一口气，怒气尚未消散。
平白背一口大锅。
被天星海亿万修士的奉为楷模。
黄泥掉进裤裆，百口莫辩。
那幕后之人，委实歹毒阴险！
简直是将他捧杀到火刑架上，供亿万人修士反复鞭挞。
如何辟谣？
金昌生前唯一结仇的人族大修士，就是他天鹏真君。
陨落的地方，也在天外岛势力影响的边缘。
最让江羽凡憋屈的是，到此刻还不知道幕后真凶是谁。
天外岛作为天星海域的散修圣地，掌握着错综复杂的庞大利益。
仙医人缘再怎么好，竞争者及暗中的敌对势力绝对不会少。
这个时候，天星海的各大顶级势力，多是看热闹不嫌事大，巴不得天外岛倒霉。
灵椿仙医黛眉轻蹙，思索着幕后真凶。
能击杀金昌者，几乎只可能在天星海十七个顶级势力里。
在较短时间内击杀金昌，寻常一位元婴大修士基本做不到。
“会不会是他……”
女仙医别转仙躯，秋水凝烟的幽静眸子，遥望碧海商盟总舵的方向。
“那小子？不可能！”
天外岛主下意识摇头，很不认可。
“就算本座全力以赴，也难以击杀金昌，况且是那么短的时间！”
“他一个元婴中期，还未修至中期巅峰，能与金昌交手不败，便是难能可贵。”
闻言，灵椿仙医收回目光，眉眼间疑虑未消。
理性分析，这个可能性确实很低很低。
她比陆长安多活了那么多年，法力底蕴远超，手段底牌那么多，也没有十成把握灭杀金昌。
至于长青功的法力感应，这些年她频繁的感应到。
许是那位师弟，在修炼什么强大神通秘术，时不时的全力催动法力。
且在茫茫海外，修炼长青功者不止二人，还有其他同门，干扰因素诸多。
“当务之急，我们要洗清自身嫌疑。如果被九龙殿盯上，后果难料。”
大岛主语气凝重的道。
无形的压力，让他这些日情绪焦虑易怒。
灵椿仙医幽幽一叹：“只能如此了！还好姐姐当年在九龙殿也有一份人情薄面。若能开诚布公的交涉，或许能释去几分嫌疑。”
……
半年后。
黑珊岛，长老洞府禁制重重。
昂！
一道金黄龙影在洞府内高速穿梭，龙吟声回响不断，近似龙裔威压真意，震慑神鬼。
在几道禁制墙壁留下窟窿，尘烟滚滚，那道金黄龙影才由虚化实。
驾御龙影的白袍男子，大袖飘飘，平缓落地，身上的乘龙之影也随之消失。
“总算将所有金蛟精血、龙魂之气完全转换吸收。”
陆长安长松一口气，顿感身体轻灵。
他伸手摸了摸头部，撞穿好几堵墙，只有微微酥麻，没有感觉明显痛楚。
陆长安运转炼体功法，强大气血之力稍稍散发一丝。
呼！
洞府内飞沙走石，劲力席卷，地下建筑微微抖动。
仿佛一头庞大龙龟现身，恐怖无形的体魄气息，足以骇退寻常的四阶妖王。
陆长安体表泛起暗金色的圆鳞纹理，似龙似龟，给人一种厚重坚硬，不可突破的视觉压迫。
几息后，炼体特征消散。
陆长安看起来儒雅俊逸，与寻常法修没什么区别。
一年苦修，转化战果。
陆长安借助《血狱龙煞功》，将炼体强行突破到四阶中期。
他此前推测没错，龙裔血脉品阶越高，这门功法对炼体突破的助力越大。
金蛟金昌，这个目标虽然是硬茬，但效果远超一般四阶中期蛟龙。
《乘龙术》这门神通也一样，龙裔的龙魂之气品质越高，修炼效果越佳。
炼体修为先突破到四阶中期。
之后才是《乘龙术》，陆长安修至第五层，对应元婴中期层次。
这门从陨仙界流传的神通，不仅修炼条件苛刻，对悟性也有较高要求。
陆长安要感谢第四世韦浪，才情悟性绝顶。
本来，以他的悟性天资，只能修至第四层巅峰。
但第四世“韦浪”降临，可以共享其巅峰状态，包括前世领悟的真意。
陆长安如有神助，提前将《乘龙术》修至第五层。
以韦浪的才情，如果能斩杀这么多四阶龙裔，《乘龙术》不至于停滞在第三层巅峰。
韦浪没有这个条件，也不敢这么做。
将两门禁术修炼到这种层次，沾染的龙裔煞气之源因果超出想象。
龙裔一族相距老远，就能感应到，会发自本能的心悸不安。
陆长安拥有【九印碑】，没有此等顾忌，直接将煞气之源消除。
这次的金蛟龙也是如此，又消耗【九印碑】第六世的轮回力量。
商盟总舵之乱，灭杀吞噬五个元婴，目前储备还算充足。
……
次日。
陆长安出关，召回外出活动的魏傀师。
“恭喜陆道友，神通大进。”
作为傀儡分身，魏傀师察觉陆长安身上的微妙变化。
看似渺小的人类之躯，举重若轻。仿佛一头龙龟巨兽，盘踞在身前。
“九龙殿那边可有最新消息？”
陆长安随口问道。
“天星海的情报机构，包括飞天君那边，暂时没有相关情报。”
“魏某推测：九龙殿或许会暗访调查，其派出的强者应该快到天星海了。”
魏傀师说出自己的推测。
九龙殿师出无名。
自家金龙嫡系在人族地盘为祸被宰，不好光明正大的发难。
在如今的天星海。
天鹏真君乃是屠龙除祸的正义楷模，无数新生代修士崇拜的大修士。
不管天外岛承认与否，天鹏真君在大修士中的威望与地位都有所提升。
这个名气未来可能传到天珩大陆。
那个谣言传播版本。
陆长安最初只是让魏傀师暗中稍加散播。
不求效果多好。
一定要隐藏身份，绝不能暴露。
未曾想到。
魏傀师还没怎么推动，那个谣言版本如同星星之火，以超出想象的速度蔓延天星海。
魏傀师隐隐察觉背后有几股势力，在暗中推波助澜。
陆长安倒是省了心。
谣言发酵之下，金昌身死的嫌疑，与天外岛高度绑定。
“啧啧，江大岛主如今名望大涨，可算欠下陆某人一笔推广费？”
每每想到此处，陆长安心下暗乐。
背锅侠在前面扛着。
他不必担心九龙殿的追查与威胁，可以更安心的发育修炼。
“还有一件事，关于海神殿。”
魏傀师又提及另一个情报。
“如今大海潮达到高峰，天星海几大势力预测，海神殿要不了多久便会出世。”
……
两个月后。
天星海东域远海，人族海域的边缘。
深海火山内。
休养伤势的黑蛟龙“黑琦”，正毕恭毕敬，向面前金棕卷发的神秘男子汇报。
金棕发男子看似三十七八岁，身着藏青色旅者长衫，有种漫不经心的松弛感。
看起来与人族修士并无区别，无论是容貌，还是法力气息。
黑蛟龙如果不是拥有龙裔血脉，差点将其误以为人族元婴修士。
“你也认为，天外岛主是最大嫌疑者？”
敖通把玩手中的暗红熔岩，不置可否的道。
“没错！天鹏真君曾经袭击过金昌，他背上那道伤痕，小龙曾亲眼所见。”
黑蛟龙理所当然的道。
“而且，金昌看上天外岛的女仙医，未来准备报复天鹏真君。”
敖通闭目思索片刻，运转四阶卜卦之术。
然而，涉及人族大修士，卦象阻力颇大，需要更多的媒介信息。
如果直面凶手，配合龙族秘术，他便能确认。
“天鹏真君敢袭击九龙殿的嫡系？胆子倒是不小！这位天星海的正道屠龙楷模，敖某倒要瞻仰一下风采。”
敖通冷笑一声，尚未见面，就对天鹏真君感官极差。
且不论此君是不是真凶。
光是“天鹏”这个道号，就让身为蛟龙一族的他心生反感。