」没错！若有什麽误会，灵椿仙子可以自证清白嘛。」
海族大修、两位大妖王附和，俨然支持覆海真君的提议。
灵椿仙医、天鹏真君不寒而栗，嗅到前所未有的危机。
尤其是三殿龙王、覆海真君的骇人气势，超出天星海的大部分元婴後期。
灵椿仙子百口莫辩。
明知被泼脏水，却难以反驳，无法自证清白。
她很清楚，飞天君和覆海弟子皆是作伪证，半真半假。
然而，修仙界可不讲究程序正义。
只要在场的大佬们产生怀疑，有太多的神通手段，去验证真伪，确认真凶的身份。
飞天君目光闪烁，躲在两位妖族大修身後，收起手心的噬灵虫屍，在指证之後，便一言不发。
它携带的傀儡分身，将此地的信息画面，共享给另一端的陆长安。
灵椿仙医面对诸位大修的压力，没有余力关注这只「冤枉」她的飞天鼠。
「妾身在海神殿救死扶伤，险些葬身噬灵虫群，各族修士可监。而今，各位道友听信一面之词、不明证据，怀疑妾身与虫魔勾结，是否过於霸道？」
灵椿仙医玉容哀怨，清幽凄然的声音，让人动容不忍。
她没有反驳自证，而是陈述殿内的事实，示之以弱。
闻言，三殿王的森严目光，泛起一丝迟疑，看向负手伫立浪尖的高大古铜身影。
三殿龙王没有去追虫魔，主要是覆海真君的事前告知。
海神殿关闭，虫魔现身後，吸引海外各大顶级势力的火力，遭到多位大修士和一众四阶强者的追杀。
毕竟，虫魔在殿内大杀四方，得罪了太多势力，是毫无争议的凶手。
如果不是某个意外的推动，三殿王等大佬都会去追杀虫魔，报仇的同时，抢夺海神殿内的机缘。
灵椿仙医想不通，此次海神殿试炼，自己谋划数百年，到底哪里出了疏漏。
她在殿内的行动，不敢说天衣无缝，但肯定没有留下明显把柄。
明明所有的仇恨，都被虫魔、噬灵虫群吸引。
其次是那些控制的各族强者，如青蛟王罗刹，柴老魔、玄骨等。这些棋子在传出海神殿後，也会继续制造乱子。
理论上说，她一直居於幕後。
且在殿内救治各族强者，有口皆碑，又是受害者的身份视角。
不仅如此。
她在海神殿的某些後手，甚至没有用上。
譬如碧海商盟的客卿长老「玄骨」，原是为那位陆师弟准备的。
倘若陆长安与盟内两位客卿长老一同进海神殿，玄骨会在关键时刻背刺。
亦如青蛟王「罗刹」对敖川捅刀。
只可惜，那位陆师弟竟如此谨慎，其实力至少近乎元婴大修士，居然不参加千年一次的海神殿。
「陆师弟————
念头飞闪间，灵椿仙医莫名产生一丝怀疑。
但仅仅是一丝怀疑，没有任何依据。
她与陆长安只有一面之缘，当时在商盟韦家大典上互有试探。
按理说，陆师弟对她的实力底细，缺乏真正了解。
海神殿的真凶，陆师弟最多对她产生怀疑，无法实锤。
没有铁证，不可能撼动在海外身份超然的她。
陆长安在海外的威望与人脉，远远不及她。
况且，名传天珩大陆的镇海大修士，岂是等闲修士能请动的？
便是同为元婴大修士，想请覆海真君出手，都要付出很大人情，且大概率会被拒绝。
理性分析，陆师弟的可能性很低，其不具有那等层次与影响力。
她调查过陆长安的跟脚。
至少在近海，大渊周边地界，没有符合身份者。
元婴中期、长青功、水系玄龟圣兽，如此明显的特徵，并不难排查。
「三殿王。」
这时，一道龙影遁光紧随赶来，打破场上短暂沉寂。
「敖通，你怎麽看？」
三殿王没有回头，声音深沉。
这次海神殿试炼，九龙殿共派出九大蛟龙王。
最强者是敖川，实力不亚於排名第九的龙殿王，足以与人族元婴大修士抗衡。
而後便是敖通。
敖通擅长龙族秘术，且是四阶卜卦者。
敖通原本有任务在身，来天星海人族世界，调查金蛟「金昌之死」的凶手。
调查并不顺利，还未确认真凶，就迎来了海神殿开启。
在海神殿内，敖通与敖川理念不合，再加上分赃不均，在内殿分头行动。
敖通万万没想到，以敖川的实力，竟会殒命虫魔之手。
在海神殿的规则压制下，纵然人族大修士进入，也绝非敖川的对手。
可事已至此，敖通难免背上一些连带责任。
此刻，敖通脸色不好看，略显阴沉，不负当时初入天星海调查的悠闲从容。
他目光掠向天外岛的二人。
看到天鹏真君时，心底泛起不快与厌恶。
「回三殿王，天外岛恐怕有一定嫌疑，包括金昌之死。既然覆海真君等大修怀疑仙医，且拿出了一定凭证，不妨当场对证。」
敖通暗中传音，不动声色的上眼药。
敖川之死，他原本没有怀疑到仙医头上。
从海神殿出来後，他与三殿王传讯交流，汇报殿内情况。沟通後得知，仙医可能是幕後元凶。
敖通作为卜卦者，阅历经验丰富，不由回想殿内的种种细节。
虫魔呈威，青蛟王的背刺，九龙殿的分裂————
诸多蛛丝马迹，他以亲历者卜算，初步确认虫魔的背後还有策应者。
以果导因。
敖通认为仙医很有问题。
并非发现了多少疑点。
相反此女表现的太完美，把自己摘得太乾净！
作为长青功修炼者，活了两千多岁的老妖婆，其实力深不可测，绝非表面上那麽圣洁仁慈。
「还有一个重要情报！」
敖通目中精光一闪，又补充道：「最终试炼归墟王座」的登顶者擎海霸君」，曾在虫魔阵营的追杀下，搭救掩护仙医。为表恩情，仙医赐予珍贵灵丹，助其成为最终试炼的赢家！」
「归墟王座！」
三殿王得知重要线索，暗金龙瞳闪动厉芒，看向天外岛二人的目光越发阴沉不善。
敖通传音与三殿王交流，外人不知具体谈话细节。
二者的表情变化，却让天外岛二君大感不妙。
「姐！稍後我掩护你逃走！」
天鹏真君传音，很是果断，自知今日无法善了。
从敖通的眼神，他察觉到无形的厌恶。
江岛主性情高傲，不屑和光同尘。当初敖通来天外岛调查，二人言语间有些不快。
天鹏真君曾袭击打伤金蛟金昌，乃是一大嫌疑。
再加上「天鹏」道号，金蛟一族的敖通对其天然反感，留下恶劣印象。
这也是为何，敖通今日毫不犹豫，投出关键一票！
金昌之死，至今没找到真凶，敖通有办事不力的嫌疑。
敖川之死，敖通事後怕是也要被族人责怪。
这一切的一切，总得有个人背锅。
而且，这个人的修为地位不能低，否则背不下这麽大的锅。
江岛主作为元婴後期大修士，短暂一瞬，从敖通眼神中领会到大致因果。
谁能料想，初见时的不快，已为今日留下祸端。
「各位道友要天外岛自证，未尝不可，但一」
天鹏真君目光冷峻，不卑不亢，环视三殿龙王、覆海真君等大修，似乎要提
出退一步的条件。
几位大修士面色稍缓。
没有实锤真凶的情况下，不能逼得太急。
一位人族大修士的绝命反扑，在场任何人都要掂量一下。
但话音未落，惊雷炸响。
天鹏真君身上灵光暴涨，一团深邃的青色风霞电光环绕，护持仙医的同时，爆发一场席卷方圆十里的雷鸣风暴。
刹那间，元婴大修士的恐怖灵压，令海天明暗交错，甚至引发短暂的灵气潮汐。
飞天君闷哼一声，心神震颤，如遭雷击。
身前两位大妖王正面硬抗雷鸣风暴，没让他受到正面冲击。即使如此，飞天君全身冰冷僵硬，仿佛被无尽风刃切割。
天鹏真君爆发的同时，背後延伸出七八丈宽的鹏翼虚影，在雷鸣风暴的衬托下，仿若君临九天、睥睨海域的羽皇。
在场的四阶後期强者，皆是主宰海域，接近人界巅峰的大人物。
尽管彼此并不信任，但只是稍微发力，就将江岛主的范围神通碾碎平息。
海族、妖族大修体魄强横，更是用手掌硬生生撕碎雷鸣风暴，电弧滋滋作响。
天鹏真君目的已达到，背後七八丈的鹏翼虚影绽开，犹如实质，活灵活现。
天鹏遁法傲视海外。
一旦全力催动，在场任何一位大修都没有把握能追上。
「想逃，哪有这麽简单！」
覆海真君笑声如洪，大袖擡起，早有预料般隔空猛然拍出一掌。
轰！
周边海水狂啸，水灵光华汇聚，簇拥融入一只鲸纹流转的百丈深蓝大手，气吞山河，雷声轰鸣。
仿佛海洋主宰的深蓝大手，勾勒龙鲸的虚影，咆哮惊魂，狠狠拍在天外岛二人头顶。
身处海域之地，覆海真君法力神通大涨，爆发出的威势，明显超出当年在内陆时一大截。
「这老匹夫！」
天鹏真君面色一沉，暗自咬牙，身形仿佛被万丈大山压顶。
天鹏遁光被头顶的深蓝鲸纹大手拦截，封住天空方向的最佳逃跑路径。
只要被留住短暂一刻，今日怕是在劫难逃。
嗤——
天鹏真君双目泛起锐利金光，羽袍衣袖鼓起，探出一根长约四尺、通体幽蓝的分水刺，其柱形表面缭绕古朴乌黑的雷纹，棱形尖端吞吐阴暗电芒，慑人心魂。
「伪灵宝，【分海刺】！」
海族大修，两位妖族微微动容，认出这件闻名海外的伪灵宝。
【分海刺】，攻杀类灵宝，可压制水系神通术法。
轰！
庞大的深蓝鲸纹大手，被暗雷吞吐的【分海刺】捅破，传来撕破海天的闷雷震响。
深蓝大手虽未完全崩溃，却被劈开一个硕大的分裂豁口，崩塌几股柱形水流，鲸声缭绕，强大的冲击力足以重伤寻常元婴修士。
嘶！
破解一击的天鹏真君，面庞红白相间，体内气血翻腾。
一股淤血呛到咽喉，被其强行咽下。
与覆海真君硬撼，他是绝对吃亏的。
仓促祭出【分海刺】，来不及催发全力，强大的震荡力让其脏腑轻微受伤。
「走！」
天鹏真君毫不迟疑，背後鹏翼虚影彻底铺开，融入虚空，挥出一片神秘羽翼道纹。
他搂住仙医姐姐，迎头撞向崩裂的深蓝大手，顺着刚才的分水豁口，遁向广阔无尽的天穹。
鹏翼虚影一掠而过，深蓝大手彻底化作水流溃灭。
「大胆，留下一」
海族大修、两位大妖王稍微慢半拍，大喝出手，以神通法术拦截。
轰轰轰！
三者出手不够快，击碎虚幻的鹏翼光影，没有完全打实，些许余波冲击到天外岛二人。
「哈哈！感谢三位助力—
—」
天鹏真君长啸一声，笑容肆意，鹰击长空般，反而藉助下方攻击的冲击力，让遁速爆发更快一截。
眨眼间，他与身後几位大修拉开一段距离。
三殿龙王！
覆海真君！
尔等斗法再强又如何？
只要遁速不及，就奈何不了他天鹏真君！
然而，天鹏真君脸上笑容很快凝固，耳後隐隐传来划破虚空的低沉爆鸣。
一股致命的危机寒意，直透天灵盖。
「小心背後！」
灵椿仙医惊呼一声，罕见的显出紧张。
嗡咻一枚晶体银蓝龙角以超出常理的恐怖速度，闪刺天鹏真君的後背。
此龙角快若闪雷，且被刚才几位大修的攻击声势遮掩。
即使在大修士的神识中，也只能捕捉到一抹虚影，且会承受龙魂之力的霸道冲击。
「来不及了！」
天鹏真君心头骇然，勉强运转元婴後期法力护罩。
致命的危险气息却更进一步。
那银蓝龙角勾勒神秘的金雷龙纹，眼看就要刺穿江岛主背後，虚空中的灵气为之凝固。
一道幽幽的叹咏声传来。
灵椿仙子纤纤素手伸出，祭出一面古朴藤盾，在最後一刻拦住银蓝龙角。
古朴藤盾表面绽放一片翠绿光霞，勾勒出一株通天藤木的虚影。
乃是一件防御异宝。
「姐————」
天鹏真君感应到元婴後期级别的长青法力波动，熟悉的草木清心气息，令其莫名的安心踏实。
嘭！
银蓝龙角击中古朴藤盾，炸开一片纷飞木屑藤条，无形的龙魂虚影冲击二人神魂。
恐怖霸道的冲击力将姐弟二人震飞。
哇！
天鹏真君吐出一口血，护体法罩瞬间崩溃，天鹏遁法更是差点崩溃。
「姐，让你受伤了————」
江岛主神魂震鸣，没有顾自己的伤势，看向裙纱破损、脸色泛白的灵椿仙子。
只见，神仙姐姐温润如玉的手掌，一片血肉模糊，焦黑之色蔓延到洁白藕臂上。
那面古朴藤盾，炸出一个焦黑坑洞。
姐姐的手臂伤势映入眼帘，江岛主心中滴血，面色愧疚不忍。
此番非但没有保护好姐姐，反倒让她拼着受伤，救了自己一次。
「些许外伤，并不妨碍。」
灵椿仙子勉强一笑，整条手臂发麻，完全失去知觉。
以她四阶中期的炼体，手臂受损如此严重。
换作正常元婴中期法修，轻则身体残废，重则法体销毁。
不仅如此，以万古长青道体的自愈力，伤口虽在恢复，却比寻常伤势慢了很多，没法快速癒合。
她心中暗叹，不愧是三殿龙王，传闻中比肩顶尖元婴後期的实力。
庆幸的是，此龙遁法在海中有加成，但在天空中没有太大优势。
「姐，今日便是燃烧精血寿元，不可让你再受任何伤势。」
江岛主深吸一口气，面色郑重。
他眉心裂开，落下一滴精血，融入背後的鹏翼虚影。
霎时间，那天鹏虚影泛起血色，仿佛真灵天鹏活了过来。
唰！
天鹏血翼飞展间，无形的青色风霞掠过方圆数百里，裹挟在其中天外岛二修，堪比瞬移的横跨数百里，很快消失了身影。
几个呼吸後。
三殿龙王、覆海真君等人的身影接近，在原地短暂驻留。
天外岛二人已脱离神识范围。
三殿王脸色不好看，沉声道：「不愧是长青功修炼者，区区元婴中期修为，竟能硬挡本王一击。」
他此前确实有些托大，自恃身份，没有第一时间参与围攻。
若是与覆海真君一起出手，兴许能留下天外岛其中之一。
「敖洪道友不必介怀，长青仙医隐藏极深，保命手段颇多，纵然你出手更快一步，也未必能留住其人。」
覆海真君面色如常，给三殿龙王一个台阶下。
这些人的小九九，他心里门清。
若真正齐心协力、毫无保留地出手，天外岛二人不可能都逃走，至少能留下一人。
这些大修强者分属不同阵营、不同势力，或有保留，或是划水，彼此间存有顾忌与防备。
天外岛二人皆是大修层次，底牌未知；若是玉石俱焚，绝不可小视，谁也不愿受伤。
除了出手擒杀，还要考虑事後的利益分配。
如果长青仙医是海神殿的最大赢家，其携带的机缘重宝，足以让元婴大修之间再血拼一场。
甭说这些人各怀鬼胎，覆海真君同样出手有所保留。
「好在，敖洪道友本命法宝一击，让二人受伤出血。」
覆海真君灰白散发飘荡，张开古铜大手，朝着附近海域隔空一抓。
呼哗~
周围海水与空气中残留的水气，仿佛被无形的漩涡拉扯，在粗糙大手上凝聚一颗浓缩黑蓝水球。
呼吸间，手掌上的浓缩水球重如山岳，色如深渊。
旋即，两抹血色在浓缩水球表面浮现，并逐渐凝结成两颗豌豆大的血珠。
两颗血珠气息有所区别，一颗偏绿，一颗偏深青。
「覆海道友好手段，如此快的速度摄取二人残留血气，接下来追踪就不难了。」
三殿王赞许，几位海族妖族大修露出喜色。
他们这些四阶後期的大修大妖王，不乏追踪手段。而且，还有擅长追踪探宝的飞天鼠辅佐。
「东南方向，快追！」
其中一位海族大修，施展追踪秘法，很快锁定天外岛二修的气息。
同一刻，飞天鼠主动请示，张口吮吸两颗血珠的气息，天赋神通发动，琥珀般的眼瞳闪烁奇芒。
覆海真君看向此鼠，眼底闪过一丝诧异。
此前，他并不清楚，飞天鼠王是陆长安布局的棋子。
单凭他一位人族大修士，没有妖族领袖的呼应，计划难有如此顺利。
无论三殿龙王、在场的各族大修，亦或天外岛的大修士，都不可能想到，覆海真君并非这次行动的主谋。
其幕後还有一只神秘大手。
「项大龙，昔日大渊双龙之一。
覆海真君心中低喃，思绪飘荡，烛龙般的双瞳洞穿远方海雾：「没想到在外海之地，你我还能机缘再聚；在寿元大限前，老夫可能要舍命陪你拼一把。」
出於种种因素，他答应与项大龙合作，不惜承担一定的风险。
双龙之一的景无枫，彻底在人界消失，疑似化身为传说中的天一。
在海外之地，海神殿开启，项大龙与覆海真君都没有可信的强力盟友。
此刻二人临时联手，龙鲸组合的实力，犹在当年的双龙之上。
「不过，老夫相信自己的选择！接下来的收获有多大，更要看你的实力手段7.
"
随着海神殿关闭，周边万里海域，杀戮四起。
一道苍青色遁光，穿梭在混乱的海域上方。
「呵呵，不愧是仙医师姐，法力如此深厚，媲美元婴後期修士。」
陆长安轻笑暗赞，通过飞天君身上的傀儡分身，获悉天外岛二修的危险局面。
他不进海神殿，有一个最大优势。
置身局外，黄雀在後。
他能栽赃仙医师姐，後者却难以算计他。
眼下的混乱局面，在陆长安的预料之中。
海外的大修大佬们，主要被二者吸引走。
其一是追击灵椿仙医。
其二是虫魔、噬灵虫群，明面上的最大凶手，在海神殿搜刮到庞大利益和诸多宝物。
海神殿出来的强者，都会第一时间传讯所在势力。
追击虫魔的那些大修士，覆海真君事前可没有知会，属於是被带偏了。
此外，还有玄骨、柴老鬼这些仙医棋子的有意误导。
譬如屍王岛的大岛主，就被柴老怪的传讯消息带偏，正去追击虫魔了。
若非陆长安阻拦，商盟大妖王「碧睛兽」也会去追杀虫魔。
商盟客卿「玄骨」出海神殿後，同样传递了误导消息，说另一位客卿昆磷死於虫魔之手。
此刻，碧睛兽正去追击玄骨，要亲自盘问情况。
陆长安不急於参与大修士的追踪战斗。
他循着碧睛兽的遁光踪迹，很快找到海域混乱厮杀的一大源头。
「天都炼屍阵！」
相距好远，陆长安感应到四道浓烈滔天的屍煞之气，灰黑色气息侵染天幕，笼罩方圆百里。
炼屍阵内，青灰屍火飘浮，死气直冲天灵盖，惨叫声传来。
四位邪道元婴手握阵旗，猖獗桀笑，分别掌控一只四阶屍王。
其中最强的一只炼屍，达到四阶中期火候。
「好大的手笔，以四具屍王作为阵基，布下如此阴毒的炼屍大阵。」
陆长安不禁动容。
此阵与他的傀儡军阵有异曲同工之处，威势滔天，更为阴毒，杀伤范围更大。
四位邪道元婴，加上四大炼屍的布阵，便是元婴大修士亲临，都要忌惮几分，不好与之正面硬抗。
「柴老鬼！你竟敢背叛屍王岛，大岛主不会放过你」
炼屍阵内，传来一个老妇的临死惨叫与诅咒。
笼罩方圆百里的天都炼屍阵内，还有三名四阶强者，不限人族修士。
「柴道友，再炼化一些元婴期的生灵，天都炼屍阵上升一个品阶，纵横天星海不在话下。」
开口者是一名邪异高瘦男子，全身几乎不见皮肉，呈现白莹骨质光泽，周身灰白鬼火缭绕。
正是玄骨，碧海商盟客卿长老。
其操控的四阶炼屍，气息达到初期巅峰，隐隐碰触到四阶中期。
另外两具四阶炼屍亦是如此。
柴老鬼、玄骨等五名邪修，原本掌控五具屍王构成的炼屍大阵，在海神殿中屠戮，让炼屍得到大补。
「可惜传出海神殿後，一位道友失联没有赶到。否则五具屍王组成的天都炼屍阵，放眼偌大的天星海，除了星月宫，我等无惧任何修士。」
柴老鬼流露遗憾，身穿污秽裹屍道袍，操控主阵旗，双目如幽灯鬼火，仿若刚出墓穴的古老殭屍。
天都四邪修猖獗呈威时。
一股庞大水灵煞威逼近，下方海水波涛汹涌，勾勒出一头碧鳞水光的巨大轮廓。
「不好！此兽不应该去追————」
玄骨不禁打了一个寒战，感受到四阶後期大妖王的可怕压力。
哗轰！
二三十丈的碧麟巨兽，形似虎豹，足如马蹄，全身绽放碧色水霞，仿若上古异兽，从天都炼屍阵下方的海中一跃而出。
那双碧色眼瞳，泛起淡淡金圈，惊慑神鬼，洞穿炼屍大阵的浓雾屍煞之气，冷冷盯着其中的骨修邪修。
「玄骨叛徒——本座险些被你误导！」
碧睛兽本尊怒吼一声，全身爆发一片奇异的碧水焰霞，凶悍霸道的冲进天都炼屍阵。
便是人族大修士，也不敢肉身硬闯这等威势的天都炼屍阵。
碧睛兽四阶後期的强大体魄，却有这等勇气。
天都炼屍阵内一道轰隆巨响，大片屍气鬼火消融，山洪海啸般的冲击连绵不绝。
「辟邪之力！快稳住——
「6
柴老怪不由变色，全力催发四阶中期的炼屍王，调动大阵的煞气屍火，将碧睛兽重重包围。
碧睛兽体魄太强横，周身奇异碧水焰霞蕴含一丝辟邪之力，滔天的煞气屍火攻击，对其威胁有限，事倍功半。
若非炼屍阵蕴含天地邪灵阵力，险些让碧睛兽横穿半个大阵，杀到玄骨身前。
「莫要与此兽硬撼，利用屍阵之力轮转困之。」
柴老鬼运转《屍魁功》，肉身堪比四阶屍王，散发阴腐之气，关键时刻竟让自身化作炼屍阵的第五屍。
天都炼屍阵，威力骤涨几分。
柴老鬼乃是老牌元婴中期，指挥另外三大邪修，将碧睛兽最凶猛的三轮攻势化解。
三位元婴初期邪修，都非善茬。
玄骨作为邪道骨修，拥有四阶炼体，在炼屍阵内亦有元婴中期的战力。
在稳住局势後，甚至还有余力操控法宝，去攻击被大阵困住的其它强者。
「哼，这几个邪徒，倒有几分实力。」
碧睛兽意识到自己的轻视低估。
天都炼屍阵内，还有三名被困的四阶强者。但在此前战斗中受伤，元气大耗，煞气屍火笼罩缠身，都比较虚弱，没法提供太多助力。
「感谢碧睛前辈出手相助。」
碧睛兽杀进大阵，救了他们一命，否则要不了半盏茶功夫，都会成为炼屍阵的养料。
天都炼屍阵的附近海域，有些零星的各族试炼者。
但没人敢轻易以身涉险。
何况，海神殿结束後，混乱厮杀一直持续。
制造混乱的不止天都四邪。
缺少大修士的镇压，余下的试炼者，可能延续殿内的仇怨。甚至有势力的接应者，浑水摸鱼，杀人夺宝。
天都炼屍阵内，碧睛兽一阵烦躁。
它自保不难，有把握杀出天都炼屍阵，却奈何不了天都四邪。
作为大妖王，若这般败退，没能杀掉叛徒，心中一口恶气难出。
如果不出手对抗，被困的三个四阶生灵，很快要被炼化，让天都炼屍阵威力大增。
「桀桀！等炼化了其它生灵血肉，再教训这个畜生。」
——
柴老鬼怪笑一声，所化屍魁之身，在阵内与另外四具炼屍变化身位，行迹诡异莫测。
忽然。
附近的海面上空，一道苍青遁光飞掠而至。
碧睛兽感应到熟悉气息，不由露出一抹喜色。
「四只臭鱼烂虾，吸引耳目的棋子罢了，也敢大放厥词！」
清朗的淡笑声，从天都炼屍阵的上空传来。
天都四邪吃惊，擡头望去。
便见一位身形俊伟的白衣男子，负手而立，大袖飘飘，束起的黑发掺杂银白，气质沧桑高渺。
「啧啧，原来是碧海商盟的陆长老！」
柴老鬼很快定神，一眼认出来者身份。
当年在碧海商盟韦家大典上，他与陆长安相邻而坐，出手挑衅试探，反倒吃瘪，丢了颜面。
玄骨双眼微眯，盯着上方的熟悉身影。
他原本的任务，是在关键时刻背刺陆长安，岂料对方没有进入海神殿。
「怎麽，陆长老不敢进海神殿，今日却敢踏入柴某的天都炼屍大阵？」
柴老鬼讥讽玩味的口吻道。
天都炼屍阵，杀伤范围大，以战养战，不畏惧群战。
碧睛兽作为大妖王，体魄强横，拥有避水金睛兽的血脉，蕴含辟邪之力，天都炼屍阵确实奈何不了它。
陆长安一介元婴法修，胆敢入阵，必让其有进无出，成为炼屍阵的肥美养料。
「柴道友如此热情，陆某就却之不恭了。」
陆长安似笑非笑。
唰！唰！
其身形一个模糊，左右分化出两个翠绿光影，杀进天都炼屍阵。
若是孤身一人，以他的谨慎，不会轻易进入天都炼屍阵。
但眼下，碧睛兽抗住天都炼屍阵的大部分压力，陆长安则没有半分犹豫。
「速速擒杀此子，主人必有嘉奖！」
柴老鬼难掩杀意怨恨，向玄骨三邪修传音。
他挥动主阵旗，天都阵内降下道道阴雷、滚滚屍火，当头罩向陆长安三道虚影所在数百丈范围。
为了增幅威力，柴老鬼逼出一口精血，落到主阵旗上。
「同为碧水商盟客卿，在下倒要领教一下陆真君的神通。」
玄骨看似客气，狠厉打出一根骨矛，在屍阵内黑光邪气大涨，分裂成三道十几丈的骨矛虚影，划出诡异的轨迹，狠狠刺向三个陆长安。
无论是柴老鬼，还是玄骨，短时间内无法辨认三个陆长安的真假。
既然如此，那就发动范围攻击，或者同时攻击三个身影。
噗噗噗！
三道骨矛虚影以及密集的阴雷屍火，将陆长安的三道身影瞬间湮灭。
柴老鬼嘴角的狞笑，蓦然僵硬。
唰！
扭曲的感官视线回归真实。
三个青翠光影的陆长安，负手闲庭般跨步，拖动行云流水的一串残影，已然逼近柴老鬼。
「这是————」
柴老鬼、玄骨瞳孔凝缩，心头一震。
那幻术身法，竟将四大邪修的感官扭曲，完全欺骗。
导致第一轮的所有攻击扑空。
「大修士级的幻道身法！」
碧睛兽眼界更高，暗自惊叹，没想到陆长安神通如此了得。
四阶後期的它，刚才都被扭曲了一瞬的感官。
更何谈柴老鬼几名元婴初期、中期的邪修，被玩弄於股掌间。
「中间的是真身！」
柴老鬼双瞳鬼芒凝现，辨认出真伪。
然而，秘术识别的结果，让他心头惊恐之意更甚！
中间的陆长安，是元婴中期修为。
左右两边的陆长安，居然都有短暂的元婴初期法力波动。
三道气息联袂，仿若一个整体。
神鬼莫测，深不可测。
柴老鬼嘴唇乾涩，寒意彻骨，竟有种直面元婴大修士的恐慌与压力。
「邪道宵小，还不伏诛！」
进入攻击范围的陆长安，不再刻意遮掩真伪。
大袖挥动，祭出一截古怪粗壮的焦黑木桩，激发骇然的蓝色雷霆，仿佛天罚雷霆，在柴老怪的头顶悬绕凝聚。
左右两侧的陆长安虚影，与本尊同步掐诀，将法力注入【雷木桩】，令这件异宝威力暴涨，超出元婴中期层次。
轰滋滋！
蓝色雷霆环绕，宛若灭世雷龙，张牙舞爪，将周围的煞气屍火大片大片的消融。
灰暗的炼屍大阵内，竟被强行制造一片明亮的净土空间。
雷光的明暗闪烁，映照在柴老鬼惨白绝望的乾瘪老脸上。
【雷木桩】作为雷系异宝，本身就很克制鬼屍一道。
何况，陆长安与两个幻木分身齐齐催动，威力奇大无比，甚至不亚於元婴後期的杀伤力。
「陆道友，且慢——
柴老鬼声音发颤，身上裹屍道袍绽放数尺厚的幽黑光焰，并祭出一口锈迹斑斓的黑色铜棺，飘浮在头顶，试图抵挡【雷木桩】的攻击。
即使如此，他没有任何安全感，手心又浮现两张四阶灵符。
视线中的三个陆长安，嘴唇泛起一抹嘲弄。
「哼一—」
居中的陆长安，鼻孔骤然一哼。
仿若煌煌天威的雷罚之音，直击柴老鬼的神魂。
「啊————」
柴老鬼惨叫一声，体内元婴灵体面孔痛苦。
元婴小人痉挛，雷纹闪烁，元婴表面冒起大片的黑烟。
《阿鼻雷音》是陆长安融合自创的雷音秘术，参悟了【九印碑】吞噬众多元婴修士的渡天劫意蕴景象。
此神魂秘术，对邪道鬼道克制明显，且偏向震慑控制。
当年在韦家大典上，陆长安曾以《阿鼻雷音》教训过柴老鬼，且故意试探仙医的深浅。
彼时，并未动用全力。
过了这些年，陆长安《阿鼻雷音》造诣更深，此刻更是运用了元婴後期的神识，威力不可同日而语。
柴老鬼元婴痛苦惨叫的同时。
玄骨等三大邪修，心神亦是巨震，元婴仿佛被电弧窜过，齐齐发出一声闷哼。
原来。
陆长安的《阿鼻雷音》，除了针对柴老鬼，雷音余波也同时席卷、影响另外三大元婴邪道。
大修士级别的神魂雷音，克制鬼道，哪怕是余波笼罩，也能撼动、伤及玄骨三邪修的神魂。
刹那间，天都炼屍阵出现短暂的无主失控。
稍纵即逝的破绽，对被困的其他虚弱修士或许无济於事。
「好机会！」
碧睛兽却瞬间抓住这短暂的破绽，身形化作一片碧水鳞光，原地消失不见。
「叛徒受死！」
玄骨意识刚恢复清明，本能的要掌控阵旗，视线却被一道恐怖的巨兽阴影笼罩。
「不—
」
玄骨全身气血凝固，恐惧颤抖，欲要挣紮躲闪。
噗嗤！
大妖王的利爪，无情洞穿玄骨腹部，脏腑、血肉、骨骼寸寸碎裂。
哪怕玄骨拥有四阶初期炼体，也扛不住碧睛兽的全力一爪，肉身法体近乎崩溃。
元婴出窍！
玄骨毫不犹豫地舍弃肉身，一只骨玉色的元婴，朝天都炼屍阵外遁去。
元婴出窍！
同一刻，柴老鬼焦黑一片的屍体，被八道青玄剑光斩成几截，焦黑痉挛的邪道元婴出窍遁走。
柴老怪修为底蕴更深厚，多坚持了半息时间，因而元婴出窍的时间，与另一边的玄骨差不多。
但受《阿鼻雷音》的冲击，其遁速被严重削弱。
「定！」
碧睛兽的双瞳泛起金纹光圈，化作一道无形光束，锁定玄骨的邪道元婴。
「哼，本座倒要拷问一下，你是哪个势力渗透的内鬼。」
金纹光束一闪，玄骨的邪道元婴，定格在半空中，动弹不得。
嗯？
这时，碧睛兽产生微妙感应，瞥了一眼陆长安方向。
噗！
柴老鬼的元婴，竟被陆长安膨胀的大手合拢，翠绿法光闪耀，瞬间湮灭消失。
如此粗暴的掌灭元婴，让碧睛兽微微愕然。
陆长老到底是嫉恶如仇，还是对柴老鬼怀恨已久？
碧睛兽没有多想，取出一个木盒，正要封印玄骨的元婴灵体。
诡异的一幕出现。
玄骨的元婴陡然剧烈的恐惧挣紮。
元婴面部浮现一只半透明的墨绿蛊虫，呈水滴状，表面刻绘天然的树叶道纹。
墨绿蛊虫如花苞绽开，化作诡异的血色梅花形状，四周花瓣延伸出半虚无的细小触须。
蓬！
玄骨元婴猛地收缩，由内到外爆炸，化作一片血色粉末，神魂气息彻底湮灭。
「好霸道的蛊虫！这难道就是————」
碧睛兽动容变色。
「素心蛊！」
陆长安是第二次见到这种情形，刚才的柴老鬼被他用【九印碑】吞噬，恐怕素心蛊都没来得及催发自爆。
还有两只！
陆长安扫视另外两大邪道真君，那可是【九印碑】难得的养料。
碧睛兽眼中凶光毕露，大妖王的恐怖阴影，掠向其中一个逃遁的邪道真君。
然而，在陆长安、碧睛兽出手的途中，最後两名邪道真君身体在半空陡然僵住。
蓬！蓬！
两只元婴灵体，在邪修体内同时触发自爆，比此前的反应速度更快。
陆长安与碧睛兽对视一眼，心照不宣，没有具体讨论。
双方默契地收拾战利品。
陆长安拿了柴老鬼和一名邪修元婴的战利品，包括一具四阶中期炼屍，一具四阶初期炼屍。
碧睛兽拿了玄骨和最後一位元婴初期的战利品，包括两具四阶初期炼屍。
看似对半分，实则战利品价值差距甚大。
柴老鬼一人的战利品，超过另外三名邪道元婴。
尤其是四阶中期炼屍，在海神殿内的「珍贵养料」哺育下，已然接近中期巅峰的火候。
陆长安神识扫过柴老鬼的储物空间，其内的宝物资源，比预想中还要多。
不仅如此，柴老鬼的储物空间内，还有一具四阶初期炼屍，只是表面受了些损伤。
他有些过意不去。
此战，他看似一锤定音，起到决定性的作用。
可若没有碧睛兽的正面抗压，他孤身面对柴老鬼四邪修的天都炼屍大阵，也要颇费一番手段。不可能这般顺利，也不容易达成全灭。
碧睛兽似乎不计较这些。
看着陆长安封印收起的四阶中期炼屍，它忽然想到什麽，郑重传音：「陆道友，这具四阶中期炼屍，恐怕不是柴老鬼之物，而是屍王岛大岛主所有。」
「屍王岛大岛主？」
陆长安怔了一下，稍作思忖，便认可了碧睛兽之言。
在过往情报中，柴老鬼从没有展露过四阶中期的炼屍。观其这具炼屍的品质、成色，完全不是新诞生的四阶中期屍王。
显而易见。
这具四阶中期炼屍，应是屍王岛大岛主借给柴老鬼，仅限在海神殿试炼期间使用。
「方才一战，消息无法封锁。如果让屍王岛大岛主知晓，其豢养的炼屍被陆道友所得，他日怕是会找陆道友的麻烦。」
碧睛兽若有深意的传音提醒。
屍王岛大岛主，乃是实力超群的元婴後期，放眼整个天星海，在大修士中都能排名前五。
这位棘手大人物，碧睛兽颇为忌惮，碧水商盟也不敢轻易得罪。