」多谢碧睛道友提醒，关於炼屍的处置，陆某自有打算。」
陆长安微微一笑，似乎未将屍王大岛主的威胁放在心上。
放眼天星海，除了星王月後这种顶尖元婴後期，其余大修士他自忖威胁不大。
同时，他想到在仙工岛获悉的某个情报，这具四阶中期炼屍未来或许能发挥最大价值。
据说，仙工岛曾有四阶中品的傀儡，折损在屍王大岛主的手中。
陆长安不精通养屍一道，没有对应的功法秘术，发挥不出四阶炼屍的最大威力。
傀儡一道同理。
四阶中品傀儡在屍王大岛主手上，价值没有那麽大，不如换一具四阶中期炼屍实在。
陆长安的四阶傀阵，在魏傀师晋升真·四阶中品後，威力已有显着提升。
此前与金蛟金昌一战得到验证，四阶傀阵的正面战斗力，完全比肩老牌元婴大修士。
这些年，陆长安一直在搜集珍贵宝材，打造升级第二具四阶中品傀儡。
最终目的，让四阶傀阵全部达到中品！
陆长安不缺财力，但打造四阶中品傀儡的核心材料，可遇不可求。
打造升级一两具四阶中品不难，但整套傀儡都要升级，却要花费很多时间。
如果能通过交易方式，得到四阶中品傀儡，则能大幅加快进度。
「陆长老清楚缘由便好。」
碧睛兽见陆长安不甚在意，也没有多说。
如果商盟居中撮合，能与屍王岛和平协商，交换利益，那是最好不过。
只是，屍王大岛主不是好说话的人。
其拥有四阶後期的屍王，战斗力远胜一般的大修士，未必会卖碧睛兽面子。
何况，陆长安今日相当於杀人夺宝，抢了屍王岛的四阶炼屍。
商盟二修收拾完战利品，天都炼屍大阵的屍煞之气消散。
陆长安没与附近修士寒暄，提议道：「碧睛道友，眼下局面混乱，你回去保护好韦盟主。陆某去附近打探一下情报，充当商盟的耳目。」
「陆长老小心行事，莫要勉强。」
碧睛兽没有异议。
目送苍青遁光离去，大妖王眼中泛起思量。
方才一战後，碧睛兽愈发看不透这位陆客卿，但心中并无忌惮猜忌。
也不知为何，它与陆长老相处时，有种说不出的亲切熟悉。
仿佛巅峰时期的碧水大长老，与它相伴，并肩而战。
海天之间。
陆长安飞遁赶路时，意识沉入长青元婴，感应同门气息。
同一片海域，距离又比较近。
只要仙医稍微斗法，或者飞遁赶路，陆长安就能感应到具体方位。
这也是他不急於出手的原因。
同时，飞天君携带的傀儡分身，感官共享，持续为陆长安带来情报。
此刻。
三殿龙王、覆海真君、妖族海族等大修强者，正在海域上空追杀天外岛二修。
天鹏真君遁法虽强，却没法轻易摆脱。
其一是气息被锁定，追踪的大佬都不是等闲之辈，妖族海族一方有天赋神通。
其二天鹏真君不是一个人逃，还要带着仙医姐姐，遁法消耗更大。
「嗯？出现了！」
某一刻，陆长安的长青道果产生强烈感应，指向某个方位。
这意味着，那位仙医师姐再次催发法力。
漩涡海域的边缘外。
天空阴云翻滚，电闪雷鸣，风暴肆虐。
一只体型庞大的雷蛟王，鳞甲破碎，头部、颈背渗出龙血，惨叫一声从半空坠入大海中。
「天外岛！天鹏真君！九龙殿不会放过尔等——
」
重伤嚎叫的四阶中期巅峰雷蛟王，乃是九龙殿的七殿龙王「苍霆」。
他怨恨的目光，冷视天穹上远遁而去的天鹏遁光。
作为雷蛟，他擅长雷遁术，封锁附近海域。方才听从三殿龙王命令，拦截天外岛二修。
七殿王实力比肩人族大修士，自信拦截。结果没撑过几个回合，就被天外岛——
二人联手打成重伤。
这也是陆长安长青道果产生感应的原因。
不过，雷蛟王的重伤代价，也起到一定作用，拖延了几息时间。
三殿龙王、覆海真君等大修，藉此拉近了距离。
逼近天外岛二修三百里内，到了神识可观范围。
「羽凡，这麽下去我们恐怕都逃不掉。」
灵椿仙医语气凝沉，回眸身後一道道死追不舍的强大遁光。
方才出手打落七殿龙王，她意识到更多细节。
九龙殿似乎在事前，就知道了海神殿内的部分真相。
海神殿结束前，九龙殿就派出强者，封锁了周边万里海域。
其中包括七殿龙王苍霆，八殿龙王离霜。
所幸，九龙殿排名靠後的龙殿王，并非四阶後期蛟王，否则够二人吃一壶，没法快速摆脱。
排名前三的龙殿王，堪比人族顶尖大修士。
排名中间的龙殿王，实力也比寻常元婴後期强很多。
「姐，我留下断後，牵制他们片刻。」
天鹏真君呼吸紧促，背後的鹏翼虚影，血色光芒淡去。
「断後？姐姐岂能让你去送死。」
灵椿仙医苦涩一笑，坚决否定。
她自知，天鹏真君留下断後，必死无疑。
如果是寻常两三位人族大修士，天鹏真君或许能周旋牵制一会。
但身後的三殿龙王、覆海真君，实力太强横。
尤其是三殿王，单对单交手，有机会灭杀正常的元婴後期。
「为今之计，你我唯有分开逃遁，才有一线生机。」
灵椿仙子眸光宁静，说出自己的计策。
「分开逃？」
天鹏真君面色一变，本能的抗拒。
分开逃，仙医姐姐就危险了，同样九死一生。
第一，仙医没有他这麽快的遁速。
第二，仙医作为海神殿的赢家和幕後黑手，那些人都会死追她不放。
「姐姐自有脱身之策————」
灵椿仙子如杏的唇瓣嚅动，暗自传音授意。
说罢。
灵椿真君裙袖一拂，眼前飘出一件件珍品。
古宝神兵、灵草矿石，血瓶药罐——
「五阶宝矿，五阶海灵参！」
「海族古宝，准五阶神兵！」
「王级血脉圣水！」
後方追杀的一众大佬，自光发亮，流露意动火热。
这麽多珍品宝物，其中不乏海神殿内的赃物。
如此看来，灵椿仙医是海神殿幕後黑手无疑。
原则上说，海神殿内生死不论，杀人夺宝稀疏平常。
但原则是原则。
涉及海神殿的大机缘，每次试炼结束後，海外强者都有一番博弈，不惜大打出手。
何况，仙医做得太过火，独占庞大利益。
「羽凡，这些机缘你且收好。若今日不幸，他日你便为姐姐讨回公道！」
灵椿仙医声音发寒，言语间首次透出杀意。
这些宝物交接，以及临别前的交代，她都没有隐瞒身後一众大修。
「姐————」
天鹏真君收下这些珍品，眼角泛起血丝。
啪！
灵椿仙医一掌推开天鹏真君，二人分开数百丈。
她裙袂飘飘，运转两千多年的浑厚法力。
呼！
苍青遁光骤然燃烧起来，化作一束金青色的烈阳光焰，耀眼的遁光轨迹，宛若海天间的瑰丽极光。
如此快的遁速，让天鹏真君都微微一怔。
「燃木遁法！」
背後一众大佬，豁然变色。
灵椿仙医的遁速，虽然逊色天鹏真君一筹，但也明显赶超大部分元婴後期。
燃木遁法，修仙界最快的木系遁法之一。
其代价颇大，将会大量燃烧木系法力元气。
更深层，则会燃烧精血寿元，爆发跨越境界层次的遁速。
灵椿仙医的长青法力，比肩元婴後期。
其修炼的《燃木遁法》，造诣已达登峰造极，怕是有一两千年的火候。
眼下尚未燃烧精血寿元，遁速都超出了常理。
「快追！」
身後各族大佬，纷纷施展遁法秘术，消耗元气，才勉强不被仙医甩掉。
天外岛二修，逃往不同的方向。
大部分人追杀仙医。
毕竟此女是最大赢家，幕後黑手，遁速也没天鹏真君那麽快。
但也有一两人选择追杀天鹏真君。
「天鹏真君！留下王级血脉圣水，海族宝物，本座可放弃今日追杀。」
海族大修士大喝一声。
其身上出现一蓝血披风，在海面上空乘风破浪，遁速大涨一截。
「江道友，交出五阶灵草宝矿，还有伪灵宝【分海刺】，本座今日可以饶你一命。」
另一个浑厚的声音传来。
三殿王诧异的看向覆海真君。
这位镇海大修士，竟然选择追击天鹏真君。
不过，这更符合三殿王的心意。
在场的大佬，以及正在赶来的大修们，三殿王都不放在心上。
唯有覆海真君，实力更接近他，是有力的竞争者。
三殿王不会追杀天鹏真君。
这位江岛主，明显是用於吸引火力的。
覆海真君不知怎麽想的，或许不想与他这位三殿王起冲突。
「哈哈————覆海老匹夫！若有本事追上本君，些许身外之物，江某赐予你又何妨？」
天鹏真君笑声响彻云霄，不怒反喜。
他巴不得为仙医姐姐分担一部分火力。
倘若这些人都不追他，江岛主甚至会主动骚扰，牵制一两位大修。
「羽凡，莫要掉以轻心！」
在神识范围的最後一刻，灵椿仙医传音提醒。
江岛主若能牵制两位大修，对灵椿仙医而言无疑是一个好消息。
尽管她也想不通覆海真君的选择。
不过，对江岛主的遁速，保命能力，灵椿仙医还是放心的。
江岛主若是不顾代价，燃烧先天道体的本源之力，短暂可爆发出近乎化神期的速度。
在化神期之下，唯有空间系的大修士，或者四阶後期天禽，才有机会将天鹏真君追杀致死。
「好强的感应！」
陆长安长青功的感应，前所未有强烈。
这种情况，那位师姐若非在激烈斗法，就是在全力逃遁。
陆长安相信後者的可能性更大。
「分开逃？倒是不意外，如此生存机会更大。」
陆长安手中出现一枚螺纹号角，其上传来讯息波动。
这是镇海宗的传讯秘宝。
在海域地界，此秘宝的传讯范围极广，且能感应位置。
海神殿结束前，覆海将此物暗中交给他，以便在关键时刻联络。
灵椿、天鹏分开逃，符合陆长安的预想。
如果三殿王等人成功留住仙医，将其擒杀，反而不是最理想情况。
那种情形，便要与三殿王这等顶尖大修战力拼杀，与九龙殿势力为敌。
陆长安相信同门师姐的实力，其自保能力远超世人的预料。
局势到这一步，完全在他预料之中。
「出发！」
陆长安不再迟疑，加快遁速，飞到九罡重天的更高处。
神识扫视，确定周边无人。
他戴上百幻面具，化作一位煞气腾腾的黑袍老者。
呼啪！
一对数丈宽的霸道黑翅，萦绕淡黑风霞，在其背後出现，爆发一团切割云霄的风卷。
陆长安遁速暴涨，达到元婴後期层次。
他又往身上贴了两张风系遁符。
【黑天翼】这件飞行异宝，陆长安从未在天星海展露过。
他用百幻面具换了一个身份。
路途中，就算不小心被强大修士发现，最多知道他的伪装，也看不透其真面目。
想透过百幻面具，洞悉陆长安的真面目，除非对手的神识在其之上。
为了杜绝这种可能，陆长安让【九印碑】第四世的碧海大长老虚影降临。
霎那间。
陆长安双目闪烁碧蓝电芒，衣袂翻飞间，身上涌现一股恐怖的神魂威压，旋即又快速收敛气息。
此刻，陆长安的神魂之力，甚至超过三殿龙王、覆海真君这样的四阶後期巅峰大佬。
半个时辰後。
远离海神之眼的荒芜海域。
轰！
海浪吞天咆哮，天穹间黑云滚滚，巨大的雷霆划过。
一道鹏翼遁光虚实不定，连续躲过几道碗口粗的黑色水纹雷霆。
那些黑色雷霆降临，炸开一片深蓝水雷波纹，激发滔天的巨浪，撼动海天。
天鹏真君头发散乱，体表法光黯淡，衣袍出现几处破损。
他暗道一声晦气，只是与镇海大修士游斗片刻，就这般的吃力。
「江羽凡，你到底打不打。」
身高九尺的巍峨身形，粗犷面庞的暗红龙爪印拧动，雄厚声音透出一丝不耐O
以天鹏真君的遁速，若是愿意，早就把覆海真君甩得老远了。
但在追击的途中，覆海真君表现出撤离意图，准备返回参加对灵椿仙医的围剿。
为了分担压力，增加灵椿仙医的生存机率，天鹏真君硬着头皮，偶尔与覆海真君短暂交锋。
他绝不近身，采取游斗策略。
既不让覆海留住自己，也不能让对方撤离脱战。
「本座想打就打，想走便走！」
江岛主左眉峰上的黑痣轻轻一挑，薄唇勾勒一抹戏谑。
那张棱角清晰的面廓，透出一种混不吝的挑衅与嘲讽。
元婴大修士，难有绝对的高下之分。
彼此的功法，神通法宝，可能存在克制关系。
在这片广阔海域，江岛主虽不是覆海真君对手，但主动权完全掌握在他手中。
就在这时。
另一个方向，涌来强大的水灵威压。
海族大修蓝血披风飘荡，遁速奇快，试图包夹江岛主。
「二打一，江某就不奉陪了。」
天鹏真君背後鹏翼虚影划过一片深青风霞，融入虚空云层，在两位大修包夹之前，脱离攻击范围。
「唉，差一点逮住此人。」
海族大修士脸色不好看，叹息一声。
要击杀一位大修士，往往要三位以上同阶，成功率才比较高。
天鹏真君遁速傲视天星海，难度更大。
这片海域广阔无垠，对天鹏真君太有利，很难设伏。
「此君一直保持距离。本座的困敌法宝没有机会发动。」
覆海真君面无波澜，目送天鹏真君逃遁的方向，眼底闪过一丝异芒。
天鹏真君飞出数千里，遁速开始放缓，避免後面两人放弃追击。
「哼！老匹夫竟然玩阴的，难怪那海族大修士消失了良久。」
天鹏真君冷笑一声，面色不屑。
只是两位大修的包夹，他并不怕。
嗯？
天鹏真君感应到一股熟悉的遁光气息。
苍青色遁光由远及近。
一位云山倾雪、草木仙裙的曼妙仙子仓皇遁来，脸上面纱破损，露出一张苍白无血色的绝美雪颜。
云鬓散乱，清眸含羞，破损的仙裙和冰玉般的肌肤上留下触目惊心的血痕血斑。
「姐————你怎伤得这麽重！」
天鹏真君面色大震，心如刀绞。
姐姐的出现稍显突兀，但其音容与气息都无比熟悉亲切，只是由於受伤，法力气息有所跌落。
那惨烈的伤势，让天鹏真君一阵揪心，暂时忘却了其它。
「咳！星月宫也参与追杀围剿，姐姐被————」
灵椿仙医眉眼低垂，不停咳着血，抚着饱满的胸口，鲜血沾染了裙襟。
「姐！不是分头跑，你怎麽到了此地————」
天鹏真君关切靠近，欲要搀扶摇摇欲坠，气息虚弱的姐姐。
二人的距离逐渐接近。
从几十里距离，到只剩下几百丈。
不对！
天鹏真君心灵一闪，意识到什麽。
姐姐不应出现在此地，就算有变故，事先会传讯。
恢复理智的天鹏真君，双瞳闪动青金异芒，锁定那张熟悉无比的音容。
在《天鹰神目》洞悉下，那张绝美脸开始虚幻，浮现半透明的面具轮廓。
「怎麽，姐姐今日不够漂亮————」
灵椿仙子一双含烟春眸，似嗔似怨，伸出一只纤纤冷白玉手，似乎想好好触摸他那张冷玉面廓。
即使识破了伪装，天鹏真君心神亦是微微恍。
这一幕画面，曾是他年轻时的幻象场景。
元婴劫时，他险些栽在这一步；好在心劫灵物准备充分，又有姐姐开导，相伴护法。
「何方妖人——」
识破虚幻的天鹏真君大喝，心生警兆，欲要施展遁法，拉开距离。
然而。
他与「姐姐」之间的距离，不知不觉已经很近了。
近到只有几十丈。
视线中那只纤秀白皙的玉手消失。
取而代之的是————
呼！
一只暗金鳞纹的巨手，膨胀如蒲扇大，散发恐怖的体魄气血压制，当头拍在脑门前。
「不好！」
天鹏真君全身汗毛炸开，仿佛被一头庞大龙龟阴影笼罩。
那暗金大掌当头一拍，堪比四阶中期妖王的重击，便是一座山岳都要崩碎。
距离太近，爆发太快！
江岛主本能化作一道半虚无羽影，欲要躲闪这一击。
哼！
视线中的「灵椿仙子」，鼻孔轻哼一下。
裙衫炸裂，身躯肌肉膨胀，娇美身躯化作一尊丈许高铜人，体表勾勒出的暗金纹理似龙鳞，又有种龟壳的厚重质感。
天罚般的轰雷声，在天鹏真君的耳边炸响，直击元婴神魂。
天鹏真君闷哼一声，心神近乎眩晕。
元婴小人盘坐掐诀，萦绕紫青羽纹，与一阵虚无雷光交织在一起，阵阵酥麻感涌来。
「四阶中期炼体！」
「元婴後期巅峰雷音秘术！」
短暂一刹，天鹏真君的身心与认知，受到莫大冲击，惊恐交加。
天星海何时出现这般恐怖妖人？
若非他作为元婴大修士，修习了神魂防御秘术，这般近距离肉身、神魂双重袭杀，几乎是九死一生。
嘭啪！
江岛主终究没躲过，被蒲扇大的暗金巨手狼狠拍中面门。
仓促流转的淡青护体法光碎裂，挡住大部分力量。
咔！
江岛主脑门一歪，口吐鲜血，几颗门牙飞落。
那一掌的巨大力量，将天鹏真君狠狠拍落到下方海中，激起十几丈的浪花。
「不愧是大修士，法体和神魂比想像中坚韧————
陆长安啧笑道。
到了元婴後期层次，每一位都底蕴深厚，很难找到短板。
天鹏真君的法体经过数百年锤链，也是十分坚韧，只是没有达到妖王层次。
其神魂虽不如此刻的陆长安，却同样坚韧，修习了神魂防御秘术。
嗖！
陆长安肉身法力爆发，如影随形杀向坠海的天鹏真君。
唰！唰！
两道身影出现在陆长安的左右，皆是散发四阶中期的气息。
左侧是一只紫毛化形鼠妖；
右侧是一具青甲统帅傀儡。
後者更快，体表空间灵纹闪烁，先行一步消失。
冰冷的海水，浸透江岛主的身体。
肿胀火辣的冷峻面部，又痛又麻；颅内渗血，上半身骨骼仿佛要散架。
好在，来自神魂的眩晕酥麻感消失大半。
「妖人——」
「今日之耻，本座必将百倍奉还！」
江岛主胸中怒火中烧，恨意冲霄。
他生平何曾受到这般屈辱？
最可恨的是，对方竟然假扮灵椿姐姐，如此戏耍於他。
来自上方的强横劲风，让江岛主心头凛然。
他受伤不算很重，尚有一战之力。
但上方的妖人，实力深不可测，炼体和神识都达到恐怖地步。
「不可纠缠！这妖人定是覆海老匹夫请来的————」
江岛主没有失去理智，背後鹏翼虚影开始凝结。
蓦然。
一缕空间波动泛起，海面上出现一具高大青甲战袍男子，散发非人气息。
咻嗤嗤！
四条交错的漆黑锁链，锈迹斑斑，从虚空中穿梭而出，将天鹏真君的周身封锁。
「四阶中品傀儡，空间系能力！」
江岛主吃惊，感到不妙，背後的鹏翼虚影，亦被黑锈锁链洞穿，遁法被打破。
这具四阶傀儡，与他见过的不同。
拥有空间能力且不说，竟能发挥空间类法宝的神通，完全打破常规。
「开！」
江岛主厉喝，元婴後期的法力爆发，深青色风霞往外膨胀，欲要震飞困束周身的漆黑锁链。
嘶！
法力刚运，江岛主便觉头皮欲裂，脏腑发痛，体内气血翻涌。
刚才承受一掌重击，法体被震伤，还有些暗伤。
虽说伤势不致命，但法体尚未得到缓和喘息，无法立刻发挥全盛法力。
强行催动，遭到反噬，反而加重伤势。
江岛主嘴角溢出血迹，周身深青色风霞一阵扭曲，与四条漆黑锁链交织在一起。
「呵呵，江岛主莫要急，心急吃不了热豆腐。」
哂笑声从头顶传来。
一股熟悉且强大的长青法力涌动。
呼！嘭！
几十丈的枯黄藤蔓大手，紧随【四象链】之後，狠狠包裹抓住天鹏真君。
江岛主周身的深青风霞急速收缩，堪堪护住全身尺许，被四条漆黑锁链再次牢牢的封锁。
「长青法力！你到底是何人一」
天鹏真君抬头望去，惊疑不定。
只见原本的丈高金铜巨人，化作一名天庭宽广的青袍男子。
元婴中期的长青法力，形貌却是曾经的青木真君。
「你这妖人！可是碧海商盟陆长老————」
还不待陆长安应答，天鹏真君恨意大增，双瞳闪动青金异芒，仿佛能洞穿灵魂。
陆长安暗忖，天星海第二位元婴中期长青门徒，也只有自己。
天鹏真君不是傻子，不可能再次蒙骗。
正因同修《长青功》，功法同源，陆长安刚才能那般完美的伪装灵椿仙子。
当年韦家大典上，陆长安与灵椿仙医在天外纱帐内约见，近距离的接触。
陆长安回去後，衣袍上获得一缕草木气息，乃是仙医残留的体香。
这为百幻面具的伪装，取得重要条件。
正常情况，百幻面具不可能欺骗大修士。
但《长青功》同源，气息模拟完美，灵椿姐姐在江岛主心目中分量太重。
天鹏真君关心则乱，从而让陆长安取得短暂的蒙蔽效果。
伪装任何第三者，都难有这般效果，会被天鹏真君更快识破。
「本君青木，今日取尔狗命！」
被拆穿身份的陆长安，仍然没有承认身份。
天鹏真君神识没有他强，只能看出伪装。
就算对方九成九肯定，终究是推测，陆长安不会承认，保持一丝悬念。
话音未落。
地岩君化作巨型鼠王，飞沙走石的扑来。
吱！咻鼠王脖颈上的【噬灵黑丝】闪电掠出，化作万千诡异的黑色丝线，仿若女厉鬼的恐怖长发，缠住天鹏真君的腰部与下盘。
天鹏真君心头一沉，只觉体内的生机气血隐隐被那黑色丝线抽取。
从他被袭击打落海上，控制手段一环套一环。
这一切，都只为一个目标：
束缚江岛主！
不给其施展《天鹏遁法》逃走的机会。
斩断翅膀的天鹏真君，在大修士中也就实力平庸了。
「陆长老，你我之间没有深仇大恨，没必要把江某逼到绝境。」
天鹏真君面色狠厉，法体已然缓和，接近恢复全盛法力。
但被万枯藤手、四象链、噬灵黑丝三大束缚手段压制，却是很难强行挣脱。
「哼！没有深仇大恨？敢问江岛主，当年为何偷袭金蛟金昌。海神殿开启前，为何无故偷袭碧海商盟的陆长老？」
陆长安冷哼嗤笑一声。
天鹏真君当时的偷袭试探，他可是记在心里。
换作寻常元婴中期，非死即残。
「你————」
天鹏真君恼羞成怒，不由语塞。
他遁速傲视天星海，向来掌握主动。
以前只有他偷袭别人，而他人却很难还手。
唰！唰！
陆长安左右飘浮两张幻木灵符，青翠灵光闪耀，化作两个犹如实质的青衣幻木分身。
两个幻木分身，皆散发元婴初期巅峰的法力波动，且有种生生不息之感。
两个幻木青衣将法力持续灌注到万枯藤手。
嗡！
捆缚江岛主的枯黄大手气息暴涨，愈发的凝实坚韧，完全堪比大修士层次的神通秘法。
「灵符化幻身？这是什麽秘术！」
天鹏真君身体一晃，面色涨红，周身深青色风霞被进一步压缩，光芒持续黯淡。
再加上四象链、噬灵黑丝的捆缚。
他元婴後期的法力全力催动，竟然撼动不了。
来自周围的束缚封锁，越来越强，难以挣脱。
这一刻，天鹏真君仿佛置身水底囚笼，有种室息的危机感。
眼前的敌人，分明不是元婴大修士，其带来的压迫和威胁，却远在其它元婴後期之上。
「妖人一」
「区区元婴中期也妄想斩杀大修士，本座今日让你悔恨终身！」
天鹏真君面部狰狞，眼中闪现慑人的怨毒凶戾，体内精血和道体本源开始燃烧。
呼轰！
一道青血风霞冲天而起，缭绕琉璃光焰，勾勒天鹏羽翼的道纹，散发禁忌的气息刹那间。
天鹏真君法力近乎倍增，蓬头爆开，眼、耳、鼻、口渗出血迹，面容可怖。
咔嚓！
堪比大修士秘术的万枯藤手，半实体的枯黄大手，竟被硬生生的崩裂扯断。
【噬灵黑丝】延伸出的万千黑色丝线，瞬间大量崩裂，好似女鬼长发脱落。
「撑住一—」
巨鼠王形态的地岩君，面部涨红，脖子差点被勒断，嘴角溢出血迹。
魏傀师身上迸发的四条漆黑锁链绷直，吱吱作响，仿佛随时要崩断。
好在，【四象链】淬链加强过，材质达到极品法宝强度。
且陆长安的万枯藤手，主动承担了最大爆发冲击。
一鼠一傀勉强锁住天鹏真君，以秘宝法宝勾连，在猛烈风暴中高速旋转。
二者都是四阶中期体魄强度，换作寻常的元婴中期，早就被强大冲击波打飞出去了。
与此同时，附近海域。
正急速赶路的覆海真君，抬头望向远方天穹那道冲天血青风霞，不禁动容吃惊。
「燃烧精血和道体本源，天鹏真君竟被逼到如此境地————」
覆海真君低喃，没想到陆长安能做到这一步。
这是他们此前都没做到的事。
看情形，陆长安应该留住了天鹏真君，且对後者造成了极大威胁。
那股爆发的禁忌气息，亦让覆海真君心惊，面含忧虑。
面对大修士的绝命爆发，不知项大龙能否扛住。
覆海真君遁光暴涨，天边隐隐传来鲸龙震吼，加速朝陆长安的方向赶去。
「江岛主，莫要这般急躁，热身才刚刚结束。」
陆长安稳住身形，身侧左右两个青袍幻木分身，持续打入木系法力。
断裂的万枯藤手快速恢复凝结。
同一刻。
四具高大的傀儡身形，在江岛主头顶现身，每具散发的气息堪比元婴初期巅峰。
加上魏傀师，一共五大四阶傀儡，彼此气机牵连，汇聚出一股恐怖庞大的傀力气息。
那股压迫感，堪比资深的元婴大修士。
五道炽烈傀力电弧交织，构建出一道凝厚阵图光罩。
即将爆发挣脱的江岛主，被硬生生压制，还是没能突破束缚。
「四阶傀阵！」
天鹏真君骇然失色，一颗心沉到谷底，没想到陆长安还有这等强大底牌。
他心急如焚，如果再不突围，让覆海真君等大修士赶到，今日恐怕只能饮恨於此。
正是这等顾忌，他此前不敢恋战，一直想着突围。
生死绝境中。
天鹏真君目光决绝，强忍伤势，维持爆发状态的强绝法力，祭出伪灵宝【分海刺】。
他不再突围。
不再理会魏傀师、地岩君的捆缚手段。
「斩—
—」
江岛主燃烧精血本源，周身缭绕的天鹏道纹泛起妖异血色，毕生法力元气灌入【分海刺】。
长约四尺的【分海刺】，柱形表面缭绕古朴乌黑的雷纹，棱形尖端吞吐阴暗电芒，孕育出惊天地泣鬼神的气息。
陆长安心头大跳，感应到一股致命气息。
天地明暗变幻，暗雷闪烁。
天鹏真君锁定傀儡军阵上方的陆长安，手中【分海刺】划破虚空。
轰—
视线中的大海一分为二，深不见底，仿佛整片海天被劈开。
咔嚓！
傀力阵图应声破开，一具四阶傀儡的手臂被斩落。
一道青蓝色的「天之痕」，暗雷电芒闪烁，蔓延充斥在陆长安的瞳孔。
江岛主爆发下的伪灵宝一击，至少达到顶尖元婴後期层次。
陆长安竟生出一种必死无疑的绝境感。
他面无表情，望着斩刺而来的【分海刺】，仿佛被吓傻了。
「本座必杀一击，挡者死！」
天鹏真君目光冰冷，破釜沉舟的一击实则以进为退。
陆长安若硬抗，或死或重伤。
若是躲避，他则通过这至强的一击，顺势杀出突围！
但下一刻。
江岛主心灵陡然一颤，周围汪洋水域仿佛陷入时光凝滞。
远处的青袍男子，双目如天星煌煌，散发出一股睥睨天星海的神魂气息。
如此压迫感，他只在星王、月後身上感受过。
「这种层次的神魂之力，怎会————」
天鹏真君心头低吼，难以置信。
视线中的青袍男子，袖中酝酿的【钉头箭】豁然打出。
嗤—
一道灭绝神鬼的钉头箭影，超越物质层面，闪烁暗金幽芒，刹那间刺入天鹏真君的神魂。
「嘶————」
天鹏真君痛苦闷哼，脸色苍白。
意识传来撕裂般的剧痛，元婴灵体表面的紫青羽纹破裂，留下一道触目惊心的伤口。
哇！
江岛主吐出一口血，身躯踉跑。
负伤之身强行爆发，此时被【钉头箭】重击神魂，伤势反噬严重。
「哈哈————」
江岛主嘴角咳血，却是狞笑，望着头顶的区域。
几乎同时。
那道青蓝色的「天之痕」，暗雷闪烁，将陆长安的身体透穿。
青袍身影瞬间湮灭，惨叫声都没发出。
但下一瞬。
嗡！
左侧的幻木分身，青翠光芒流转，化作陆长安的本体，似笑非笑的样子：「江岛主，都说了，不要那麽急躁！」
「你一—」
天鹏真君眼前发黑，身形摇晃，脸上的狞笑，化作生无可恋的绝望。
他用【分海刺】攻击陆长安，後者的【钉头箭】也攻向他。
神魂攻击後发先至，让江岛主意识短暂分神，【分海刺】最後一刻没能锁定。
终究是陆长安技高一筹。
他按捺住【裂天斧】的躁动。
刚才动用此斧的性价比不如【钉头箭】，且会误伤下方的地岩君和傀儡军阵。
况且，他还要防一手覆海真君。
「江岛主可有什麽遗言？」
陆长安再次打出万枯藤手，并指挥下方的地岩君、傀儡军阵，将重伤吐血的天鹏真君困锁在浅水区。
玄水君暗藏深水区，布下手段，防备天鹏真君往海底逃遁。
就在这时。
附近海面波涛汹涌，天空中雷云滚滚。
九尺高的巍峨身影，在电闪雷鸣中踏浪飞遁，浑厚苍劲的声音传来：「项真君坚持住！老夫来助你一」
3