金蛟王敖川被灭，不过十几息时间。外加噬灵虫群毁屍灭迹，总共不到半盏茶功夫。
天都炼屍阵、天外幻境的双重遮掩，让远距离的各族强者，难以窥探战斗细节。
只能大体判断，虫魔与噬灵虫群现身逞威，五位邪道强者+五具四阶炼屍，联手布下威震天星海的天都炼屍大阵。
等同十几位老牌元婴联手结阵。
一旦身陷其中，没能快速突围，便是四阶後期大妖王也多半会饮恨当场。
何况，敖川等蛟王先前与人鱼族血拚厮杀，损耗负伤，并非全盛状态。
呼！唰！
忽然，浸染天幕的黑灰屍煞之气开始溃散。
柴老鬼、玄骨等五位邪道邪修，收起四阶炼屍，天都炼屍阵随之消散。
背刺敖川的罗刹，也显出身形，龙爪上沾染着血肉。
「九龙殿敖川，徒有虚名！」
青铜面具的虫魔，眼中闪烁骇人邪气，头发狂舞，其身形被漫天噬灵虫群环绕，宛若一位绝世虫帝。部分噬灵虫群在其身躯化作天然贴合的暗沉金斑虫甲。
在秘境外殿、内殿吞食各族强者，尤其是金蛟王，让噬灵虫群成长到恐怖层次。
纵使没有虫母，藉助噬灵虫群，虫魔在外界都能与寻常大修士一斗。
何况在海神殿内，法修的各种神通秘术被压制，噬灵虫群几无天敌可言。
虫魔带着罗刹、一众邪修，大摇大摆的离开现场。
周边的试炼者，四散逃窜避让，惊恐忌惮。
敖川之死，殿内绝大多数强者，其实没有任何同情怜悯。
此前敖川在海神殿的霸道行为，已然触犯众怒。
只是碍於敖川实力，九龙殿威名，没人敢公然对抗。
眼下敖I川惨死，沦为虫食，曾被欺淩的各族修士，甚至暗中拍手称赞。
虫魔灭杀敖川几大妖王的情报，很快在殿内传开。
恐惧的氛围蔓延。
相对弱势的试炼者小队，惶惶不安，生恐被虫魔盯上。
不过，虫魔有一点比不上敖川。
其是海外公敌，没有九龙殿这等霸主势力背景。
殿内各族强者可以组成联盟，共同围剿虫魔，没有任何顾虑。
虫魔行踪飘忽不定，避免与人多势众的联盟纠缠。
内殿，一处庭院内。
敖通获知敖川的死讯，初始的震惊後，久久难以平复。
「虫魔的实力，竟强到如此程度？」
「不!！是罗刹那个叛徒！否则凭虫魔那些人手，未必能拿下敖川！」
「噬灵虫群在外殿杀戮进食後，实力大涨。如今又吞噬了敖川几人，我等恐怕更难以抗衡。」随从的三大蛟王，流露忧虑不安的情绪。
为防范虫魔对九龙殿其余蛟王下手，敖通号召深海势力的试炼者加盟，抱团取暖。
由於虫魔的威慑，敖通顺利拉拢数位海族或龙裔，其中包括黑蛟龙黑琦。
进入海神殿前，黑琦曾经雄心壮志。
如今却心惊胆战，在内殿都不敢大声咆哮。
黑琦紧抱敖通的大腿，祈祷能安然离开海神殿，保住仅有的那点收获。
「敖通护法，虫魔又动手了！」
「附近的海族、妖族、异族结盟，通知我们一起围剿虫魔！」
敖通这边刚抱团，附属势力的海族强者过来报讯。
没有任何犹豫。
敖通带领一众龙裔海族强者，参与剿魔联盟的行动。
剿魔联盟的团队，纷纷杀往事发地。
内殿上空，虫群肆虐，漫天嘶鸣惊魂。
六七个人族异族身影，被噬灵虫群包围，周围还有邪道元婴、四阶炼屍的屍火和法宝围攻。「是灵椿仙子，被虫魔袭击，身陷虫群之中。」
「诸位快出手，救出仙医大人。」
在海神殿内，不少试炼者，蒙受仙医救治。
「援军竞到得如此快！」
虫魔目光阴鸷，扫视下方苦苦支撑的灵椿仙医等数道身影。
仙医脸色苍白无助，裙纱破损，额头和鬓发间，沾染焦痕血迹。
一只青玉葫芦飘在身前，绽放一片翠青光晕。在噬灵虫群攻击下，光晕防御黯淡，呈现多处缺口。擎海霸君高大雄伟的身躯，护在仙医身前，挡住虫魔、青蛟罗刹的正面进攻。
「虫帝大人，再不走就要被四面包围了。」
青蛟王罗刹提醒道，他已经感应到九龙殿几大蛟王的龙族气息。
「撤」
虫魔声音沙哑阴沉，在噬灵虫群、众随从的簇拥下火速撤退。
敖通众龙刚杀到，却只见虫魔等邪修远去的背影。
少数强者确实能追到，但容易被虫魔逐一击破。
敖通运转望气术，配合龙族秘术。
远去的噬灵虫群，沾染金蛟本族强烈的煞气之源！
虫魔果然是凶手！
敖通心头凛然，确认了大方向。
至少，敖川最终是葬身於噬灵虫海，恐怕被啃食的屍骨无存。
「虫魔狡诈多端，专挑小股弱势试炼者下手，不敢与「剿魔联盟』正面交锋。」
敖通十分忌惮，也不敢轻易追击。
说实话，敖川之死他虽震动，但没有多少悲伤。
在海神殿内，二人理念不同。
敖川死後，最後一关归墟王座，他少了一位最强竞争者。
敖通又看向得救的仙医等修士，
「多谢各位道友相助。」
灵椿仙医心有余悸，面色悲戚，勉强露出感激之色。
她回身为天外岛两位客卿长老收拾屍体。
天外岛随行的黑塔壮汉、雪袍丽人，在噬灵虫群和邪修攻击下，早就不成人形，惨不忍睹。「灵椿仙子节哀。」
天外岛损失惨重，让不少修士同情安慰。
不过，这次海神殿伤亡惨重，此类情况并不少见。
九龙殿、星月宫两方领首修士，询问具体情况。
灵椿仙医收完屍，稳定情绪後，才讲明前因後果：
天外岛三人完成海蜃幻螺的试炼，在离开的路上，遭遇虫魔袭击。
为了保护她，两位客卿很快倒下。
灵椿仙医仗着法力深厚、保命法宝道具，坚持到擎海霸君等人的援助。
最後，剿魔联盟大军赶到，吓退了虫魔。
「擎海道友救命之恩，妾身无以为报。」
灵椿仙医语气诚恳，敛衽一礼，拜谢身前的体修巨人。
「不敢当！人族修士落难，秦某岂会见死不救。何况灵椿仙子医德远扬，救济世人……」
擎海霸君受宠若惊，连忙擡手。
「这是妾身一片心意。」
灵椿仙医取下腰间的青玉葫芦。
这是天外仙医闻名海外的药葫芦，用於储存灵草、丹药，还能辅助炼丹。
药葫芦翠芒流转，葫嘴吐出五六颗灵光彩霞四溢的丹药。
附近各族强者动容，怦然心动。
灵椿仙医回馈的那些丹药，过半是四阶上品。
这些灵丹妙药，不限疗伤解毒，也有强化体魄，增幅气血法力的强大秘药。
「仙医所赠之物，对秦某挑战最终试炼有帮助。」
擎海霸君面露喜色，收下这些价值极高的灵丹妙药。
敖通看在眼里，面色微变。
虽然他事先准备了龙族秘药，但无论品阶还是数量，都要逊色一筹。
看来，擎海霸君将要取代敖川，在最後一关归墟王座，成为最有力的竞争者。
剿魔联盟的各族强者，没有就此散去。
众修汇聚，商讨如何铲除虫魔，彼此之间传讯照应等。
经过讨论分析，各族强者认为剿灭虫魔，已经不现实。
内殿的三日，时间不多了。
到了第七日，就会开启最终试炼。
届时，内殿的精英，顶尖强者，会进入最後一关。
余下的时间，不如尽快完成其中一种试炼挑战的要求，从而有资格进入最後试炼。
至於剩下的修士，最好在内殿抱团，避免被虫魔逐一击破。
商讨会议後。
孤家寡人的灵椿仙医，得到擎海霸君的庇护，进入其集结的散修队伍。
「仙子为何不将九龙殿敖通等人一起铲除，还要如此麻烦的演戏？」
擎海霸君传音道。
九龙殿一方横行霸道，他早就看不惯了。
如果将敖通也除掉，最後试炼他将少去一大竞争者。
「敖通不能杀。」
灵椿仙医声音清冷，毋容置疑的语气。
其一，九龙殿试炼者全灭，影响太大，对外不好交代，甚至可能惊动老龙王。
敖川身陨，九龙殿也会愤怒，但情况会好一些。
敖川在殿内横行霸道，树敌太多，引发众怒，死有余辜。
海神殿内生死无论，这是海外众多顶级势力认可的明面规矩。
其二，敖通身份背景特殊，此前曾去天外岛调查。
敖通若身死，九龙殿事後调查，会进一步怀疑、牵连天外岛。
当然，海神殿如果谋划完美，未来她有望晋升元婴後期，实力直接比肩顶尖元後。
届时，就算查明真相，她也不必在意。
敖川毕竞不是九殿龙王之一，不至於让九龙殿大动干戈，与天外岛，乃至整个天星海人族势力开战。只要能晋升元婴後期，哪怕放弃天外岛都值得。
至於煞气之源，一般只涉及浅层因果。
噬灵虫群吞噬万灵万物，其特殊天赋，甚至能缓慢的吞噬消化煞气之源影响。
更深层次的间接因果，涉及她这个等次，需要重要媒介，配合更高层次卜卦者才可能推算到。敖通的四阶卜卦、龙族秘术，显然没有这等能为。
这也是她刻意让敖通活着，望气推算的原因。
内殿，某个阁楼里。
两位四阶中期巅峰的妖王，与飞天君密谈。
这两位妖王，实力仅次於敖川、敖通。
「二位妖王，关於虫魔，本君的天赋神通，有些意外发现。」
飞天君轻咳一声。
自从进入海神殿，飞天君的寻宝天赋，为一众妖王谋得不少利益。
这些妖王越发信服飞天君，相信他的嗅觉与判断。
「虫魔？飞天君有何发现？」
「本君发现一丝端倪线索，那「虫魔』疑似与殿内某位大人物勾结合作。」
飞天君手心出现噬灵虫的残壳。
虫魔四处杀戮，噬灵虫群不可能毫无损伤，拿到虫屍并不稀奇。
「是谁？胆敢与虫魔勾结！」
两位妖王领队目露凶光，杀意腾腾。
妖族群体，也有强者死於虫魔之手。
反骨仔，在任何种族群体，都让人深恶痛绝。
「本君目前还未能确定，需要各位配合，搜集虫魔残留的更多线索。等到了归墟王座，空间更小，本君的嗅觉追踪，想必能更精确的排查锁定。」
飞天君目光轻闪，传音道。
经过多日盘查，他确认眼前两位领队妖王身份可靠，与虫魔没有关联，这才适当的透露铺垫。第七日，外界海域。
轰哗！
海神之眼所在的漩涡，爆发吞天浪涛，仿佛整片海域要翻转过来。
深海伟力汹涌，海底山脉震动，火山频发。
海神漩涡下的古老殿宇，再次绽放海蓝霞光，引来各方关注。
「海神殿最终试炼开启了。」
「此次试炼不知出了何种变故，死伤惨重。不知有多少人，能参与归墟王座的试炼。」
最後一日，各大顶级势力的接应者，在海神漩涡周边纷纷现身。
那些隐藏在幕後的大修士、大妖王，也都坐不住了。
死伤太重了！
海神殿的三殿龙王，眼角泛起血丝，犹如刀锋一般的冰冷目光，盯着海底的古老殿宇。
时而扫向附近各族强者，几位大修士、大妖王肌体发寒，不敢与之直视。
一个时辰前。
这位三殿龙王发出一道震怒龙啸，突然从行宫内飞出来。
显然，九龙殿试炼者出现很大伤亡，或者有重要人物遭遇意外。
人族几位大修士，暗自神识交流，猜测分析。
海神殿内，具体发生了什麽，外界很难获知。
海神殿每次现世，大门只开启半日，而後试炼从头到结束，外界强者无法进去。
又等了半日。
附近海域，陆续出现七八道龙裔蛟王气息。
其中两道蛟王气息是四阶中期巅峰，却比敖川的龙威还要强盛。
「七殿龙王！」
「八殿龙王！」
那两条蛟王，分别是化形的雷蛟王、冰蛟王，让天星海一众势力侧目。
这二位都曾有力战人族大修士，且丝毫不落下风的战绩。
「苍霆、离霜，你们率领深海各族人手，封锁周边万里海域。海神殿结束後，所有试炼者不能轻易离开。」
苍霆、离霜两位龙殿王领命。
前者是一位老迈的化形雷蛟王，胡须斑白，周身闪耀雷电弧光。
离霜殿王，是一位冰蛟女子，身着玄霜战袍，肌肤表面呈现细腻霜白鳞纹。
七殿王、八殿王带领一众深海修士，开始封锁周边海域。
「敖洪，有些过了。」
星月宫大长老双眼微眯，面色不悦。
按照海神殿规矩，殿内生死不论。
「大长老，想必天星海人族修士也死伤不少，难道你不想找出凶手？」
三殿王沉声道。
「三殿王的意思是，导致这些伤亡的始作俑者，乃是同位凶手？」
星月宫大长老语气稍缓。
「没错，本王让深海祭司推算过。虽然不知具体细节，但导致海神殿死伤惨重的因果，来自同一个源头三殿王半真半假的道。
在海外世界，也就星月宫能让九龙殿正视。
据九龙殿典籍记载，星月宫与传说中的天一门，可能存在某种渊源。
据推测，初代星王、月後，乃是天一门被逐出的门徒，後来逃到海外，创建了星月宫。
「特殊情况，特殊对待。希望九龙殿不要殃及无享……」
星月宫大长老深思後同意了。
他也与几位大修士、大妖王交流，各方阵营皆死伤超出预期，多少有些怨气。
如果凶手是同一人，在场的大佬都没有意见。
九龙殿、星月宫两位大佬刚敲定。
一道巍峨古铜色的身影，迎风踏浪，缓缓靠近。
「覆海道友，有何见地？」
三殿王此时心情不佳，龙眸冷淡扫过覆海真君。
在早年，覆海真君拿蛟王磨刀练手，与九龙殿殿的关系不怎麽好。
「敖洪道友，似乎不欢迎老夫？本想告知九龙殿，老夫通过本宗秘宝，从海神殿内弟子那里，得到凶手的部分信息。」
覆海真君叹了一口气，说罢便要转身离开。
「等等！」
三殿龙王半信半疑，立即叫住覆海真君：
「覆海道友，当真知道殿内的一些情况？」
如果换作寻常修士，三殿龙王一巴掌打飞，不会相信这种鬼话。
强如九龙殿，都难以窥探海神殿内。
那位化神级老龙王尚不确定，至少九大龙殿王做不到。
但名传天珩大陆的覆海真君，绝非一般人物。
其所在的镇海宗，得到近古圣地「听海阁」的大半遗泽传承。
就连覆海真君的【镇海戟】，也是很多年前海神殿的出品。
「本宗秘宝，只能勉强取得一瞬的短暂联系，得到的信息也片面不全……」
覆海真君暗自传音，道出一些信息。
「虫魔？噬灵虫.……」
得知情报的三殿龙王，面色凛然。
他自然知晓，在法修手段被压制的海神殿，噬灵虫群这种禁忌存在，是何等可怖。
「覆海道友认为，单靠虫魔没有这等能力，还有未知修士在幕後操控，於殿内策应？」
「没错，不过具体是何人，要等本宗弟子出来，才有确切结论。」
覆海真君颔首道。
此刻，他只能道出部分已知情报。
无凭无证，指责某个人脉很广，德高望重的修士，反倒会让三殿龙王起疑心。
「敖洪道友或许不完全相信老夫的话。不过，在海神殿结束後，还望贵殿留一个心眼……」覆海真君嘴唇嚅动，留下最後的告诫。
他不再多言，转身离开。
「覆海道友，你与敖洪聊了些什麽？」
耳边又传来星月宫大长老的传音，笑眯眯的看向他。
「只是一个小交易罢了。」
覆海真君想到陆长安的交代，没有向星月宫透露消息。
据传，星月宫的月後，与仙医关系不错，甚至欠後者一份人情。
第七日，又过去两三个时辰。
海神殿结束的时间，已是越来越接近。
海神漩涡区域，各方势力集中精神，准备接应己方的试炼者。
若出现什麽大机缘，殿内的争夺厮杀，会延续在殿外。
海神殿结束後，试炼者会被随机传送到方圆万里的海域。
就在某一刻。
深海地脉一阵剧烈震动。
呼轰！
位於漩涡之地的海神殿，迸发一道直径百丈的海蓝虹光，冲破海面，洞穿云霄，直冲星河。深海伟力推动的洪流，呈漩涡状将那海蓝虹光环绕，除了深海之力，还有一股莫名的空间波动。「如此迹象，与过往几次海神殿结束前的情形不一样。」
「恐怕是归墟王座！」
「有人登顶王座！」
无尽海域各大势力的强者，一片沸腾，轩然震动。
眼下，海神殿的七日试炼，还没完全结束。
唯有登顶者，才能提前离开，引发这等景象。
近万年，还没人登顶过归墟王座，最多取得较好成绩，获得不俗奖励。
时间回溯到数息前。
海神殿，最终试炼。
深不见底的海底火山，山体呈赤晶色，熔岩滚滚，时而散发紫色极炎之力。
几十名试炼者，分布在赤岩火山不同位置，热汗淋漓，艰难无力的往上攀爬。
除了脚底岩浆、紫极焰火的烘烤，还有这片深海中恐怖的水力重压。
每爬一步，都要耗尽普通妖王毕生力气。
而在赤岩火山的半腰之上。
一层蔚蓝晶体冰封，笼罩赤岩火山的上半部分。
大半试炼者，尚未接近冰封区域，便牙关打颤，气血凝滞，身体僵硬。
一旦越过那层界限，便是冰火双重天。
在冰封火山的最高峰。
那里有一个古老王座，由神秘晶石与未知骨玉堆砌而成。
冰封王座的表面，烙印着无数流淌的、幽蓝近黑的火焰状纹路。
王座的背面上空，虚空深蓝扭曲，幽深水光漩涡转动。仿佛与外界的海神漩涡，形成某种呼应。那扭曲的深蓝虚空，散发的气息达到五阶以上！
「哈哈……咳咳」
擎海霸君耗尽最後力量，嘴角咳血，以丑陋攀爬的姿态，手掌摸到了归墟王座。
海神殿阵灵的声音，在其耳边响起，成为归墟王座的胜利者。
擎海霸君狂喜，眼角戏谑的目光，望向冰封火山下方的数道身影。
距离最近的敖通，相隔数丈，全身鳞皮红肿，凝结一层冰晶。已无力再靠近。
之後是几位海族，妖族的佼佼者。
灵椿仙医在十几丈的更下方，雪白面纱的杏瓣粉唇，微不可察抿起。
她虽然是四阶中期炼体，但与真正的上古体修有着本质区别。
擎海霸君拥有擎天道体，部分海族血统，比她更适合挑战归墟王座。
为此，灵椿仙医耗费千年心血珍藏的灵丹妙药，增幅擎海霸君，强化其体魄气血。
其中包括准五阶秘药。
可以说，擎海霸君在最後关头，炼体实力强行达到四阶後期，甚至接近後期巅峰。
与擎海霸君回瞥的戏谑目光对视，灵椿真君隐隐察觉到不对。
「感谢，再见。」
擎海霸君粗糙暗唇抿动，虽然没出声，但唇语的意思被灵椿仙医捕捉到。
嗡！
归墟王座背後的幽深水光漩涡，将擎海霸君吸入扭曲的深蓝虚空。
眨眼间，消失不见。
灵椿仙医唇角笑意凝固，呆若木鸡。
她知道，归墟王座登顶後，可以优先被海神殿的伟力传送走。
而且是传送到更遥远的海域，不担心被殿外强者追踪。
可是，
一同消失的还有【素心蛊】！
【素心蛊】怎会失手？
擎海霸君另有隐藏，还是海神殿内的玄机？
【素心蛊】不是那种强行奴役修士的手段。
从渗透播种，到潜移默化的影响操控心灵，需要比较长的时间。
一旦成功，受术者将发自心灵的膜拜臣服。
擎海霸君这颗棋子，她布局很多年，投入的资源甚至比天鹏真君还要多。
如果没有她四阶上品炼丹师的供应培养。
哪怕擎海霸君天赋绝佳，在如今的时代，上古体修想修到这个层次，可谓难比登天。
哇！
灵椿仙医脸色苍白，气急吐出一口淤血。
任她千般算计，终究失策。
「擎海霸君的背後，莫非另有棋……」
灵椿仙医深吸一口气，酥胸起伏，强行冷静镇定。
最後一步虽然失策。
但她在海神殿的重要目标达成。
各种稀缺材料搜集差不多了。
只等她回去，炼制准五阶灵丹，冲击元婴後期。
至於登顶归墟王座，属於将来更远一步的谋划。
为了寻觅重宝、强大底牌，以应对未来传奇大修士的威胁。
外界海域，万里封锁。
海神殿的冲天异象消失。
各族大佬确认，登临归墟王座的那人，传送到遥远外域，难以追踪。
如果登顶者与凶手是同一人，那就真正麻烦了。
等待良久。
海神漩涡底部的古老殿宇，轰鸣一声，血蓝光门一闪而逝。
哗轰！唰唰唰……
方圆万里海域，出现一道道海蓝漩涡。
每道漩涡中，都会出现一道试炼者的身影。
不少试炼者心有余悸，煎熬到现在。
也有参与最终试炼者，筋疲力尽，无力飘荡在海中。
「莫让虫魔跑了！」
「虫魔！虫魔是凶手..…」
重返外界的幸存者，纷纷取出联络道具。
海神殿布下的人手，也早有准备，第一时间发现了虫魔的踪迹。
青铜面具、黑袍大氅的邪异男子，刚从海蓝漩涡现身，就被附近海族龙裔的神识探查到。
虫魔微微一怔，似乎没想到外界反应这麽快。
「金蛟敖川，在海神殿横行无忌，滥杀无辜一一本帝乃是为民除害！」
「天星海各位人族道友，莫要阻拦本帝，否则他日必遭十倍报复！」
虫魔放肆大笑，比预想中更猖獗。
非但不畏惧，还恐吓天星海的人族势力。
声音响起的那一刻。
噗噗噗…
虫魔周身噬灵虫群大量献祭，燃烧精血生命，爆发出璀璨金血遁光。
正是压箱底的虫遁术。
刹那间，虫魔化作一片模糊虫影，闪入云层间，遁速超出一般的元婴後期。
「拦住虫魔！」
「此虫遁术献祭虫群，无法持久！」
九龙殿、星月宫号令，众多势力的强者，四阶後期的大佬纷纷行动。
一时间，虫魔吸引全场最大火力。
万里海域，各方势力情报相互共享，信息传递很快。
碧海神舟上。
韦东君突然翻开通讯玉牌，而後对陆长安、碧睛兽道：
「玄骨距离我们两三千里，传讯说四阶圣兽「昆磷』死於虫魔之手。」
「虫魔，找死！」
碧睛兽大怒，碧瞳闪烁金色寒圈，散发滔天水灵威压，便要参与对虫魔的追击。
「碧睛道友莫要急！追杀虫魔者众多，不缺我等。当务之急，先找玄骨对峙，盘问清楚。」陆长安擡手，拦住杀意暴起的碧睛兽。
碧睛兽如此仇视，他不难理解。
虫魔不止一次危害商盟，尤其是总舵大乱那次，导致碧海大长老身殒。
「陆真君言之有理，先找玄骨那小子问清楚！」
碧睛兽还算给陆长安面子，没有冲动行事。
它没有追击虫魔，化作一道碧鳞虚影，遁入海中消失不见。
就在这时。
万里海域的不少区域，传来斗法声。
除了虫魔引发的追杀，又有混乱厮杀。
「韦道友，你待在碧海神舟，与星月宫、云海商盟会合，莫要随意外出。」
陆长安说罢，化作一道苍青遁光，融入海天云际。
此刻，飞天鼠乃至傀儡分身，将海神殿内更多情报信息传递过来。
对海神殿内的变故，他基本了然於心。
万里海域的另一侧。
「姐，你没受伤吧，怎麽脸色不好看？」
天鹏真君遁法超绝，很快找到从殿内随机传送出来的灵椿仙医。
「无碍，只是消耗较大，气血有些亏空。」
灵椿仙医服下两颗灵丹，恢复以往的宁静圣洁，露出一丝浅笑。
「那两位客卿呢？」
「死在内殿混乱中。」
灵椿仙医没有细说。
天鹏真君淡淡「哦」了一声。
只要姐姐没事，天外岛死再多人，他都不会放在心上。
「小凡，咱们先回家吧。」
灵椿仙医声音温婉，准备尽快离开这片海域。
「天外岛二位，且慢走！」
姐弟二人尚未动身，附近海域传来破空声。
几道强横大妖王、海族龙裔的气息，快速逼近。
最强的金蛟龙族气息，来自九龙殿的三殿龙王。
「三殿王，不知有何见教？莫非怀疑我天外岛？」
天鹏真君知道九龙殿封锁海域。
但真凶虫魔已经曝光，正被各族强者追杀。
三殿王不去追杀虫魔，却来找仙医姐姐，实在欺人太甚。
「灵椿道友，从殿内出来的试炼者，举报你与虫魔勾结，且有初步的证据。」
三殿龙王高大的半龙身躯，半青半金的龙鳞，散发庞大浑厚的龙族气息。
在其身後，还有一位海族四阶後期，两只四阶中期金蛟。
「什麽！敖道友莫要开玩笑。」
天鹏真君嗤笑，好像听到天大的笑话。
「这可不是笑话！」
海域另一个方向，两位四阶後期的大妖王，带着飞天君等几位试炼强者，往这边赶来。
「没错，就是她！与虫魔、噬灵虫的气机牵连！」
飞天君看到灵椿仙医，一双鼠王灵瞳绽放晶芒，运转追踪天赋，嗅觉大增。
飞天君手掌上飘着噬灵虫屍，还有未知的血肉皮屑。
「飞天鼠王？」
灵椿仙医面色平静，心下一惊。
莫非真被这种天品血脉灵鼠，嗅觉到什麽。
她在海神殿内，行事小心，有天外纱帐遮掩，应该没留下明显痕迹。
不对！
灵椿仙医神识扫过飞天君手掌上的血肉皮屑。
那根本不是虫魔残留。
虫魔乃是她第二元婴，一眼便能认出。
然而，她要如何否认？
总不能说自己与虫魔熟悉，确定那不是虫魔残留？
「灵椿道友，你勾结虫魔，在殿内灭杀我妖族那麽多同道，该当如何解释？」
「哼！长青功的修炼者，果真隐藏极深！」
两位大妖王散发惊悚煞气，凶狠目光死死盯着灵椿仙医。
「各位，这里面是否有什麽误会？」
天鹏真君语气慎重，显得小心。
被四阶後期的金蛟王、海族大修、大妖王盯上，他亦是头皮发麻。
光是三殿龙王，实力便能碾压他。
「诸位道友，可是得到什麽错误消息，误会了妾身。」
灵椿仙医声音空灵清澈，依旧临危不乱。
她暗道不妙：三殿龙王竞然没上当，没有芈虫魔吸引。
无凭无证的情况下，谁互说服这位傲视深海的四阶後期金蛟王。
「不存在误会」
雄浑苍劲的声音，从背後海域传来。
海啸惊全，浪涛托着镇海大修士的九尺巍峨身影。
「覆海真君！」
天外岛二人不由变色。
见到曾经的劲敌，天鹏真君心神绷紧。
灵椿仙医惊疑不定：这位威震近海的大修士，怎麽也无缘无故匕对自己。
她到底是落到怎样的局中？
冥冥中，仿佛有一只无形大手铺开大网，等待她从海神殿王者归来。
「师尊，没错就是她！」
覆海真君背後，出现一名憨厚钢须大汉，四阶炼体的体魄上多处挂彩。
正是覆海弟子袁罡。
镇海宗本来两人进去，股今却只有一人出来。
「沈客卿便是死於虫魔之手。」
「弟子私下调查，无意发现虫魔与灵椿仙医私下交流。虽然二人有遮掩隐匿手段，但离开後的踪迹幸弟子确认。」
袁罡双目通红，铿锵有力的指证道。
「你……镇海宗，血口喷人！」
灵椿仙医气急，变听的声音为之发颤。
她真没有！
虫魔乃是她的第二元婴所化，在殿内根本不需要见面交流。
但这样的解释，显然不互说出来，不然就是自爆身份。
灵椿仙子银牙暗咬，除了措手不及的慌乱，还有前所未有的屈辱怨气。
自修仙以来，她从没芈人这麽冤枉过。
简直是脏水泼面！
「灵椿道友，股果不服，你可以自证。」
覆海真君目光烁烁，说出陆长安特意交代的这句话。
话音仕，镇海大修士负手立於浪涛尖，周身萦绕的深蓝水灵之力，仿佛与这片海域融为一体。天外岛二人身体发沉。
仿佛一片汪洋水域的重压落到肩上。
望着覆海真君的骇人气势，在场的大妖王、海族大修士，露出忌惮之色。
几位大妖王、海族大修，亦是附和道：
「没错！丹有什麽误会，灵椿仙子可以自证清白嘛。」