陆长安率先感应到覆海真君的气息，自知大局已定。
他不贪心好胜，不急於单杀天鹏真君。
哪怕後者伤势很重，被傀儡军阵压制，被四象链、噬灵黑丝等手段层层束缚。
「不好！覆海那老匹夫来了————」
被封缚的天鹏真君，很快也感应到镇海大修士的强大气息。
江岛主脸色苍白惨澹，彻底绝望，自知今日无法善了。
「陆妖人！没想到你才是幕後黑手，江某失算，小视於你————」
天鹏真君怨毒的目光，最後看了一眼头顶的青袍男子。
陆长安与覆海真君显然是一夥。
事到如今，江岛主不难推测到真相。
陆长安不进海神殿的原因，却是顺理成章了。
今日他若能逃出生天，定会将陆长安的真面目，真正实力告诉灵椿姐姐。
「可惜这具先天道体的法身。」
天鹏真君心中不舍，却不敢再犹豫了。
噗！
江岛主眉心炸开一个血洞，挤出最後精血，并燃烧全身本源之气。
「舍弃肉身的一击，项道友小心一」
覆海真君靠近中，神识扫来，看到眼前惨烈的一幕。
这位名传天珩的大修士，面色震动，无法置信。
此前不可一世，他完全奈何不了的天鹏真君，竟被逼到这般绝境。
伤势惨重，逃无可逃。
不惜舍弃先天道体，争取逃命的生机。
如果对手是顶尖元婴後期，亦或是天君分身，在情理之中。
不可思议的是，将天鹏真君逼到这一步的人物，竟然只是一位元婴中期。
嗡！呼—
江岛主法身浮现血青色的天鹏虚影，暴涨十几丈，引发一团禁忌无常的罡风，缭绕天鹏道纹，冲击方圆几十里。
轰！嘭嘭嘭—
万枯藤手再次崩碎，四象链法宝、噬灵黑丝异宝先後断裂。
「陆道友，撑不住了！」
魏傀师所在的四阶傀阵，被狂暴天鹏罡风冲的七零八散，合击的傀儡军阵短暂崩溃。
「主人————」
地岩君惨叫一声，鼠王躯体翻滚出去数里，体表留下几十道血口，仿佛遭到淩迟之刑。
重伤的地岩君坠入海中，被一股清凉水流包裹，修复其伤势。
「都退下！」
陆长安厉喝一声，同样被天鹏罡风扫中，身体震飞数百丈。
嘭！嘭！
四阶宝符所化的两具幻木分身，挡在身前，瞬间崩裂。
旋即护体法罩湮灭，四阶中期炼体留下几道血淋淋的伤口，这才堪堪稳住身形。
尽管只是轻伤，陆长安心惊肉跳。
毕竟他早有防备，一直保持距离，且处於战圈的外围。
四阶傀阵处於第一线，抗住了中心区的冲击，其次是地岩君。
试想，如果他没有四阶中期炼体，胜券在握的情况下没有保持距离，後果不堪设想。
即使修至元婴後期，也可能被拖下水，当场损失法体。
击杀一位元婴大修士，风险委实高！
好在，这是天鹏真君舍弃法体、玉石俱焚的最後一击。
爆发这一击後，天鹏真君七窍流血，肉身已经崩溃。
混乱的风暴中。
一只深青色的元婴小人，体表羽纹闪烁，瞬间从四阶傀阵的缺口飞遁而出。
天鹏真君的遁速，傲视天星海。
而元婴出窍，遁速是肉身的数倍。
一旦脱离擒杀范围，便是天君分身亲临，也未必能追上。
「哼！江道友舍弃先天道体，将来可找不到这麽好的皮囊。」
陆长安鼻孔轻哼，早有准备的发动《阿鼻雷音》。
仿若天罚的煌煌雷音，笼罩一片范围，撼动出窍的深青羽纹元婴。
天鹏真君的元婴出窍，遁速太快。
——
【钉头箭】属於单体攻击，此前动用过，陆长安担心落空。
《阿鼻雷音》范围广，杀伤力不如钉头箭，但控制效果更优。
急速遁移的元婴小人，闷哼一声，意识轻微眩晕，遁速稍微一滞。
滋滋！
受损的元婴表面，雷光窜动，伤口进一步开裂，光芒黯淡几分。
「哪里逃！」
雄厚霸道的声音由远及近，天穹雷鸣闪烁，巨浪海啸奔涌而来。
镇海大修士终於赶到！
九尺高的巍峨身形，灰白散发在腰间狂卷，粗犷大手虚抓。
哗！轰！
一杆通体青黑、古龙盘绕的神秘海戟，从海浪中浮现，掀起千万重巨浪。
海天变色，深海伟力奔涌。
一股直逼人界巅峰，主宰海洋的古老气息，在覆海真君的身上涌现。
嗡！
戟柄内嵌的海灵珠，如同海神龙瞳，散发奇妙的波动，呼啸海洋之灵。
「镇海戟！」
飞遁的元婴小人，速度锐减三成，顿感这片海天间涌来一股无形束缚力。
其穿梭的虚空中，每一丝水气，仿佛都带来无形的阻力。
电闪雷鸣间。
那张古铜面庞，龙印疤痕明暗变幻，手中【镇海戟】主宰海洋，深海伟力笼罩，形成无形的领域压制。
这一刻，覆海真君达到完全体巅峰，气势滔天，让寻常元婴大修士心悸。
天鹏真君此前不敢硬撼，只能游斗，便是源於此。
一声阴冷的雀鸣响起。
被雷音撼动、【镇海戟】压制的元婴小人，心头一寒。
云层间，一只展翅仅几尺的冥风燕，刮起大片灰沉沉的阴冥风霞。
「冥风燕，阴冥之风！」
冥风笼罩下，元婴小人身体冰冷，打了一个寒颤。
噗噗！
元婴小人双手掐诀，体表羽纹荡漾，抵挡冥风渗透，强行冲破了冥风区域。
天鹏真君庆幸，此燕只有四阶初期修为；若是四阶中期，自己逃生机率大减。
不过，在重重阻碍下，羽纹元婴小人遁速明显削弱，神魂伤势加重。
陆长安眼中厉芒闪过，趁机打出第二枚【钉头箭。
元婴小人惊颤，嗅觉到致命威胁，体表羽纹光芒大绽，遁速凭空大涨，试图躲闪。
呔！
覆海真君惊呵如雷，烛龙般的双瞳迸射一道虚无幽电，从另一端夹击而来。
元婴小人终於躲闪不及，被虚无幽电击中，灵体剧烈颤栗，痛哼一声。
遭受此击，元婴小人短暂僵硬。
嗤—
灭绝神鬼的钉头箭影，拐出一个弧线，精准命中天鹏真君的元婴灵体。
霎时，元婴小人被戳出一个洞口，羽芒灵光碎裂。
一道无声轰鸣，撼动灵魂层面。
「啊————」
尖锐惨叫中，元婴小人炸成一片碎羽光点。
其携带的空间指环，包括伪灵宝法宝【分海刺】随之跌落。
陆长安刚露出喜色，很快感觉不对劲。
以元婴大修士的神魂强韧，且修习了防御秘术，【钉头箭】在三击之内难以彻底灭杀。
唰！
一道尺许的透明羽芒，从爆裂的区域一闪而过，瞬间遁出几十里。
透明羽芒下，一只虚弱黯淡的元婴小人，脸上流露恐惧，以及几分茫然。
「拦住！」
陆长安和覆海真君齐喝，试图再次拦截。
然而，那缩小一圈的元婴小人，已经脱离了攻击范围。
透明羽芒连续几个闪烁挪移，便消失在陆长安、覆海真君的神识范围。
遁速之快，超出元婴期肉身飞遁的范畴。
「没有想到，江岛主连元婴都修习了高深遁术。」
陆长安面露遗憾，擡手收起掉落的空间指环和【分海刺】。
最理想的情况，让【九印碑】吞噬天鹏真君的元婴。
若能转化元婴大修士的一生，对陆长安的提升将是巨大的。
不过转念一想。
想完成天鹏真君的遗愿，可能性非常低。
「项真君不必担心，天鹏元婴受到极大创伤，灵体有所剥离，已经不完整，大概率会失去一些记忆。」
覆海真君见多识广，倒是不太意外。
「此君法体被灭，其残缺的元婴需要漫长时间修复。要恢复元婴後期的修为，少则一甲子以上时间，多则上百年。」
「如此结果，倒也不差。」
陆长安闻言，心头松了一口气。
他又瞥了一眼下方海面，天鹏真君崩溃的法体。
失去伪灵宝、先天道体。
此君就算再恢复元婴後期修为，实力在同阶中属於垫底存在，遁速也会大打折扣。
天鹏真君主要是靠风系先天道体，发挥《天鹏遁法》极致遁速，二者相辅相成。
「覆海道友计划执行完美，将天鹏真君逼到这片海域，让项某顺利埋伏。」
陆长安快速清理残局，收起四阶傀阵，召回重伤的地岩君。
藏在深水区的玄水君，掀起滔天的海浪，将现场翻卷，吞没各种气息。
天鹏真君崩溃的法体，陆长安取出一个石棺封印。其法体血肉，可作为媒介，未来用於占卜。
「项真君谬赞！老夫还是来晚了，只能帮忙收一下尾。」
覆海真君看到玄水君，眼中闪过异色，若有所思。
他支走海族大修士後，便第一时间赶来，支援速度其实很快。
只是，陆长安这边局势发展太快。
覆海真君纵然来得更快，只会促使天鹏真君第一时间元婴遁走，结果不会有太大区别。
两位大修士战力，还不够形成包围网。
「此地不宜久留，换个地方细聊。」
清理现场，收完战利品後，陆长安与覆海真君快速离开这片无人荒海。
路途中，二人交流了一些情况。
原来，陆长安通过镇海宗秘宝沟通，让覆海真君选择追杀天鹏真君。
覆海真君与海族大修士包抄江岛主，留出的口子，迫使後者飞往陆长安所在的区域。
计划成败的关键，在於陆长安能否留住天鹏真君。
只要做到，就不缺杀天鹏的攻击手段，至少能斩灭法体。
覆海真君又以包夹计策为由，将海族大修士支到另一个相反方向。
整个计划，能斩杀天鹏真君，覆海真君是很重要的一环，甚至是先决条件。
如果没有他主导，出面与九龙殿交涉，就没有一众大佬逼问追杀天外岛的大好局面。
一艘小型四阶灵舰穿梭在荒芜海域。
陆长安、覆海真君在灵舰的主殿内落座。
「项真君是如何成功埋伏江岛主的？此君十分谨慎，我等一直没机会。」
覆海真君好奇的询问。
「咳！许是项某元婴中期的修为，让江岛主掉以轻心了吧。」
陆长安脸色稍显不正常，模棱两可的陈述，掩饰事情的真相。
——
他总不能说，自己是通过女装欺瞒天鹏真君，取得近身袭击的机会。
此事定要极力隐瞒，不可让第三者知道。
他可不想让此世的长青传奇，留下不光彩的污点。
「原来如此。」
覆海真君没有多想，以为陆长安还有什麽秘密手段，不方便透露。
「按照事先约定，天鹏真君的战利品，也有覆海道友一份。」
陆长安连忙转移话题。
他取出空间指环里的一大堆战利品。
一位主宰海域的大修十，其身家自是超出世人想像。
尤其天鹏真君是天外岛主，哪怕没有携带全部的身家，财富也是惊人。
「此战老夫出力甚少————」
覆海真君老脸微红，推辞道。
就算他不来，久战下去，陆长安也能斩杀天鹏真君的法体。
因此，他一直没提战利品分配的事。
但陆长安清楚，迟则生变。
将一位大修士逼到绝境，什麽情况都可能发生。包括引来其它强者，譬如附近海域的海族大修士。
「若非覆海道友推动，项某根本没有斩杀大修士的机会。何况最後斩落江岛主的储物道具，覆海道友也出了一份力。」
陆长安如实道。
覆海真君目光在堪称宝库的战利品中扫过。
能让他动心的，只有寥寥几物。
伪灵宝分海刺、古宝神兵、五阶宝矿灵植、王级血脉圣水————
并没有五阶延寿灵物。
「项真君有这份心意，不如欠镇海宗一个人情。即使老夫未来坐化，此人情依然有效。」
覆海真君语气郑重道。
让项大龙欠一份人情，是他愿意承担风险，选择合作的重要原因。
「项某记下这份人情，不过覆海道友仍然可以挑选几样物品。」
陆长安执意要求道。
接下来，还需要覆海真君出力，不能让这位大修士一直白忙。
覆海真君稍作思量，挑选了几样战利品：
一件准五阶神兵的战锤，乃是海神殿出品。
一件极品防御法宝，几瓶四阶中品上品的灵丹。
其挑选的战利品，最多只占总收获的十分之一。
斩杀天鹏真君，覆海真君出力甚少，自觉没有挑选价值最高的伪灵宝等物。
「此物是————」
陆长安打量手中一个粗壮古旧网兜，材质灰白，异常的沉重。
「这是古宝囚鲸网」，由五阶材质的蛮牛筋和玄蚕丝打造而成，上古海族用其捕猎巨型海兽龙兽。」
覆海真君一眼辨别，介绍道。
古宝，材质往往在极品法宝之上，甚至不亚於灵宝。
只是炼制手法粗糙，功能比较单一，不具有灵宝的威力和灵性。
至於神兵，算是近战类的古宝，适用於妖族海族。
「捆缚类古宝，很不错！」
陆长安心下暗喜，将【囚鲸网】收起。
对他而言，这是最佳的捕蛟网。
炼体修为想冲击四阶後期，得依赖《血狱龙煞功》吞噬高品阶的真龙後裔之血。
筛选战利品时，陆长安发现一本特殊鱼鳞皮书。
「原版《天鹏遁法》，竟是异族的秘法————」
陆长安简单查阅，眼中闪过异色。
他不禁被吸引，等大略看完原版的《天鹏遁法》，不由心头大喜。
原来，天鹏真君是通过风系道体，修炼异族功法《天鹏遁法》。
鱼鳞皮书内，还有天鹏真君的简单注释与心得。
让陆长安惊喜的是，人族想修炼《天鹏遁法》，契合的先天道体并非唯一途径。
天品血脉以上的禽类异族，乃至其羽翼炼制成的飞行秘宝，也符合修炼条件。
也就是说，陆长安的【黑天翼】符合条件。
其属性同样是风系，完全可以取代风系先天道体。
经过这麽多年的蕴养，【黑天翼】的材料灵性，已恢复到原本四阶後期层次。
「江岛主真是大善人！」
陆长安心头快哉，不禁畅享自己未来遁速傲视海外的风光。
就算稍逊天鹏真君，他还兼修了《乘龙术》，可以增幅基础遁速。
美中不足的是，陆长安没有吞噬天鹏元婴，不然可获取其修炼《天鹏遁法》的更多经验感悟。
「项真君接下来还有什麽计划？」
覆海真君感觉，陆长安的谋划不止於此。
在同一个地界，长青功门徒水火不容。
对陆长安而言，长青仙医才是真正的威胁。
何况，灵椿仙医在海神殿获得大机缘，实力将得到大幅提升。
「说实话，项某这次计划并未奢望击杀那位同门师姐。其实力底蕴，远在天鹏真君之上。」
陆长安的目标是削弱灵椿仙医的实力。
黄雀在後，抢夺此女从海神殿内带出的重大机缘。
斩杀天鹏真君，起到了削弱作用，相当於斩断了仙医的左膀右臂。
——
天鹏真君是高机动性的大修士。
如果天鹏与仙医联手，目标很难逃掉。
斩除这一羽翼後，仙医对陆长安的威胁大幅降低。
「项真君对此女的评价竟如此高。」
覆海真君面露讶异。
随後，他从陆长安这里得知，灵椿仙医拥有四阶後期的噬灵虫母。
就算二人联手，也难以正面击杀灵椿仙医。
陆长安现在唯一担心的是，那位同门师姐在海神殿获得重要机缘，促使其普升元婴後期。
进海神殿前，灵椿仙医曾说过：
海神殿中有五阶以上延寿灵物。五阶延寿灵物蕴含的天地道韵，或许有助《长青功》进阶元婴後期。
陆长安对此半信半疑。
或许是仙医蛊惑他进入海神殿。
不过，五阶延寿灵物，肯定能增加长青功修炼者的法力。
「覆海道友，我们先回去打探消息。」
「相信追杀虫魔的那些大修们该反应过来，我那位师姐现在的处境应该不太好。」
陆长安轻笑一声，很快有了对策。
海神漩涡，数万里外的茫茫大海中。
海浪拍打的礁石上，坐着两道身影，正在进行一场交易。
其中一位黄袍道人，约莫四五十岁，背负一个大箱笼，风尘仆仆。
道人双目精亮有光，脸型偏方，好似一个圆滑商人。
如果陆长安在此，自能一眼认出其身份。
对坐的另一人体型宏伟，骨节异常粗大；眼瞳黑蓝深邃，粗糙坑洼的皮肤表面，呈现一种深邃陨铁的黝黑厚重。
正是天星海第一炼体修士，擎海霸君。
其人在海神殿最後一关「归墟王座」登顶第一，得到海神传承等最大机缘，甚至让灵椿仙医失算。
「——晋升四阶後期炼体的诀窍，贫道已经告之。方才交易给小友的五阶龙血晶等物，药方秘法都有裨益。」
——
「至於五阶体修，小友就别妄想了，在天珩界机率渺茫。除非此界化神天君陨落大半，人界气运汇聚一身。」
天枢道长笑容可掏，收起交易之物。
「多谢道长指点。」
擎海霸君恭敬行礼，对这位宇内传奇人物客客气气。
对方找上门，想交易他在海神殿得到的重宝和材料，擎海霸君一口答应，并提出了自己的需求口此番交易後，他成就四阶後期炼体，已是十拿九稳。
擎海霸君尊重前辈的态度，让天枢道人很满意。
何况，这次交易他占了便宜。
天枢道人稍作沉吟，又提点道：「如果你志在五阶炼体，贫道可以指出一条捷径：在魔峰界」下次接轨入侵时，反向进入该界面，晋升五阶炼体的希望，要远远大於人界。」
闻言，擎海霸君先是一怔，而後备受震撼。
这条捷径超出常人思维，尽管风险极大，可一旦成功，无疑能逆天改命。
「咦！似乎有人来寻你，贫道告辞了。」
天枢道人朝海域某个方向看了一眼，旋即起身踏浪而走。
几个踏步间，黄袍道人的身影被海浪吞没，在感官视野中消失不见。
「前辈————」
擎海霸君还有请求，却已是来不及。
十几个呼吸後。
夜空中星光熠熠，驱散了这片海域的阴暗。
嗡！
一道柔和圣洁的皓月光辉降临，将头顶的阴云染成了琉璃星云。
星云上那抹朦胧的剪影，渐渐清晰。
那是一位宫装美妇，青丝绾成揽月髻，外罩星辰银线纱衣，腰间束着素白玉带，一枚形似弦月的玉佩垂下。
月华般的光辉，流淌在皎洁无暇的玉肤上，不见丝毫岁月痕迹。
那张高贵容颜，轮廓柔美，星眸如泪，唇间一点天然嫣红，不施胭脂而风华绝世。
「见过月後。」
擎海霸君低眉顺眼，躬身一礼。
「秦业，登顶「归墟王座」的人可是你。」
月後的声音，仿佛从天阙降临，声线温润好听，却透出一种上位者的冷意。
当代月後，与星王并非同辈，实际比星王年轻很多。
「回月後，在下成功了。」
擎海霸君不敢直视那双明澈如星的眸子，视线短暂掠过华贵宫裙勾勒的丰盈曲线。
他又略显殷勤的憨笑道：「灵椿仙医至今都不知道，在下早已投靠星月宫，得月後的教诲与恩惠。」
「哼！本後看你是两头押宝，貌似忠厚，实则狼子野心！」
月後冷哼一声，登临天星海绝顶的威压一闪而逝，让擎海霸君汗流浃背。
「岂敢！月後您在天星海至高无上，灵椿那个老妖婆岂能相提并论。」
「老妖婆？本後怎麽记得，你早年被灵椿迷得神魂颠倒？而且，灵椿姐姐曾有恩於本後，你怎能如此无礼称呼她。」
月後玉容冰寒，语气不善地斥责。
"
擎海霸君张口结舌，不知如何应答。
明明是您算计了人家，自己也是一颗棋子，身不由己。
月後没有继续为难他，正色道：「海神传承与神兵本後不感兴趣，那件瑰宝，你可有得到？」
「额————【海神之心】刚才与天枢道长交易了，在下不敢拒绝。」
擎海霸君期期艾艾地道。
啪！
一条星光彩带扫过，打在擎海霸君的面部，留下一道深可见骨的血痕。
星光彩带继续旋转，勒住擎海霸君的脖子，传来轻微的咔吱声。
「嗬嗬————月後，在下知错！」
擎海霸君面色涨红，高大身躯悬在空中，哀求饶命。
他根本不敢反抗。
别说是现在，纵然未来成就四阶後期体修，也绝非月後的对手。
月後玉指一点，将擎海霸君的储物道具摄取，神识扫过，黛眉轻蹙。
其内的宝物材料不乏五阶品质，超出寻常大修士的想像，但很多与海族炼体一道相关。
海神传承，则烙入了擎海霸君的识海深处。
「本後且问你，灵椿在海神殿内，可有得到五阶延寿灵物？」
半个时辰後。
一艘小型灵舰返回，接近海神之眼的区域。
随着海神殿关闭消失，这片海域的巨大漩涡消失，恢复原来的平静。
海域周边还有星月宫、九龙殿等势力的少量巡查修士。
灵舰内。
除了陆长安，覆海真君，还多出一名憨厚刚须大汉，元婴中期修为，炼体修为也达到四阶初期口「见过师尊。」
憨厚刚须男子名为袁罡，乃是覆海真君的亲传弟子。
陆长安维持青木真君的容貌，袁罡也没有询问身份，开始汇报打听到的情报。
——
「虫魔自爆肉身，噬灵虫群大范围献祭，自杀式反扑，造成不小混乱。
95
「虫魔元婴出窍遁走，其洒落的一堆宝物珍品，让追击的几位大修相互厮杀。导致人族、异族各一位大修士受伤不轻。」
「眼下，屍王岛的大岛主，星月宫大长老等人族大修士，都去追击围剿仙医了。」
局势的发展，让陆长安暗自咋舌，却不出乎预料。
另一端的飞天君，跟随妖族大修士追杀灵椿仙医，传递来的一些画面，印证了袁罡的情报，大方向没有错。
「咦！居然跟丢了？」
陆长安收到傀儡分身传来的最新画面。
三殿王、妖族大修士，在某片海域驻足，开始搜查起来。
陆长安以长青道果感应，眼中闪过异色。
「袁罡道友，你找一个地方藏身，在令师返回前，不要再露面。」
陆长安思忖後，吩咐道。
「是。」
袁罡看了师尊覆海一眼，躬身告退。
片刻後。
一艘巨鲸骨架的飞舟，乘风破浪，穿梭在海域之上。
「覆海真君回来了————」
周边海域，正在搜查的各大势力，将消息传递过去。
巨鲸骨架上，覆海真君与其弟子「袁罡」同行，并未引入注意。
毕竟，覆海真君来海外的时候，就是带弟子袁罡一起来的。
「项真君伪装之术了得，换作镇海宗的其它长老，恐怕都不能快速识破。」
覆海真君赞叹传音。
他隐隐有了猜测，陆长安之前对付天鹏真君，为何能得手。
不过，其它顶级势力，就算有类似伪装道具，也难以实施成功。
元婴中期的长青功，功法同源，天星海找不出第三人来。
「覆海道友，稍後遇到其它大修士，你以神识隔绝此舟。避免那些老怪发现项某的伪装。」
陆长安传音道。
「好。」
覆海真君颔首应下。
神识扫视，是冒犯的行为。
以他的实力威名，天星海的元婴大修士，没几个人敢这麽肆无忌惮。
巨鲸骨架穿梭十几万里，来到一片环境复杂的海域。
方圆万里，遍布大量碎裂的礁石。
在水下则是一片无边无际，几乎癫狂蔓延的珊瑚海。奇形怪状的珊瑚，呈现猩红、幽紫、黛绿等各种颜色。
不是零星的点缀，而是层层叠叠、垒砌堆栈，仿佛一座广阔无尽的海底幻色迷宫。
「此地倒是适合隐匿藏身。」
陆长安神识扫去，发现海水极深，其内遍布的珊瑚海矿，阻碍神识的探查。
海水越深，神识探查范围越小。
甭说元婴修士，便是化神天君亲临，在海面之上也无法探查到海底。
若是深入海中，面临百里以上的深水重压，元婴修士的身体扛不住，每时每刻都要消耗法力，无法长时间探查。
此刻，这片海域汇聚了各族不少大修强者，也有四阶中期的强者跟随，协助搜查。
灵椿仙医便是在这片地形复杂的海域，消失了踪迹。
路途中，陆长安二人偶尔与其他势力的大修强者碰头。
其中包括三殿王、妖族大修。
陆长安甚至与飞天君远远打了一个照面。
这些大修，只是远远跟覆海真君颔首示意，没有关注身旁伪装「袁罡」的陆长安。
「覆海道友，那天鹏真君可有追到。」
星月宫大长老靠近，简单交流了两句。
「此君狡诈，将我们吸引到偏远海域，而後便跑得没影了。」
覆海真君面无表情的道。
此类询问不是第一次，照面的大修士并无怀疑。
毕竟，天鹏真君的遁速傲视天星海，比灵椿仙医更难追杀。
灵椿仙医作为长青功修炼者，还擅长隐匿。
「覆海道友，去深水区逛逛。」
待到星月宫大长老远去，陆长安传音道。
鲸骸巨舟，可飞天遁海，在深水中亦能顺畅航行，并降低深水压迫。
鲸骸房间里。
陆长安盘膝而坐，手握一枚传讯令牌，乃是天鹏真君的信物。
同时，他体内长青法力剧烈收缩了几下。
传讯令牌，在抵达这片海域後，彻底失去了感应。
长青道果感应亦是如此。
「封印法力，反应倒是很快。」
陆长安轻哼一声，身前又飘浮一件件卜卦奇物，以当前的媒介线索推算。
加上长青功更早感应的大致范围，陆长安进一步缩小区域。
「项真君，可有下落？」
覆海真君相信，在所有的搜查者中，陆长安是希望最大的。
而且，陆长安还是一位四阶卜卦宗师。
「去更深的水域。」
陆长安指引方向，覆海真君驾驭鲸骸巨舟，朝深水区不停下潜。
某一刻。
附近深水中，一股强横之极的神识扫向鲸骸巨舟。
这种情况还是首次出现。
「好强的神识！」
覆海真君面色骤变，以元婴後期巅峰的神识抵挡，并护持鲸骸巨舟内的陆长安。
陆长安神魂轰鸣，感到前所未有的魔道威压。
大青之地的魔道领袖与之相比，堪称小巫见大巫。
覆海真君闷哼一声，巍峨魁梧身躯轻微一晃，似乎在神识碰撞中吃了点小亏。
「原来是深渊城的「九渊魔主」。」
覆海真君勉强防住了对方的神识探查。
几十里外的深水区。
一位帝冕魔袍的男子，背後呈现一片虚无漆黑光华，仿若一位深渊魔主。
其面孔皮肤呈现常年不见天日的苍青，双眼没有明显瞳孔和眼白，呈现灰暗之色。
「竟是这位————」
陆长安暗自吃惊。
没有想到，天星海魔道第一人，深渊城大城主亲临此地。
这位魔道魁首，被天星海魔道修士尊称魔主。深渊城的麾下，称呼魔主或大城主。
「覆海小子？天星海的事，你也想参一手。」
九渊魔主收回神识，认出了覆海真君，眼中闪过异色。
「老夫方才与星月宫大长老相遇，对方未曾阻拦。何况这片无主海域，不在天星海的范围。」
覆海真君声音浑厚，震荡水域，言语上没有半分退让。
星月宫，才是主宰天星海的第一势力。
「哈哈！覆海小子，莫要拿星月宫的名头压本座。」
「赢天衡冲击化神失败，根基寿元大损，时日不多。单凭云瑶夕那娘们，对本座已是毫无威胁。」
九渊魔主黑发飘动，肆意狂笑，周边海水染成一片漆黑，仿佛化作魔域。
其逸散的魔道气息，让海底众多生灵颤抖。
陆长安暗自心惊：星王的相关传闻在海外早有听说，如今在魔道第一人的口中得到确认。
他脑中灵光一现，顿时明白魔主现身此地的意图。
星王赢天衡，寿元不多，迫切需求五阶延寿灵物！