」老夫不是海外修士，对天星海势力的争斗没有兴趣。」
覆海真君未作置评，面无波动的道。
「但愿如此。」
九渊魔主轻哼一声，化作一团漆黑魔光融入深海之中，几个呼吸间消失踪迹。
鲸骸巨舟内，陆长安稍松一口气。
好在，魔主只是与覆海真君遥遥对话，没有关注他伪装的刚须大汉袁罡。
当然，实力是更重要的因素。
覆海真君的神识，勉强挡住了九渊魔主的神识扫视，後者没有进一步探寻。
在深海之中，覆海真君有地利优势。在【镇海戟】加持之下，其战力近乎顶尖元婴後期。
何况，星月宫的修士在这片海域搜查。
九渊魔主也不想节外生枝，因而双方井水不犯河水。
如果陆长安单独一个人过来，区区元婴中期修为，遭遇九渊魔主，局势就很难预料了。
确定魔主远去，陆长安进一步探查，不断缩小范围。
覆海真君取出仙医的气血珠，为陆长安增加媒介线索。
不知不觉，二人深入两百里以下的深邃海沟，附近海藻绿植覆盖，还有些怪异丑陋的海底生物。
到了此地，即使以覆海真君的体魄，也要时刻维持水系法力，化解恐怖的水压。
「这片区域的可能性很高。」
陆长安目光锐利，双脚落在一块浑浊的海床，溅起一片淤泥。
海沟内昏暗一片，感官神识亦是浑浊不清。
覆海真君展开神识，探查片刻，没有发现端倪。
在错综复杂的海沟之地，承受恐怖重压，元婴大修士的神识都被压制，受到各种干扰。
「如果神识能轻易探查到，九龙殿、星月宫、深渊城的大修强者，早就找到了仙医踪迹。」
陆长安微微摇头，收起了神识。
同修长青功，他自知此功擅长敛气。
如果封印元婴，隔绝感应，锁死生命气息，在复杂的深海中，那便更难探查。
「有了。」
陆长安稍作思忖，灵光一闪，想到一个方法。
这一灵感，来自当年韦家元婴大典。
哼！
陆长安鼻孔轻哼，施展《阿鼻雷音》。
宛若天罚的煌煌雷音，在方圆数里的海底笼罩。
覆海真君神魂轻震，不禁动容。
没想到陆长安的神识之力，竟不逊色他这种元婴後期巅峰修士。
覆海真君有神魂秘宝护持，《阿鼻雷音》没有针对他，对其没有多大影响。
陆长安换了区域，连续施展三次《阿鼻雷音》。
神魂之力消耗颇大。
他恢复片刻，从战利品中取出养魂类的四阶圣丹，不让状态跌落太多。
恢复後，陆长安如法炮制。
直至第五次施展《阿鼻雷音》探查区域时，终於有所反应。
一丝轻微的嘶鸣声，从藻类覆盖的海沟岩壁传来。
「咦！」
覆海真君神识时刻笼罩，目光厉然，锁定传来动静的海沟岩壁。
神识仔细探查，发现藻类覆盖的岩壁间，有一处天然的裂缝。
天然裂缝中，露出一截海蚌的轮廓，其灰白外壳的表面也被藻类植物覆盖。
在深海重压的浑浊海沟，就算元婴大修士的神识扫过此贝，也不会察觉异常O
这是一具死去海蚌的屍壳，没有半点生命气机。
哗嘭！
覆海真君大袖隔空一挥，将卡在天然裂缝中的海蚌壳摄取出来。
大量淤泥气泡翻滚。
丈许宽的海贝屍壳，出现在浑浊黑暗的海底。
陆长安确认，刚才那道轻微的嘶鸣声，来自此海贝屍壳。
神识扫过去，海贝内空荡荡，毫无生机。
陆长安好整以暇，轻笑道：「灵椿师姐，你也不想自己的藏身之地暴露，被上面一众大佬围杀吧？」
寂静无声。
二人神情戒备，锁定海贝壳，暗运法力，做好随时动手的准备。
等待良久。
海贝壳终於有了反应，其内传来一道轻微的女子幽叹声：「陆师弟，终究让你找到了位置。」
丈许宽的海贝壳，缓缓开启。
一层半透明的白色纱帐铺盖。
其内躺着一位丰姿玉骨的睡仙子，美眸闭合，睫毛纤长，苍白玉容与浅粉唇瓣辉映，显出一种圣洁慈悲的宁静感。
不可思议的是，在神识感官中，这位淤泥不染的圣洁仙子，身上没有半点生命波动。
没有呼吸，没有心跳，没有法力气息。
仿佛一具封存千年的美人屍体。
「假死之术！」
陆长安与覆海真君对视一眼，静观其变，没有动手。
很快，假死状态的灵椿仙子，朽木回春，苍青法力荡漾。
心跳恢复，生命气机出现。
苍白雪肤上泛起些许血色，色泽鲜活起来。
灵椿仙子睫毛轻颤，睁开秋水凝烟的眸子，幽怨含嗔的眼神，看向戒备状态的陆长安。
她不动声色，收拢裙袖，遮掩刚才传来悸动的暗金虫巢。
原来，此前那道微弱的嘶鸣，来自同样沉睡自封的噬灵虫母。
陆长安刚才的【阿鼻雷音】，比当年在韦家大典上强大了不止一两筹，发动的神识之力达到元婴後期巅峰。
灵椿仙医或许有抵御之法，凭藉强大的意志勉强维持不暴露。
然而，噬灵虫母却没有这等定力，直接被惊醒，露出了马脚。
「听师姐的意思，早知道我会寻来？」
陆长安讶异道。
「长青道果感应强烈，不断接近，师姐便知你追来。唯有封印元婴，隔绝感应，可惜依旧低估了陆师弟你。」
灵椿仙医依旧躺在海贝内，嗓音若清泉漱玉，尾音婉转空幽。
她原计划，假死脱身，伪装替换某个势力的搜查者，再伺机逃走。
怎奈，长青功感应不断接近。
只要动用法力，就会被陆长安锁定位置。
如果没有陆长安，她有七成的把握脱身，且不用元婴出窍。
陆长安目光深沉，同样的威胁麻烦，未来某一日，灵椿仙子也可能用在自己身上。
好在，遁速超绝的天鹏真君被斩杀，减去一大威胁。
「师姐身体莫非有恙，要让师弟扶你起来？」
陆长安和覆海真君一左一右，冷视海贝里躺着的灵椿仙医。
她如同一位静谧的睡仙子，曲线窈窕起伏，有种慵懒的倦态。
好似一位病弱女子，完全放弃抵抗，任人处置。
但陆长安能感应到，灵椿仙子法力气息完好，没有明显伤势。
「你们两个大男人，恃强凌弱，以多欺少，小女子哪里是对手。」
灵椿仙子声音又轻又糯，气质大变，媚态横生，风情万种。
「今日师姐沦为鱼肉，自是任君处置咯一」
那双怜柔的眸子，注视陆长安，好似春水漾开涟漪。眼尾轻挑，一抹绯色晕染开，像胭脂被泪痕洇湿。
覆海真君面庞古井无波。
陆长安以俯瞰审视的目光，掠过一种批判式的欣赏。
他又看了一眼上方海域，若有所思。
灵椿仙医看似放弃抵抗、任君处置，实则是吃定陆长安不敢轻易动手。
在这片海域，九龙殿、星月宫、深渊城等超级势力的大佬正徘徊着，用神识秘术探查。
陆长安二人联手，纵然有机会灭杀灵椿仙医，必将惊动一众大修大佬。
灵椿个人实力至少媲美老牌大修士，且拥有四阶後期的噬灵虫母，以及诸多未知的手段底牌。
若惊动上方一众大修，好处很难落到陆长安手中。
与一众大佬血拼，暴露实力底牌，不契合陆长安在天星海低调发育的生存之道。
单纯杀死灵椿仙医，拿不到好处，对陆长安而言收益有限。
甚至可能是负收益！
灵椿仙医一旦身死，会不会提前惊动传奇大修士燕东来，让其更加关注海外？
未来燕东来亲临，陆长安岂不是要一人独抗？
陆长安这次海神殿的谋划，主要是想削弱灵椿仙医，夺取机缘。
至於杀死灵椿仙子，他并未想过。
在陆长安的构想中，灵椿仙医活着有价值，未来某日可能多一层缓冲，多一个挡箭牌。
哪怕只起到减速带的作用，那也比没有强。
陆长安眼神柔和些许，与灵椿仙子温情脉脉的美眸交汇。
一切都在不言中。
「师姐，海神殿中的机缘收获，请拿出一半资助清贫师弟，包括五阶延寿灵物。」
「只有师弟实力强大，未来联手，才可能共抗大劫。」
陆长安开门见山，提出要求。
「哼！陆师弟，你就是这种姿态，理所当然地向师姐索取？」
灵椿仙子轻嗔，气质再变。
她臻首别转，气质清冷，声音脆生生；黑白分明的眸子，眼角微润泛红，仿若受到委屈的白月光。
「哈哈！师弟唐突了，还请师姐起来，好好商议。」
陆长安笑容温和。
剑拔弩张的气氛消失。
转眼间，二人好似守望相助、情深义重的师门姐弟。
「还不扶师姐起来。」
灵椿仙子娇哼一声，脸颜泛起一抹薄红。
陆长安坐在海贝上，抓起灵椿仙医的皓腕，只觉柔弱无骨，冰肌玉肤，触感如光华绸缎。
「这还差不多。」
灵椿仙子顺势坐起，仙裙飘飘，草木清香宜人，丰盈曲线下的纤腰，一下滑到陆长安的手臂间。
陆长安泰然自若，搂住同门师姐，眼神中似有疼惜之色。
肌肤相触，二人体内强大气血共鸣，皆感受到对方四阶中期的强大体魄。
纵然贴身相搏，谁也占不了便宜。
「好了师姐，咱们得抓紧时间。若让魔主等人靠近，师弟可保不住你。」
陆长安抬手，轻拍仙医美背，劝慰道。
「陆师弟如此体贴，让师姐感动————」
灵椿仙医贴得更近，一双杏瓣粉润凑近陆长安的耳边，草木幽香缭绕。
乍然看去，好似道侣间的耳鬓厮磨。
望着相拥的二人，覆海真君古铜面庞微不可察的抽动。
若非此前联手斩杀江岛主，他差点产生一丝怀疑，这二人才是盟友，准备一起算计自己。
「陆师弟，海神殿的机缘收获，师姐可以分你三成。
3
「不过，五阶延寿灵物，师姐在海神殿中早已服用了。」
灵椿仙子声音清柔，粉唇轻启，口吐兰香，近乎贴在他耳边传音。
陆长安只觉耳廓温润，微微发痒，仿佛被一只调皮的妖精舔了一下。
「灵椿师姐，莫要把师弟当傻子！」
「您至少是四阶上品炼丹宗师，得到五阶延寿丹主药，岂会牛嚼牡丹？」
陆长安语气不快，手掌从腰部下移，一声粗鲁的啪响，以示告诫。
五阶延寿灵物，落在陆长安手中，直接生吞了不稀奇。
——
毕竟，四阶上品丹师在修仙界太罕见，他很难请到，也难有信任。
灵椿仙医不同，绝对是海外第一丹师药师。
灵椿仙医得到五阶延寿灵物，通过炼丹技艺，有望发挥两倍、三倍的价值。
况且，如果没有陆长安插足，根本没人知道灵椿仙医是真凶。
在海神殿内，她根本没必要仓促将五阶延寿灵物生吞。
「师弟，你打疼伦家了。」
灵椿仙子痛哼一声，似呻似吟，眸光水润，含羞带嗔。
「师姐是自己主动，还是让师弟搜身？」
陆长安取出一个储物袋，给此女一个体面。
上方海域大佬众多，他不能逼得太急。
同时要确保获取利益，得把握好一个度。
「好啦好啦，师姐给你便是。」
灵椿仙子一副怕怕的样子，以手拉扯裙纱，遮掩胸口和腿部。
言罢。
她取出一些物品，各种珍奇异宝，放进储物袋中。
包括法宝奇物，一堆灵丹妙药，高等血脉圣水，五阶的灵草、宝矿。
「不够。」
陆长安瞥了一眼，摇头道。
「这块龙血晶，品质达到四阶上品，是海神殿出品的炼体奇物。」
灵椿仙子取出一块龙纹血晶石，肉疼的模样。
陆长安对龙血晶略作监定後点了点头。
此物熔炼了天品龙裔之血，吸纳海神之力，可大幅增加促进他四阶中期炼体的进步。
「哼，你真想把师姐榨乾————」
灵椿仙子法然欲泣，又取出一堆珍稀材料，其中部分可作为四阶中品傀儡的核心材料。
陆长安心下微喜，不为所动地道：「差远了，快交出五阶延寿灵物。」
灵椿仙子动作僵住，幽怨不甘的眼神注视他：「师姐有一个双赢提议：你我结为道侣，坦诚相待，共享五阶延寿灵物炼丹的价值。未来共抗大劫，至少比独自一人的胜算要大。」
灵椿仙医脸色微红，首次流露出恳求，语气也变得真诚。
「少废话！陆某可不敢让师姐当枕边人，那江岛主怕是会将师弟千刀万剐。」
陆长安面色不耐，果断拒绝。
灵椿仙医暗自咬牙，这位师弟真是油盐不进。
她刚才的双赢提议，确实有三分真心。
为了打动对方，她更是不惜发动魅惑、贴身勾引。
然而，此子只占便宜，涉及利益就分毫不让。
灵椿仙医顿觉没趣，将陆长安从身上推开。
她整理鬓发裙衫，正色道：「陆师弟回答一个问题，立下一个誓约，师姐便交出五阶延寿灵物。」
「师姐请讲。」
陆长安明白此女的顾虑，担心自己过河拆桥。
「江羽凡眼下状况如何？」
这个问题，让陆长安稍稍意外。
不过，此女几乎将天鹏真君从孩童时期培养成一位大修士。
数百年的陪伴教育，敦能无情？
——
至少江岛主元婴被重创，近乎崩溃，也没见【素心蛊】触发的迹象。
或许有种可能。
灵椿仙医对天鹏真君的培养，投入了几分真情实意。
亦如陆长安当年发掘夏文月，对先天道体苗子的培养，虽然有所图谋，但确实没有安坏心。
人心莫测，真情无价。
真情捆绑，远比用禁制蛊术控制一个人要更高明。
後者可能有反噬风险。
何况，到了大修士的层次，【素心蛊】的掌控，多半超出灵椿仙医的极限。
「江岛主法体被灭，元婴出窍遁走。」
陆长安面无表情，如实回答，但没有透露更多细节。
「我明白了。」
灵椿仙医面色微变，又恢复平静，如此结果在预料之中。
江岛主元婴若是被灭，或者被擒，则是最坏的结果。
元婴出窍重修，二三十年就能恢复後期法力。再得她的灵丹妙药，速度还能更快。
「陆师弟想拿到五阶延寿灵物，还请以道心立誓，事後不准暴露师姐的踪迹，无论是直接还是间接的方式。」
灵椿仙医似乎认命了，取出一个木匣子，解开封印符。
陆长安捕捉到五阶灵性波动，熟悉的寿元道韵与岁月气息。
神识扫过，其内的确是一颗五阶寿果。
「可以。」
陆长安答应了，又打了一个补丁：「不过师姐同样要立誓，事後不得暴露陆某的底细，包括得到五阶延寿灵物的情报。」
「好。」
见陆长安如此谨慎，灵椿仙医心头大定。
而後，二人同时立下了道心之誓。
只要还有向道之心，道心立誓的约束不可忽视。
灵椿仙医叹息一声，纠结不舍的将木匣交给陆长安。
陆长安神识再次确认，将五阶延寿灵物的匣子贴上几道封印，妥善收好。
「陆师弟，速速离去吧，莫要暴露师姐的踪迹，违背道心之誓。」
灵椿仙医语气冷淡，闭上双眸，缓缓躺下。
准备再次化作假死的睡仙子。
「，师姐莫急。」
灵椿仙子身躯一僵，莲腰被大手一把搂住。
她猝不及防，身体直立，一下又倒入陆长安的怀中。
灵椿仙子没有挣脱，唇间泛起讥讽，语气冷冷的道：「怎麽，陆师弟在师姐身上索取如此多，竟还无法满足？」
「师姐误会了，刚才只是你我之间的约定。」
陆长安微微一笑，伸手指了指身後的覆海真君。
覆海真君仿佛与深海融为一体，存在感很低；似乎不想当电灯泡，打扰二人刚才的卿卿我我。
「覆海道友的出场费，师姐尚未支付。」
「————"
覆海真君面部绷着，无言以对，稍微露出一丝微笑。
陆长安与灵椿仙医搂在一起，面部贴近，再次耳边私语，讨价还价。
「五阶延寿灵物，师姐立誓，真没有第二个了————」
「伪灵宝？师姐在海外立命，不能失去自保能力，否则便让师弟与上面的大修们做上一场。」
片刻之後，二人再次分开身体。
陆长安手中多出一颗外观奇异丑陋的四阶血果，还有一个玉瓶。
玉瓶里，是一颗精品四阶延寿丹。
这已是陆长安在灵椿仙医身上榨出的最後价值，不能逼得更紧了。
陆长安留下精品四阶延寿丹，将那颗奇异血果给了覆海真君。
「异血寿果。」
覆海真君面露喜色，这是冷门延寿之物，与常规四阶延寿主药或灵丹的效果只有部分叠加，至少能延寿小几十年。
「多谢灵椿仙子，老夫向镇海宗祖师立誓，绝不会泄露仙子的踪迹与情报。」
覆海真君拱手一礼。
他不再多言，祭出鲸骸巨舟，载着陆长安迅速离开这片海沟。
「真是无耻之徒，贪得无厌！」
灵椿仙子银牙直咬，整理鬓发裙衫，收敛全身气息，又静静躺回海贝内。
半透明的白色纱帐遮掩身形。
海贝关闭，沉入海沟的淤泥之中。
黑暗狭小空间中。
灵椿仙医脸上的恨意缓缓消失，恢复平静之色。
「可惜了五阶延寿主药。」
她如释重担的长舒一口气，唇角又泛起一丝胜利者的淡笑。
得到五阶延寿灵物时，她的长青元婴便有感应，此物虽能增进修为，但对自己突破境界没用。
陆长安就算得到五阶延寿灵物，法力增长，锦上添花，仍然无法与她两千几百年的底蕴相媲美。
「还好付出代价，从天枢道人手中交易到「长青道丹」的丹方。」
「炼制四阶上品的长青道丹」，主材有五阶古木之芯，四阶上品延寿灵物————这些材料，海神殿与以往的储备，已经凑齐了九成。」
双眼合上的灵椿仙子，笑容明润，如沐春风。
长青道丹的丹方，据天枢道长说，传自陨仙界。
在上界，长青道宫的门徒，通过此丹促进修为，有助突破境界屏障。
原来。
在陆长安、覆海真君到来之前，灵椿仙医与天枢道人完成了一次交易。
她额外付出一块五阶奇石的代价，让天枢道人答应，不得将长青道丹的丹方再交易给此界的其它修士。
虽说在天星海很难有第二位炼丹师，能凑齐材料，将长青道丹炼制成功。
为了杜绝意外，灵椿真君还是将这条路堵死。
在海外之地，只许她一人将长青功修至元婴後期！
鲸骸巨舟离开这处阴暗海沟。
为避免各方势力起疑。
陆长安二人没有立刻离开，而是假装在附近海域内继续搜查。
鲸骸客房里，陆长安心情大好。
这次海神殿的谋划，近乎完美达成。
收获颇丰，远超预期。
失去五阶延寿果，灵椿仙医实力得不到大幅提升，难以晋升元婴後期。
未来不少年，不必担心海外大敌的威胁。
等回去後，好好消化战利品，提升实力。
再潜心修炼，尽量不外出，一直修炼到元婴中期巅峰。
陆长安知道灵椿仙医还有很多珍藏，海神殿里的机缘收获，远远不止交出的那些。
然而，威逼要适度。
如果真正鱼死网破，二人谁也落不到好。
陆长安见好就收，没有进一步索取。
梳理思绪後，陆长安突然想到什麽，将受伤的地岩君召出来。
地岩君神色萎靡，内外伤势都比较重，体表多处开裂，血疤凝结。
好在它是土系妖王，防御力强大。换作人族的元婴中期，在那种情况至少要法体毁灭。
陆长安从战利品中取出四阶中品疗伤圣丹，给地岩君服下。
他又催动长青功，加快地岩君的伤势恢复。
「多谢主人医治。」
半炷香後，地岩君伤势恢复了很多，脸上泛起红光。
避免外界大修察觉，地岩君没有多逗留，很快又回到灵宠手镯里。
此前与天鹏真君一战，陆长安也受了些外伤。
不过，他长青功早就修复了伤势。
四阶傀阵、四象链法宝，在战斗中都有一定受损，回去再修复。
一个时辰後。
鲸骸巨舟回到浅水区。
覆海真君找到陆长安，提出要交易一瓶高等血脉圣水。
「若无覆海道友相助，陆某也没法顺利威逼灵椿仙医。」
陆长安直接取出一瓶高等血脉圣水，送给了覆海真君。
血脉圣水乃是海神殿的特产，每次试炼後，都会流出不少。
不过，高等血脉圣水比较稀少。
王级血脉圣水，更是顶级战略资源。
镇海宗的功法传承，很多来自中古圣地听海阁，以水系功法神通为主。
该宗除了四阶水系圣兽，不乏身怀异族血脉的人族修士，天生擅长控水，服用血脉圣水能提升天赋。
「激发後天道体？」
在交流中，陆长安得知血脉圣水对少数特定人族修士的妙用。
他想到这一世的赵仙子，疑似拥有异族人鱼族的血脉。
「後天道体的觉醒之法，在镇海宗属於不传之秘。不过陆道友若是感兴趣，老夫可传你一份。」
「那就谢过覆海道友了。」
陆长安拱手道谢，接过一份复制玉简。
後天道体他听闻过，上限往往不如先天道体：但对人族修士的修炼，乃至神通术法都有不错的加持。
碧海商盟有方法提高後天道体的觉醒机率，但主动性不如覆海真君的激发秘法。
「项某还有一事请教，关於血脉圣水的适用目标。」
「如果是内陆的妖兽，尤其是土系妖王，服用血脉圣水，不知效果如何。」
陆长安心里其实有答案，询问覆海真君是为了进一步确认。
覆海真君若有所思，沉吟道：「血脉圣水产自海神殿，由上古海族炼制。海外异族、海族龙裔、水属相妖兽皆适用。」
「内陆妖兽效果差些。倘若是土系妖兽，效果属於最差的一档。」
「效果最差？」
陆长安尽管有心理准备，还是很遗憾。
「就拿玄水龟和地岩鼠作对比。」
「玄水龟产自海外，拥有海族血脉，又是主水属性，使用血脉圣水效果极佳。若是天品血脉玄龟，服用王级血脉圣水，甚至有两三成机率觉醒真灵後裔血脉！」
「而地岩鼠是内陆妖兽，血脉上限低，土系天赋与海神血脉契合度低。此鼠服用血脉圣水，效果恐怕不到玄水龟的五分之一。」
覆海真君直言不讳，避免陆长安浪费血脉圣水。
灵宠空间内，盘坐疗伤的地岩君，听到此言，嘴角不由泛起苦涩。
半日後。
在附近海域搜查的各大势力强者，都没有找到仙医的下落。
部分势力或大修士，索性放弃搜查，或者去天外岛蹲点。
陆长安二人顺势离开这片珊瑚海域。
鲸骸巨舟脱离汪洋，在荒芜海域上空驰骋。
二人伫立甲板上。
陆长安依旧保持袁罡的身份。
覆海真君负手而立，眺望天珩大陆、大渊的方向。
这位大修士鬓间的花白，随风而动。
虽然服用了延寿奇物，但其身体状态再难恢复到壮年鼎盛期。
「覆海道友回去後，有何打算？」
陆长安已经看出对方的去意。
他心中感叹，这样一位强横且有排面的顶级打手，就要离自己而去。
「老夫此生化神无望，纵然服用延寿之物，寿元仍旧不多。此番应是老夫最後一次远门，回去後坐镇宗门，稳固大渊东域。」
覆海真君声音低沉，看似平淡的陈述。
陆长安作为长寿者，见证世间沉浮，看过太多的生离死别。
这位主宰大渊、威震海外的大修士，堪称时代雄主，不知让同时代的多少天才同辈黯淡失色。
此番回去，留守宗门，等待生命终曲的坐化————
他真的甘心？
陆长安望着他那张平静的粗犷古铜面庞，不知其内心尚有多少遗憾。
据说，他的踪迹曾去过海外，也到达过天珩大陆中心。
陆长安很好奇，这位大修士的一生是何等精彩，经历了多少生死与奇遇。
「覆海道友这一生，可曾留下什麽遗憾，或者说未成心愿？」
陆长安欠下镇海宗一个人情，不动声色的问道。
覆海真君诧异的看了他一眼，似乎没想到後者会有此问。
二人不过几面之缘，交情并不深。
这样的问题，一般只会出现在故友之间。
「老夫此生无妻无子，了无牵挂。拼搏一生，距化神期只有一步之遥。修行一道虽有遗憾，但老夫自忖达到人之极，此生无悔。」
覆海真君仰望天穹，首次在陆长安面前流露几丝真实情绪。
「今日一别，不知未来还能否见面。」
「老夫将来坐化後，相信项真君会对镇海宗照拂一二；也相信镇海宗能出现新的元婴後期，让宗门渡过未来的那场大劫。
覆海真君说出自己的期愿。
他并不知道，类似的问题，陆长安之前也问过天鹏真君。