一口闷气压在胸膛吐不出来，陆昭伸手摸出烟盒发现没烟了。
张立科递出烟盒：“抽我的黄鹤楼吧，你那甲天下狗都不抽。”
“我爸喜欢抽，小时候闻惯了。”
陆昭点烟猛抽几口，吞云吐雾许久道：“我们又不熟，告诉他们顶多被批评处分，图什么呢？”
他哥陆康也是，明明父亲入伍他就不用上前线，可还是瞒着家里人去应征入伍，最后死在兽潮之中。
嫂子成了寡妇，侄女从小没了爹。
南海有许多单亲家庭，都曾有一个男人蹲在家门口抽了根烟，然后招呼几个兄弟朋友一同走进武装部就再也没有回来。
“因为我们是军人，他们都是边防战士。”
张立科理所当然回答，随即调侃道：“你不能只要求自己当英雄，而认为其他人都是懦夫。”
陆昭没有反驳。
换作他也不会向匪徒透露半个字，反恐是他们作为边防的本职。
自己击毙绿匪与他们因自己而死都是履行本职，都是他们曾经宣誓的使命。
张立科透露道：“接下来我们将与专案组进行第二次围剿。”
陆昭抓住张立科手臂，语气坚决道：“我要参加。”
“我就是来拉你入伙的。”张立科自然不会拒绝，“这也是一次机会，协助破获恐怖组织属于重大立功。我也需要你的协助，任务完成得漂亮也算我的功劳。”
没有陆昭，面对这么大一个案子张立科也是有些手足无措。这不是简单的犯罪份子，其中涉及两个超凡者。
他们动摇不了联邦，可作为个人的张立科人身安全得不到保障。
他进一步透露道：“这个案件不是单独的，而是一个全国性的命骨失窃案，由武德殿统一调度查办。”
“不会是命骨存库被劫了吧？”
陆昭心头一跳。
全国查办的大案，恐怕不是一两块那么简单。
并非所有命骨都有合适的继承者，这些没有被继承的命骨会被封存起来，留作功勋嘉奖。
一般在地方存库与国库。
这两个地方要是被抢了，比军火库被劫还严重。
张立科摇头道：“这我就不清楚了，但这对你来说是个机会。如果你在此处任务立功，引起上头注意，陈家也压不住。”
至今为止，对于陆昭的任何压制都是走流程的。
不合常理，但确实是不违规的。
两人一拍即合，张立科看时间不早了，起身刚打算走。
陆昭忽然说道：“今天我去后山了，在那里发现了一条走私通道，看痕迹半年内一直有人走。”
一瞬间，气氛安静下来。
“后山？走私通道？半年？”
张立科接连确认，陆昭微微点头。
他深吸一口气，重新坐到沙发上，揉着眉心压制惊涛骇浪一般的情绪。
“后山不查是惯例，在我之前就有了……”
“惯例不是你的免死金牌。”陆昭打断道，声音带着一种冰冷的透彻。
也定住了张立科慌乱的心神。
“上面追究下来，你说后山不查这个惯例为由，它就是你渎职的铁证。”
他知道张立科彻底慌了神，可能下一步就去‘自首’争取宽大处理。
张立科连忙问道：“那我该怎么办？”
“甩给吕金山。”
陆昭早就已经想好对策，有条不紊说道：“准备历年执勤排班表，证明后山巡查长期未纳入计划。然后找吕金山的开会记录，证明上级多次检查均未指正后山漏洞。”
“写报告的时候，大胆猜想，夸张一点。”
“多大胆？”
陆昭冷冷说道：“最好能让他万劫不复，说边防站站长与走私犯勾结。”
以前他没机会与能力对付吕金山，现在对方露出破绽，就算是吕金山真不知情，陆昭也要把他踹死。
张立科莫名感到身体发凉，脑子也逐渐冷静下来，犹豫道：“就算报告递交上去了，我恐怕也落不得好，处分是跑不掉了。”
“如果没有直接证据表明是吕金山有意安排，我们是扳不倒他的。他在上面有关系，很容易撇清责任。”
巡逻路线规划出问题，直接责任人是自己。
张立科怕偷鸡不成蚀把米。
陆昭眉头一皱，心中盘算也觉得很难一下子弄倒吕金山。
他问道：“那你打算怎么办？举报至少不会坐牢。”
张立科一时间也举棋不定，他从兜里拿出香烟，抽了一根又一根，在尼古丁作用下神态彻底归于平静。
尼古丁是无法缓解压力的，真正起效的是点烟、深呼吸、吐气三个动作的仪式感。
陆昭在入社会前是烟酒不沾的，来边防站不到一年就烟不离手了。
他也需要仪式感，毕竟人不能总是哭。
许久，张立科掐灭烟头道：“给我几个月时间，如果查不出来就上报组织，大不了我也不干了，到时候记得给我介绍工作。”
陆昭笑道：“让你在帝都金陵的重点小学当体育老师都没问题。”
他在武警系统没有关系，但教育系统方面还是有的。
比如陆昭在抚养院的监护人唐奋，在他还在读高中的时候就已经是苍梧城教育局局长。
如果不是如今已经退休，陆昭也不至于无路可走。
-----------------
城市某处下水道。
一高一矮躲在阴影中，高瘦者持着一把无柄铁刃，矮小者尖脸猴相。
两人身上都带着伤，高瘦者尤为严重，右臂被烧得皮开肉绽。
“真倒霉，这些条子怎么反应这么快，这才不到半天时间就找到我们了。搞了半天什么都没弄清楚，还被条子追杀，真是倒了八辈子霉！”
矮子骂骂咧咧着。
他叫山勇，绿林在南海西道地区堂口的草上飞（情报人员）。高瘦者叫劳高，同属一个堂口的镇山旗（战斗人员）。
二人从南海之外的糜野三江地区偷渡进来，奉命接应坡脚七。本来他们是不打算深入联邦的，一个是坡脚七自己突破应该不难，二个是怕被钓鱼。
可没想到坡脚七刚刚走到边境，还没发出信号就死了。
具体死在哪里不清楚，谁杀的也不知道，东西也丢了。
他们只能铤而走险，抓了两个警察问话。