梁飞走了，可加强排的士兵们却炸开了锅。
“长官，您不会真要走吧？”
“去他妈的调令！我们去站部反映，得让他们知道咱们加强排不是泥捏的。”
“对！长官带咱们数次立功，凭什么说调就调？还派梁飞那孙子来。”
“那狗腿除了整人溜须还会什么，上次演习他瞎指挥，差点害三班掉悬崖。”
士兵们七嘴八舌，声音混杂着对陆昭的不舍、以及对梁飞的厌恶。
历来大领导的狗腿都是不讨喜的，他们需要帮领导干很多脏活累活，得罪许多人。
梁飞针对陆昭，也整过其他人，他的名声在基层官兵心里早就烂大街了。
陆昭右手微抬，众人立马收声。
他道：“这是命令，服从命令是军人天职。具体问题我会找上头讨论，你们都回到自己岗位上。”
“还有汛期防洪计划不用理会梁飞，有什么问题随时来找我报告。”
众人脸上有诸多不满，但陆昭的威望压过一切，他们只得立正敬礼回应：“是。”
这便是陆昭的底气，在加强排里，他的话超越任何纸面命令，如一杆铁杵直插进每一个士兵心中。
吕金山可以用一纸调令把他的人调走，却没办法抹去他的威信。
除非他敢把整个加强排换下来。
但蚂蚁岭边防站就一个营级单位，许多单位都没有满编，又哪来的人替换加强排。
交接工作很迅速，下午三点梁飞就带着所有文件递交陆昭。
陆昭坐在位置上头也不抬处理防洪计划，就这么让梁飞站着，问道：“梁参谋在干作训参谋之前，应该没有从事过执勤中队的工作吧？”
梁飞回答道：“我从军校出来就是尉官，任职作训参谋……”
“那就是没下过基层。”陆昭强势打断，又问道：“你了解过蚂蚁岭一带有多少个村子，多少个镇子，山洪一般经过何处吗？”
梁飞皱眉，只是稍作迟疑两秒。
“回答我，梁上尉。”
平静的嗓音裹挟一股莫名的力量，压得他有些呼吸不过来，憋着气回答：“没有……”
陆昭又从抽屉里拿出一个档案，吩咐道：
“这是周围村子与镇子的分布，还有历年来水兽路途的地方。我们的主要工作是防范与观察，捕杀的事情交给地方警力，所以通报一定要及时。”
“还有……”
蚂蚁岭边防站最大的挑战不是毒贩，而是每年七月份的山洪。
夏季西南季风从海上带来大量降雨，糜野三江水位暴涨导致部分河道与蚂蚁岭相连。而不同于神州大地有联邦定期清杀妖兽，糜野三江完全是法外之地，粗略统计有大大小小上千个势力盘踞。
三条大江之下存在一个水兽窟，养育了无数妖兽，每年汛期都会冲进蚂蚁岭。
对于糜野三江地区来说几百上千头妖兽上岸都无所谓，只要不是兽潮，寻常妖兽吃不了多少人。
就像古代大虫吃人一样，严重的能吃光一个村子，可对于王朝来说无伤大雅。
但联邦不能置之不理，任何一头妖兽跑进来都会严重维护公众安全，影响民众生产工作。
边防站的工作是预警，能阻拦尽量阻拦，拦不住的就向内地汇报，让地方警力去处理。
而每年伤亡高低，取决于他们预警的准确与及时。
如今工作暂时落到了梁飞，他心底还是希望对方能尽到本职工作。
将事情都交代清楚，陆昭把厚厚的一叠文件交给梁飞，再度嘱托道：“前期工作基本已经安排好了，你只需要按部就班即可。”
“我们虽然有些矛盾，但终归是为人民服务，我希望你至少能以人民的人身财产安全为重。”
如果梁飞只是想捞取履历，那么陆昭可以做个顺水人情。
反之，那就只能让他当个光杆司令。
梁飞点头算作应下，但有多少诚意就不得而知了。
陆昭拿起自己不多的办公用品，起身离开了办公室，升迁进入了崭新的办公楼。
作训参谋有单独的办公室，空调呼呼吹着，驱散山中的闷热。
-----------------
交接顺利的消息传到吕金山耳中。
他自然一直在关注执勤中队的情况，也对有可能发生的冲突有预案。
最好的情况就是陆昭带着手底下的兵闹起来，如此他就可以动用强硬手段镇压，要是张立科也跟着闹也连锅端了。
在联邦内，不存在基层士兵下克上的情况，真出现了也会被镇压。
同理，陆昭与张立科应该不会那么蠢，吕金山自然不抱希望。
副官陈宏涛汇报完后，有些担忧道：“站长，陆昭那边确实没再纠缠了，但梁飞毕竟没有一线工作经验，又是临时顶替，我怕到时候出问题。”
他顿了顿，观察吕金山的神色。
此时，那张圆脸已经表露出不悦，但陈宏涛还是要说下去。
因为防汛是边防站的头等任务，关系到附近三县十八乡百姓的生命安全和农业生产。
如今已经不是十年前的盛世，粮食产量一直在红线徘徊，任何的农业生产都极其重要，每年各地道政局都一再强调。
你吕金山再怎么斗，也不能拿人命关天的事情开玩笑吧？
作为副站长，理论上他与吕金山平级，陈宏涛对得起屁股下的位置。
“我觉得应该让陆昭兼职指导，等到汛期过了再完全投入新职位。”
他提出了一个相对折中、更为稳妥的建议。
吕金山靠着椅背，摆手回绝：“计划都安排妥当了，哪来那么多风险？难道我们边防站缺了陆昭还运转不下去了？”
陈宏涛被这番强词夺理噎得胸口发闷。
没有陆昭，边防站当然能运转，但过去两年正是因为陆昭和加强排坐镇一线，才让蚂蚁岭防区在数次突发汛情中做到了零失误、零伤亡。
这种“按部就班”背后，是陆昭强大的一线指挥能力与对加强排的掌控能力。
梁飞怎么跟人家帝京毕业生比？
陆昭三十多的生命力，他梁飞连一半都没有。
陈宏涛与吕金山僵持住了。
这是他们近几年来最大的分歧，也是吕金山权威破裂的后果。
权力的本质是一种遭遇反对也能贯彻下去的意志。
陆昭有面临平调有加强排贯彻意志，而吕金山的贯彻意志正逐渐失效。