中午。
林知宴与陆昭进入一个饭馆吃饭，周遭装饰金碧辉煌，客人大多都是黑发黑瞳的华族。
在外界号称最为贫穷落后的外邦区里，他能看到一道小黄牛炒肉。
陆昭初见眼睛肉眼可见瞪大，随即眉头皱起。
牛肉可是违禁品，最后一次吃牛肉还是在抚养院。那时听说牛肉要被禁止生产，老唐专门给他们带了十公斤牛肉回来。
在八年前，兽潮停歇不久，为了稳定动荡不安的社会，联邦采取了有限计划经济。
这个有限计划在往后的时间里一直膨胀，生产结构向生存型不断倾斜，耕地优先保障水稻、小麦、马铃薯等高产主粮。
肉类养殖方面肉牛被明令禁止饲养，牛肉不能在市场上流通，只有奶牛能够合法养殖。
目前只有鸡鸭两种肉类被准许生产。
但凡事都有后门，越不被允许的事物，就会如雨后春笋一般出现在外邦区。
陆昭眉头又逐渐抚平，这不在他职权范围，也不在他能力范围。
他又何必纠结？
自己只要能管好自己，也是一种对秩序的维护。
如果以后有能力去管，那也是以后的事情。
林知宴注意到他看的菜名，特地与一旁服务员道：“再来一盘小炒黄牛肉。”
随后她将菜单递给陆昭。
“随便点，这一顿我请客，很多东西在外面可吃不到。”
“应该说根本见不到，我还以为牛现在只作为留种存在。”
陆昭合上菜单放到一旁，道：“我想，我不应该吃这顿饭，林组长我在外边等你。”
林知宴面露愣然，等她回过神来时，陆昭已经离开了餐厅，走得非常快。
发生什么事了？
她扭头看向服务员，问道：“男人都这么阴晴不定的吗？”
林知宴没谈过男朋友，异性交际倒是有，但大多数都是大院的二世祖。
她跟那群傻逼凑不到一块，每次逢年过节因为长辈聚餐见面，林知宴也都是拿看傻子的眼神看他们。
无论男女，她平等的鄙视每一个傻逼。
服务员讪讪说道：“可能先生有些不舒服，您还要吃饭吗？”
“算了。”
林知宴索然无味，起身走出了餐厅。
在餐厅门口右边五十米外，一个五官俊朗的男人蹲在马路牙子边抽烟，姿势与样貌完全不搭边。
陆昭见她走过来，疑惑道：“你不吃了吗？”
林知宴阴阳怪气道：“某人扫兴的很，我已经没心情食饭喽。”
陆昭一本正经回答：“我不吃牛肉。”
“嗯？你连牛肉都不吃，想吃龙肉吗？”林知宴歪了歪脑袋，“店里的其他菜你都不吃？”
陆昭补充道：“我也不吃卖牛肉的餐厅。”
林知宴立马懂了。
现在买卖牛肉都是违法的，他是不想违法。
她无奈道：“有用吗？很多事情你改变不了，而且禁止肉牛养殖售卖本意不是不让人吃，只是优化粮食生产结构。”
“学长，你太死板了。”
陆昭扭头望着居高临下的林知宴，这个角度看不到她的下巴，反问道：“你在帝京的精神思想课选的哪一节？”
林知宴回答：“老子的。”
她还记得那应该是第一次见到陆昭，当时刚入学，还不清楚对方经历，只觉得这个老师挺年轻的。
“知人者智，自知者明。胜人者有力，自胜者强，这是道德经第三十三章的内容。”
陆昭抽完一根烟，起身踩灭烟头，视线一下子高出林知宴半个头。
“你作为一个精神类超凡者，应该要明白世界是自己的，与他人毫无关系。”
林知宴微微后退半步，道：“所以我认为牛肉不可能被人为抹去。”
陆昭不可置否点头：“我也不认为错误的事情应该理所当然。”
“……”
林知宴眼睛微微瞪大，眼神透着一丝惊愕，随即她又似乎想明白了什么，神情渐渐平静下来。
陆昭这种人她见过，也是她最讨厌的人。
牺牲十年的联邦中将林有民，她的父亲。
林知宴指了指远处的苍蝇小馆，道：“那我们去这家吃。”
陆昭眉头一挑，有些意外林知宴的好相处，道：“请客吗？”
“AA。”
“那我不饿，等你吃完。”
林知宴见陆昭真的又蹲下，把人拽回位置，道：“你真是一点气度都没有。”
陆昭摊手道：“我一个月工资才两万块，还要养孩子，这里随便吃点都几十上百块。”
林知宴被逗乐了，看出陆昭囊中羞涩，道：“我请你总行了吧。”
-----------------
晚上。
陆昭本以为解散了，又被林知宴拉去城东参加一场饭局。
车辆停在一家中式装修餐厅前，门口有服务员帮忙泊车。
两人被服务员带到了包厢，里边早已经有人等候多时。
一个文质彬彬身穿正装的男子，一个身穿蓝白衬衫的中年人，
前者是年龄三十左右，生命开发应该没有他高。
后者应该有四十岁，头发有些花白，陆昭从他身上隐隐感觉到一丝危险感。
至少是一个三阶超凡者。
防市市执赵德。
还未开始介绍，陆昭已经猜到了他的身份。
三阶超凡者出现在防市，那只能是城市执行官，
林知宴道：“赵市执，我们来晚了。”
“不，是我们来早了。”市执赵德站起来，迎上来与林知宴握手。
随即他看向了陆昭，问道：“这位是？”
林知宴将陆昭拉到一旁，举止显得比较亲近，介绍道：“这是我在学校时的学长陆昭，也是防市下属单位蚂蚁岭边防站的参谋。”
市执赵德恍然：“我听过陆昭同志的名字，每年我们市的防汛工作都要点名嘉奖。”
虽然陈家一直有意打压陆昭，但应有的嘉奖上从未欠缺。
陆昭一个月两万多的工资，十几瓶生命补剂的免费配额就是这么涨上来的。
在平均工资只有两三千的现今，他已经算高收入群体。
“没想到陆参谋还跟林组长认识。”
“毕竟是同校同系，陆学长还给我上过课。”
“看来陆昭同志在校也是表现斐然。”
赵德转头介绍起自己身边的人，道：“这是我的秘书刘智辉，虽然不如你们两个帝京毕业，但也一流学府出来的。”
刘智辉带着温和的笑容，伸手道：“林组长好。”
林知宴没有握手问道：“刘秘书今年几岁了？”
刘智辉愣了一下，回答道：“虚岁二十七。”
“那跟我这学长差不多，他现在也才是个上尉参谋，你就已经是市执秘书。”
林知宴语气平淡，态度与对赵德天差地别，有些指桑骂槐的意味。
“想必是屡立大功吧？”