六月二十八号清晨，
南海东道，苍梧城。
华区中心地段的幽静林园，装饰复古的房间内，摆满了字画与古玩。
联邦武侯级别官员住宅大多数是古宅园林，属于国家资产，不得转卖改建。
住在这里已经十五年了，从他当上南海道首席开始就搬进来，一直到现在。
联邦武侯是没有退休一说的，只要不出大问题，基本都能干到死。
哪怕是老得不能动弹了，也会挂个虚职。
刘瀚文从床榻上醒来，伸手去摸老花眼镜。
今年他已经七十八岁了，两鬓斑白，哪怕是五阶超凡者也避免不了衰老。
生老病死是常理，纵然是可以移山填海的武侯也是如此。
一个武侯从突破到衰败间隔平均三十年，巅峰期只有十五年。
所以联邦需要秩序，这是基于所有强者的共识。
超凡力量没办法百分百传承，子孙后代大多数都会沦为普通人或低阶超凡者，没有人能保证自己家族永远昌盛。
起起落落最终泯然众人是常态。
刘瀚文没有后代，前半生给联邦开疆拓土，后半生保家卫国，历经四代武德殿。
戎马一生从未落脚成家。
唯一的念想就是老战友留下的孙女。
咚咚咚。
秘书恰好时间敲门，得到刘瀚文答复后，推门端着一盆水和毛巾走进来
“刘爷，昨晚睡得可好？”
柳秘书是一个四十岁的中年男子，四阶超凡者，最有希望晋升武侯的一批人。
按照惯例都是安排给某个武侯当秘书，以后晋升成功后继承老武侯的政治资产，在老武侯死后福泽其家人。
联邦武侯群体是最有流动性的，只有极少数顶级世家能保证连代出武侯。
“头疼得很。”
刘瀚文揉着眉心，道：“妖尸不见踪迹，境外疑似有四阶潜入南海西道，还有陈家近来不消停。”
“最后是武德殿那边，也是糟糕事一大堆。要我说干脆大家拉开架子打一场，谁赢了谁说话算数。”
柳秘书保持微笑没有插话，特别是武德殿的事情。
生存压力逐年加剧，武侯们都在寻找出路，进而爆发了理念之争。
七十位武侯就有七十个派别，坚守派也能分出三四个不同理念的。比如刘瀚文就是纯正的保守派，只希望维系现有局面。
刘瀚文支起身子，一边用毛巾擦脸，一边喋喋不休抱怨道：“这些都是次要的，小宴的婚事还没决定下来，明明介绍了那么多青年才俊，一个满意的都没有。”
这方面柳秘书就敢说话了，他道：“现在的年轻人都追求自由恋爱。”
刘瀚文不满道：“我也没强迫她一定要选哪个。”
柳秘书建议道：“您要不别逼那么急，可能激起了林小姐的逆反心理。”
这些年刘首席每年都要给林小姐介绍一百个青年，说实话柳秘书都觉得过分了。
“哎，我要是年轻十年可能不催，可我都古来稀了，再过两年就是耄耋老人咯。”
刘瀚文叹息，不再说这件事情。
等到刘瀚文洗漱完毕，在早餐还未端上来之前，柳秘书将一份文件递给了他。
“领导，防市那边出问题了，专案组诉讼防市市执。”
“谁弄的？”
“根据我联络一位专案组人员所说，是之前林小姐提拔的陆昭弄出来的。”
“陆昭？”
刘瀚文念叨着这个名字，他听林知宴提过两次。
柳秘书又将陆昭的个人资料从公文包里拿出来。
“陆昭，3216年出生，户籍苍梧出云区，烈士家庭……”
他在来汇报之前就已经把工作完成，并且进行了详细的调查，这是武侯秘书的基本素养。
具体工作内容是他们来完成，拍案决定留给领导。
听到陆昭是帝京毕业，刘瀚文问道：“他在校期间跟小宴认识？”
柳秘书回答道：“两人互相应该不认识，陆昭在校期间孤僻没有朋友，而林小姐刚刚入学那段时间挺内向的。”
“真要说关联，这小伙子就是那个人。”
因为父亲与爷爷的死亡，林知宴很长一段时间都挺孤僻的。
后来大二突然开窍，慢慢就变得正常起来。
因为失恋了，可能也是逆反心理。
这事柳秘书具体调查过，只能说很有缘分。
刘瀚文眉头一挑，冷哼道：“就是这个臭小子？他甩了小宴，如今又利用他。”
“其实不能算甩，根据我询问许芳，他估计都不记得林小姐。”
柳秘书拿出一张照片，是陆昭的毕业证。
身材挺拔，样貌英挺，一双丹凤眼。
好看的男人是比女人更稀缺，也更引人注目的。
“像他这样的，一年情书估计得有个几十封。这年头学生递情书，可能互相还没认识，脑子一热就写了。”
“那也是有眼不识泰山。”
刘瀚文冷哼一声，柳秘书无力反驳。
他印象里林小姐以前根本不打扮，刘海长得能遮住眼睛，整个人阴沉得很。
给人递情书被当场拒绝，陆昭能记得就有鬼了。
柳秘书转移话题道：“这件事情可能是林小姐指使的，林小姐一直都挺叛逆的。”
-----------------
防市，国营宾馆。
林知宴正躺在豪华套间的大床上，身上片纱不着，一双大长腿对羽绒被子进行绞杀。
众所周知精神类超凡者或多或少都有些怪癖，林知宴曾经深陷过一次精神世界，从那以后她染上了非常严重的洁癖。
后来刘爷托关系找来了一位精神类神通的武侯，帮她构建一个精神宫殿才得以安稳下来。
那时情况很危急，要是她再多遭遇几次精神海啸，恐怕林知宴现在已经精神失常。
裸睡有助于睡眠时汗液挥发，保持皮肤干爽，让她不会回忆起来陷入精神海啸的泥泞。
铃铃铃！
床头桌上的手机开始作响，林知宴睁开朦胧的双眼，拿起手机接通，有气无力说道：“喂？”
“太阳都晒屁股了还不起床？昨晚审讯得很晚吧？”
刘翰文的声音传出，林知宴回答道：“刘爷，我倒是想审讯，可您又不让我亲临一线，。”
“小公主长得喽，刘爷我说话都不中听了。我不让你去，你真的没去吗？”