三人离开昏暗的审讯室，站在走廊上。
赵德找陆昭要了一根烟，后者烟瘾上来，两人站在楼道上吞云吐雾。
林知宴捏着鼻子挪步十米开外，一脸嫌弃的模样。
赵德再次提起道：“边防站站长出了缺，行政主管履历是很重要的，你一定要争取。”
这一次无关利益，算是卖给陆昭一个小人情，或许在将来的某一天可以帮到自己。
至少从个人感官上，赵德对陆昭并没有恶感，更多是感慨。
“喂，你现在装什么大尾巴狼。”
林知宴不满的声音从远处传来。
“说得好像是你给的一样。”
“那肯定轮不到我安排，林组长估计早安排好了。”
赵德笑了笑，他可不敢跟这位真正意义上的贵女吵架。
要是对方也任性一下，是可以让赵德这个市执吃点苦头的。
“请问领导，其中有什么门道能否说得明白一些。”
陆昭态度陡然一变，连尊称都换上。
只要不涉及违法违纪的问题，他的身段向来是可以柔软一些的。
别人传授经验是好意，陆昭还要扇两个巴掌过去，那不叫刚正不阿，那叫脑子有病。
海瑞都没这么硬。
陆昭比不过海瑞，他见赵德烟快到蒂了，又递了一根过去
赵德明显愣了一下，随即开怀大笑：“你也不算死板，冲你这一句领导，我就跟你好好说道说道。”
“联邦官员晋升有不同的年限要求，而想要加速晋升看两样东西。一个是行政主管履历，另一个是生命开发。”
“我们就只说行政主管履历，你今年升过一次军衔，但职级本身是没有变化的，不在不得破格提拔的硬性要求内。”
赵德语速略快，有些暗淡的眼眸里透着光，仿佛找回了当年教书时的气势。
他为陆昭讲解了联邦那一步晋升的规矩，以及一些普通人不知道的内幕。
升官需要功绩与关系，但这两样大家都知道就不算窍门。实际情况要复杂得多，并不是说比谁关系大。
否则武侯子女们就全是正官级了。
破格提拔有两个类型，一个是特别优秀和破格提拔，另一个是因特殊情况工作需求提拔。
陆昭适用于前者，在艰苦工作环境中表现突出，拥有广泛的民众基础，在重大任务中多次立功。
“……总的来说你符合条件，只要有人推一把就上去。而且你当了边防站站长，也能顺带把过去几年对汛期管理的优异工作表现写进去。”
“如此下来你就有了一份四年的一线主官履历，调任其他单位不必从副手做起。不过这一步的话，就得看你的关系够不够硬了。”
赵德几乎是掰开了揉碎传授给陆昭。
把四年工作经历与主官履历合在一起，这种操作让陆昭眼前一亮。
如果他当上边防站站长啥也不干，那写到履历里平平无奇。反之，他就是一个在一线工作四年，多次身先士卒与犯罪分子交火，并荣获两次二等功的优秀行政主官。
都是他干的，却截然不同，这一步就能让陆昭少干两年。
这就是陆昭需要争取的地方，在合规的范围内尽力获得好处，加快自己的晋升。
陆昭郑重致谢道：“多谢领导教导。”
赵德摆摆手，问道：“你以后还打算留在防市发展吗？或者去其他地方，我觉得中南道比较适合你。”
像陆昭这种人，只能是去军队。军队也讲山头，但更看重能力，只要有能力就会被拉笼。
并且中南道军团面对的是古神生物，不太需要考虑政治因素，陆昭去了不怕得罪人。
“他不是赤水出身，去军队哪得熬多少年。”
林知宴眼见到嘴的陆昭要飞了，立马跳出来反对道：
“如今战事平缓，立功的机会很少，他争得过赤水出来的人吗？
“不如去苍梧，苍梧有对帝京人才优待政策，优秀毕业生可以直接担任副吏，次年可以择优晋升主吏。”
赵德看了一眼林知宴，明白对方估计已经给陆昭安排好路线了。
而这不是一个好去处，刘首席与陈武侯斗的很凶，陆昭去了免不了被当枪使。
到时候斗赢了还好说，输了可能就是万劫不复。两强相争不知要用坏多少杆枪，打死多少条狗。
他顺水推舟道：“去苍梧也挺合适的，邦民暴动多，你去了也能大展身手。”
陆昭点头：“我会考虑的。”
既然联邦法统依旧存在，那么去军队确实不是一个好的选择。
与其去中南道从后勤‘刷盘子’‘打螺丝’开始，不如去晋升机会更多的苍梧。
假设他能拿到人才优待政策，担任一年副吏，次年爬到主吏的位置。再以行政技术人员跳入军队，可以直接担任上校岗位，从而避免了校官五年的晋升年限。
如此左脚踩右脚，从尉官到上校只需要三年，一下子少了十年熬资历。
苍梧城还特别富裕，生命补剂配给仅次于帝都。
林知宴眸光扑闪，明明很高兴，却还是故作镇定，道：
“苍梧也人多，竞争同样激烈，如果没有背景可爬不上去。”
赵德道：“还是留在防市吧，我可以向领导求情。今年破格边防站长，后年调任特反支队副队长。”
“……”
林知宴走过来，拉着陆昭离开，嘴上虽然不说，可举止非常具有领地意识。
等到二人走远，赵德回到车上掏出手机，拨通了一个特反支队许振华的电话。
由于王同被停职，特反支队暂时由对方代理。
“喂，赵市执。”
“人抓住没有。”
“抓住了，这小子反应挺快的，差点给他跑了。”
紧接着电话，另一边传来一声怒吼。
“姓赵的，我艹尼玛！我要向监司举报，我进去了你也跑不了！”
赵德没有理会骂声，吩咐道：“明天将他完好无损的送到专案组即可。”
说完，他挂断了电话，掐灭烟头。
赵德望着月色出神。
也不知哪天轮到自己，他只要还活着，就必须在这个权力场上过下去。
回头是不可能的，唯一能做的就是过好每一天。