联邦山头盛行，许多重要岗位都是有派系帮助才能上去。
陆昭隐约明白后勤股长这么好的位置，不是吕金山安排的人竟然能坐稳，原来是有第三方势力。
但你说要保就保，那我这个边防站站长岂不是白当了？
陆昭语气陡然变得强硬道：“副市执同志，我听不懂你在说什么？边防站人事任命在于治安总司，按理来说市里是无权过问的。”
边防站再怎么说也是半个军队，直接听命于治安总司。
联邦权力下放还没到让一个市出现军政一把抓的情况。
而陆昭作为边防站站长，联邦实权主吏，营级行政主官。是不需要听从市里的命令，他们不存在上下关系。
“其次，莫坤涉嫌贪墨防汛物资，你现在是想用副市执身份为他背书吗？”
电话另一边沉默片刻，语气变得缓和道：“陆站长，虽然我们不存在直接隶属关系，但大家在一个圈子里，未来少不了接触。今天你方便一下我，明天我也可以方便一下你。”
“最近市执出了一些问题，接下来半年市里的工作可能都会交给我。”
有些人就是喜欢欺软怕硬，拿到一点权就上蹿下跳。
都是一群纸老虎。
陆昭心中暗笑，道：“副市执同志，我应该怎么方便你？我们不妨明说，我这个人比较愚笨。”
“陆昭同志，边防站的拨款总归是要经过市里的，你也不想……”
电话另一边已经变为赤裸裸的威胁，陆昭打断道：“那你就扣吧，你敢扣我就敢带人进市里讨薪。”
“我……”
“我现在是边防站站长，联邦授予我统管辖区内一切事务的权利，你一个副市执又有什么资格对我指手画脚？”
“你！”
韦家宏已经气得有些说不出话了。
特别是陆昭一口一个副市执，更是戳中了他的敏感处。
他好歹也是当了八年的副市执，在防市经营了这么多年，怎么也算得小正，怎么能说他是副呢！
但有一点陆昭说的没错，作为边防站行政主官的他，就算赵德来了也没办法在程序上拿捏。
防市与边防是两个不同系统，原则上是可以完全独立的。
韦家宏强压下怒火，警告道：“年轻人不要太气盛，”
陆昭回怼道：“我奉劝韦同志，不要大官僚主义太盛。”
说完，他主动挂断了电话。
一股难以言喻的爽快感涌上心头，许久没有动弹的神魂开始晃动。
这一次不是杂念，而是排除了心中郁闷。
陆昭不是第一次与上级发生冲突，却是第一次能骂得这么爽的。
以前没有一官半职，别人可以一个冲撞上级给他拿下。
如今是边防站站长，口袋罪对他已经失效。别说是副市执来了，就是赵德也得挨他两脚。
作为边防站站长，手中有实权不可同日而语。
陆昭来到窗户边，负手而立，俯视整个营区，目视群山，
他不禁感叹道：“我这个人平生不好斗，但奈何坏人太多了。”
心中记下了韦家宏的名字，以后大权在握，只要老头没死，退休都要把他抓进去。
还有韦家其他人能有好人吗？
记录在案。
——
下午四点，边防站后勤仓库失火，但好在张立科早就带着上百号人守在外边，火还没蔓延就被扑灭了。
并现场抓住了纵火者，一个后勤部门的主管。
随后莫坤又领着后勤部门的人，堵在仓库门口扰乱梁超接管后勤部门，大小后勤部门官吏撒泼打滚，乃至是爆发了肢体冲突。
陆昭赶到时双方已经打了起来，场面一度非常混乱，在精神感知下又有其他人纵火。
似乎只有把仓库烧了，整个后勤部门才有一线生机。
刘强带着一大群士兵赶来，问道：“陆哥，怎么办？”
陆昭强调，随后大手一挥：“后勤部门违抗军令，意图烧毁军事设施，损害联邦财产，全部给我抓起来。”
联邦特殊无限制格斗再度展开，这也是联邦官场不得不品的一环。
超凡力量存在必然有其发泄的暴力途径，类似之前执法权交叉区域导致治安处敢带人打上门来抢人。
如今莫坤等人只要打赢了陆昭，‘不小心’一把火给仓库烧了。虽然不能说胜利，但至少不用去坐牢。
反之，打不赢就万事休矣。
陆昭带头冲进去，凭借着四十点生命力的体魄，一下子就把莫坤摁在地上。
眼见领导倒下，后勤部门六十号人顿时泄了气，纷纷举手投降。
随后陆昭当场以违抗军令为由，将后勤部门的前后勤股长莫坤、后勤助理员、军需助理员、财务助理员、装备助理员、油料助理员等待管理层全部关进拘留室。
再向上级军纪部汇报，将事态扩大化，严重化处理。
短短半天时间，后勤部门军官大清洗。
除了技术干部，其余所有人一并被抓进了禁闭室，并向上打了报告。
期间，一些干部与领导来找陆昭求情，然后立马被调去坐了冷板凳。
你什么职务，也配来找我谈判？
陆昭那个陆老虎的外号又再次被人提起，只是这一次不是对他巡山的调侃，而是纯粹的畏惧。
相比起吕金山的圆滑，陆昭如同一头下山虎，容不得一丝一毫的反对声音。
他也有这个本事，边防站基本盘是士兵。而蚂蚁岭边防站的士兵群体，陆昭的威望是压倒性的。
张立科以前也只能靠着不错的声望与职位压一头，如今自然没法比了。
陆昭也在一天时间，完成了对边防站权力的整合，第一次体验到了权力的威力。
只要掌握名与器，以往难缠的对手都将被摧枯拉朽的毁灭。
他们任何对自己的反抗都可能违法，幻想最好的结局都是烧毁仓库被处分。
七月十四号，阴。
经过陆昭的彻查，发现了后勤部门在救灾设备上严重缺失。
如果发生大规模洪涝所需的冲锋舟，按照规定边防站要常备至少三十艘，而后勤部门仓库里只有三艘能用的。
数量少了十倍也就算了，连坏的都全翻出来都凑不齐三十艘。
其他各类救援物资就更不用说了，只有在账单上能看到。
因为蚂蚁岭不是每年都遭大型洪涝，大多数时候都是把河道旁边的田地淹一下。所以这些人贪墨起救援物资，基本是演都不演的。
不仅要贪，还要把原有的物资拿走。
性质极其恶劣，必须要重拳出击。
陆昭第一时间喊来了市监司，然后递交了涉事账目，并将嫌疑人移交监司。
当天中午，陆昭接到了立案调查的消息，监司将以危害公共安全罪起诉莫坤等人。
到了这一步就没有陆昭的事情了。
监司会负责接下来对涉事人员进行一系列调查与缉捕。
至此，后勤部门全军覆没，营区内再无其他声音。