晚上。
陆昭与林知宴、陆小桐吃饭。
这一次不需要林大小姐请客，陆昭选了一家本地餐馆，这三年来一有空他就会和张立科来犒劳一顿。
老板是张立科的朋友。
他们选了一个靠窗的位置，大雨哗啦啦的下着，不断拍打玻璃。
餐馆内热气腾腾，给大雨更添上了一分寒意。
“今年的雨不太对劲，往年七月份就开始下，中旬就放晴，现在八月才开始下。”
老板一边给他们端来餐具，一边与陆昭闲聊道：“陆排长今年工作怎么样？有没有升职加薪？”
陆昭回答道：“升了一点。”
老板道：“那恭喜了，排长升一级就是连长了，跟立科一个级别了。”
陆昭点头回应，并没有特意纠正自己的职务。
工作的时候称职务，不工作的时候他自然就是一个普通公民。
老板看向陆昭带来的两个女性，一个二十来岁，一个十五六岁。
“这位是你女朋友吗？长得还真漂亮，也算是郎才女貌了。”
面对老板的夸奖，林知宴神态平静解释道：“我们只是朋友。”
一旁陆小桐眨了眨眼。
她怀疑林姐姐没谈过恋爱，否则怎么这么直女？
不会说话可以装哑巴。
“那是我冒昧，不好意思，待会儿给你们加个凉菜。”
老板看了一眼陆小桐，猜测道：“这小姑娘是你妹妹吧？”
基因存在隔代遗传，陆昭大哥像陆母，而陆昭与陆小桐像陆父。
“侄女。”
陆昭笑道：“这次也猜错了，来一盘拍黄瓜。”
老板也是爽快人，道：“行，我们陆连长来吃饭就是赏脸。”
今天下雨，客人比较少，六点钟就只有陆昭三人。
老板上完菜后就留在后厨没有出来，没有过度与客人寒暄，打扰他们的用餐。
腾腾热气在窗户上留下水雾，陆小桐冷得抖了抖身子。
陆昭道：“这天气估计是受到水兽窟影响，气温下降得很快，明天去买件外套给你吧。”
古神生物圈，顾名思义就是一个看不见的圈。古神圈爆发不是单纯的妖兽袭击，而是整个大环境都将改变。
这也是为什么现代火器无法抵挡古神圈的原因。
各种现代武器能杀死妖兽，却无法消弭大环境的变化。
帝京有一门必修课近代史里明确写明，大灾变时期，造成人类人口大衰退的是大环境变化，死于妖兽口中的只有不到5%的人。
比如联邦北方以北的地区已经沦为永久冻土，并且地下时不时会冒出一种白烟，碰到零度以上的温度就会剧烈燃烧。
这种古神圈比较少见，大多数都没有这种威力。
一般都是以磁场干扰为主。
林知宴道：“我带有外套，可以给小桐穿一下。”
陆小桐摇头道：“林姐姐衣服太贵了，要是穿坏了怎么办？”
“穿坏了不用你赔，姐姐有的是钱。”
林知宴捏了捏陆小桐脸蛋，道：“等回到苍梧，我再给你我高中时期的旧衣服，在家里都堆成山了。”
“旧衣服又不能卖，你总不能不收吧？”
陆小桐向陆昭投去求助的目光，后者点头道：“如果你愿意穿的话。”
送新衣服与把自己不用的旧衣服赠予性质不一样，陆昭没有敏感稍微接受点礼物自尊心就被冒犯。
“耶！太好了。”
陆小桐终究还只是个小姑娘，爱美之心人皆有之，她迫不及待的开始追问：“林姐姐的衣服都是名牌吗？我听学校那些同学议论，什么丽华，天奴，虹绸。”
林知宴摇头道：“我不太喜欢穿这些有牌子的衣服，我的衣服都是专门的裁缝铺子定制的。”
“那林姐姐挺节约的。”
陆小桐听到不是名牌，也没有露出失望的神情，良好的家教尽显无疑。
以她的社会阅历，还无法理解林知宴口中专门定制的含金量。
陆昭知道，却不太在意，只要不是专门给陆小桐买的就好。
至于这件衣服曾经花了多少钱，那也不过是一块布，资本附加价值对他没有作用。
一顿饭吃完，走出店门外边气温已经降到了十几度，一口冷风吹来凉飕飕的。
陆昭把两人送回了国营宾馆，自己冒着大雨开车返回边防，回到房间打坐炼神。
虽然如今境界卡住，神魂很难有一丝一毫的增长，但他还是习惯性的修行。
忙活一晚上或许没有，也好过什么都没做。
次日清晨。
陆昭睁开眼睛，外边的大雨依旧哗啦啦的下着，没有丝毫停下的打算。
他拿出手机，发现信号断了。
————————————
市区。
赵德早上起来看着手机信号断了，当即起身想喊来秘书，启用一系列预案。
信息传递对于行政管理来说极其重要，而古神圈的磁场会造成大范围的信号中断，只有市行政大楼专线通讯能够接通。
因为走的是地下线缆，不受古神圈磁暴影响。
随后赵德想起来，自己已经被停职了。
他坐回了床上，看着窗外磅礴大雨。
“韦家宏，你可别这个时候老年痴呆。”
正如所有国家领袖都有战时特权一样，大灾变后联邦为了应对许多突发情况，出台了新规。
城市执行官在面对突发状况时，将拥有压倒一切的权力。只要能保证城市在灾难中不出现重大损失，那么他的权力就是无限的。
根据赵德了解，六年前在南海东道石城，一群扶桑人与吕宋人趁着古神圈磁暴信号中断，有预谋的要武装夺取城市发动叛乱。
当时情况危急，时任市执下达了紧急戒严令。
戒严到任何一个人都不能出门，谁出门就一律射杀，从而遏制了叛乱。
事后，经过统计短短一周时间就有将近两千人被射杀，大部分都是暴徒与被煽动的邦民。
但不可避免的存在无辜者，目前官方都没有公布调查结果。
这位市执在事后被表彰了，一路高升进入帝京任职，成为了武德殿常任武侯之一，站在联邦顶点的十二人之一。
这件事情一直被许多市执参考学习着。
重点不在于是非对错，他们是搞政治的，不是搞道德。
而是有了这件事情在前面作为参考，以后类似的事情都会以它为参考。
谁出来闹事就是枪毙，不需要任何手续与程序，只要维持住了秩序，联邦就不会秋后算账。
上个月赵德很希望来这么一出，这样他能进行的操作就多了。
如今是韦家宏时来运转，他可以以此破局，将自己的人给临时替换下去，将韦家的罪证摘干净。
如果只是这样，赵德也认栽了，运气也是实力的一部分。
但就怕……就怕这个六十岁的老毕登脑子出问题。
一直等到中午，赵德听到了敲门声。
他来到门口，打开大门看到了许振华、王同、以及自己的几个亲信。
大理司司长，治安处总领，特反支队队长。
还未等他们开口，赵德早有预料一般问道：
“你们都被停职了？”
王同点头道：“韦家宏宣布市区进入戒严，并安排了自己人接管我们的岗位。如今只有监司是他动不了，但估计也很难单独展开调查。”
许振华性子最烈，骂道：“吊那咩，这老狗不先处理突发状况，反而处理我们。”
“早上我真该果断一点，直接去给他抓了。反正已经掌握了证据，大不了事后吃个处分。”
以他们目前掌握的情报，是完全可以弄倒韦家宏的。但凡事都要走程序，否则再多的证据也是违法。
“冒进主义不可取。”
赵德摇头，随后让开道路请众人进客厅。
赵山头高层齐聚一堂。
实话说，他们现在拿韦家宏没有办法。
赵德道：“韦家宏挣扎一时，就他干的那些事情，无论怎么洗都洗不清。现在我们安静一些，让他处理完如今的突发状况，不要刺激到这老东西的神经。”
众人点头，也赞同这样。
无论怎么说维稳最重要，他们只是暂时性失去权力，只要古神圈的影响消失，权力自然就会回流。
一个山头、派系都有其特质，赵德手下一众人，官味要比韦山头更重，也更在意对制度的维系。
有时候许振华这种嘴上没谱的会说，赵市执更像建制派，而不是改革派。
————————————
边防站。
陆昭已经通过专线，获知了受到古神圈影响，南海西道边区多地无线电信号中断。
如今整个防市都处于戒严状态，进行了交通管制。
陆昭召集了全体干部，下达了防汛防兽的命令。
“由于今年受到古神圈影响，无线电信号中断，我们需要比往年更加警惕。一旦出现大规模水兽，消息可能来不及传递出去。”
“林同志，一线哨站物资储备如何？”
林永康起身回答道：“报告，一线部队储备充足，最多能够支撑一个月。”
“派人去与前线哨站联络，确认情况。”
“是。”
陆昭又道：“廖朗，我需要你派人去通知辖区内的村子，让他们准备好干粮，做好随时转移的准备。”
“工兵班组同行，可能会出现泥石流冲垮道路的情况，现在马上去。”
“是！”
廖朗起身敬礼，随后快步离开。
在陆昭一道道命令下，边防站如同一台机器一般高效运转，一辆辆卡车与皮卡冒着大雨在田野上奔驰。
如今进入防汛关头，任何问题都要给防汛任务让步。
现在再遇到类似粮所的事情，士兵们将会一次警告，警告过后直接上去就是一个枪托肘击。
谁要是还敢闹，一枪毙了也不为过。
12:06，派去前哨站的士兵返回，由于雨势太大，道路都被冲垮了。
边防站派出了一个连队去清理。
12：39，道路还未疏通，但有一个前哨站执勤士兵冒着大雨回来递送情报。
目前前哨站一切正常。
15:40，道路依旧没有疏通，暴雨导致道路泥泞，并且伴随着接连不断的泥石流。
最后陆昭不得不亲临现场，用自己的精神感知为士兵们监视周围环境，避免突然的塌陷与泥石流。
陆昭穿着深绿色雨衣，拿着铲子，站在最前方与边防战士们把铲子都抡冒烟了。
大雨拍打在他们身上，以至于呼吸都有些困难。
“陆哥，好多兄弟都快撑不住了！”
刘强在后方三四米大喊，他竭尽全力的嘶吼，依旧被雨声盖去了大半。
陆昭精神力‘听’得很清楚，他一改往日对士兵的体贴，发出了近乎冷酷的命令。
“让营区送来生命补剂，给每个人服用，今天通道必须清空。”
道路不清空，一旦前哨站出事，边防站无法及时进行驰援，那么水兽将会长驱直入。
刘强犹豫道：“可是……”
“没什么可是的！”陆昭训斥道：“我只需要听到是，立刻马上去执行命令。”
“是！”