八月十七号，早上九点。
陆昭接到撤离命令后，即刻动身返回前哨站，去传达上级的命令。
半小时后，他来到哨站附近。
站在半山腰上的土坡上，远远望向河谷，可以看到一道道金光亮起，一头头水兽或被赵德斩杀，或是被子弹射杀。
尸体顺着水流，又将重新回归到古神圈的生态中，从长远来看妖兽的死亡不会对古神圈造成太大损失。
只有将尸体回收，用于制作各类药剂才能消耗古神圈。
生命补剂的出现既是让现代超凡者数量暴涨，也是消耗古神圈最好的方法。
每一个朝代都在想方设法削弱古神圈，有的因为不是大统一王朝遗留，很快就无害化了。有的会被压制，到王朝衰败时爆发，还有的已经消亡于历史长河中。
到了现代通过生命补剂技术，一些弱小的古神圈可以通过‘吃’做到了无害化。
比如两江道有一座北齐时代的古神圈，其特殊环境能产出大量珍贵药材，可以用于制作各类宝药。
联邦需要把其他古神圈妖兽尸体投入其中，养着它免得彻底消亡了。
学界将这些被联邦利用，已经无害化的古神圈称之为秘境。
朝代越是弱小，存在越短，古神圈危害性就越低。
就跟古代皇帝修陵墓一样，从登基就开始修，国力越是富强就修得越大，在位越久就修得越豪华。
每个朝代都在寻找传承万世的方法，最终都是在给自己修陵墓。
进入哨站，陆昭见到了躺在病床上昏迷不醒的丁守瑾。
从赵德口中得知，对方昨晚浑身是血跑回来，汇报了巨兽正在往神州的方向赶来后就昏迷不醒了。
赵德道：“四阶超凡者只要有一口气在就不会死，待会儿你再回去一趟，帮我去市里带一些特殊药剂。”
陆昭摇头道：“今天早上，武德殿下达了撤离命令，防市所有人今天开始撤离。”
闻言，赵德面露诧异，随后看到陆昭隐约已经猜到原因。
郁林郡得到消息，第一时间不是准备让防市撤离。而是报告到南海道，要听道一级指挥。
南海道相关部门得到消息，也没有第一时间进行大规模撤离，而是先让一部分人先走。
其中原因很简单，就是不想担责。
让赵德来也会这么干，因为短时间内对一座城市进行撤离基本不可能，出问题了还可能担责。
多做多错，少做少错，不做无错。
能下决定并可以承担后果的人屈指可数，联邦首席无疑是最合适的一个。
可以联系上联邦首席的人，那只能是林知宴。
‘我也算沾了这小子的福，躲过了一劫。’
赵德心知肚明，却很识趣地没有挑明。
他喊来王同，让对方准备撤离，以及找来两个人准备用担架把丁守瑾抬走。
陆昭也加入了撤离工作中，比起赵德笼统的吩咐，他就细致许多。
首先，要把仓库里的弹药全部销货，带不走的武器就地摧毁，避免武器流入民间。
虽然联邦枪械问题一直很严重，但大多数都是手枪与土枪。
哨站可全是全自动步枪与班组机枪，要是被洪水冲走，亦或者是灾后被境外势力光顾会造成许多麻烦。
其次，陆昭下令炸毁另一侧河道，以此达到暂时阻挡水兽的效果。
九点半，炸弹安放在河谷两侧，伴随一声巨响。
轰隆！
山体塌陷，无数泥土与石块滚落，堵住了狭长的河道。
陆昭等人也沿着小道，开始往回撤退。
“咳咳咳……”
丁守瑾在搬运的摇晃中醒来，陆昭上前询问状态。
对方答应过林知宴给自己安排升迁，怎么说也算是同派系的领导。
“还死不了，不过估计得躺一个月才能康复。早听说五阶与四阶差距比四阶对比一阶还大，那畜生就给我滋了一道水柱，差点没给我弄死。”
丁守瑾面色虚弱，神态倒是洒脱，有心情跟陆昭复述经历。
赵德在一旁没有发言，也比较好奇对方近距离接触巨兽的经历。
陆昭问道：“中南半道那边怎么样了？”
丁守瑾回答：“死了很多人，我看那情景保守估计得有十几万，灾后瘟疫估计能再翻好几倍，唯一的好消息估计就是往后许多年蚂蚁岭走私会消停。”
巨兽体型庞大，但对比整个中南半岛就丁点大，能影响的范围大概就五六座城邦，一些聚落与村子。
蚂蚁岭外的人类聚居地无疑是要被团灭的。
她不禁叹息道：“以后想吃牛肉，估计得花不少钱。”
蚂蚁岭外的地区是苍梧主要牛肉供应地，占据了黑市上70%的份额。
此时，天空上隐约传来嗡鸣声。
很细微，只有用观想法通过精神力能略微察觉到波动，厚厚的云层上似乎有什么东西飞过。
慢慢地声音越来越大，到了不用观想法也能听到。
丁守瑾皱眉，思索片刻，神色微变，道：“这是轰炸机的声音，我们得加快脚步，联邦估计要投放核弹了。”
此话一出，周围人无不面色微变。
赵德命令道：“所有人加快脚步。”
一下子队伍速度提上来，在宽敞的路面直接小跑起来。
陆昭干脆背着丁守瑾跑，反正超凡者结实耐操，不会像白菜一样颠坏。
他好奇问道：“丁首长，核弹能杀死巨兽吗？”
丁守瑾回答道：“理论上，只要把核弹精确丢到巨兽身体上，贴着身体爆炸基本都能杀死。实战里巨兽会感知到危险，进而逃跑躲避，或者攻击落下的核弹。”
“一旦脱离了核爆的高温火球，剩下的攻击波与辐射都对巨兽无效，除非有强者抱着核弹去同归于尽。”
核爆的威力是毋庸置疑的，但核爆对巨兽的有效杀伤范围令人头疼。
陆昭道：“武侯也有自己的炸药包要扛？”
闻言，丁守瑾忍不住噗嗤一笑，道：“没想到你还挺幽默的，确实是每一代人都有每一代人的炸药包。”
扛着核弹去跟巨兽同归于尽，这听起来很怪异，有种把核武器当石头丢的美感，但这就是目前最行之有效的办法。
不解决古神圈磁场问题，单纯靠导弹就很难精准命中核弹。
只有同阶强者能保证，护送核弹不被巨兽摧毁。
正常投放核弹对付巨兽，很多时候就跟放鞭炮驱赶年兽一样，主要以驱赶为主。
如果一颗核弹能驱赶走巨兽，那自然万事大吉。
如果不行，那他们也只能跑。
三十分钟后，当撤离队伍抵达半山腰的下坡路段时，南方的天空骤然亮起刺眼的白光。
后方山峦开始发光，南边的天如同挂满了白炽灯一般，瞬间让昏暗的山区亮堂堂的。
赵德道：“不要回头，所有人蹲下捂起耳朵！”
紧接着，背后传来一道冲击波，在脱离了杀伤范围后，依旧比爆炸声来得要快。
稍稍来迟的是爆炸声，巨响灌入众人耳中，强烈的声浪在山谷间剧烈震荡。
众人只感觉胸腔闷沉，剧烈的爆炸声灌入耳朵。
数秒之后，余音环绕。
两分钟过去，众人才陆陆续续缓过来，一些人出现了耳鸣的症状。
陆昭望向天边，看到乌云被冲击波撕裂，整个世界都变得清澈起来。
核爆无疑已经结束，至于有多少效果仍未可知。
忽然，空灵悠远的鸣叫从山的另一头传来。
在陆昭瞪大的瞳孔中，一道数百米高的海啸卷起，猛然撞击在山峦上。
第一次浪花在十万大山深处溅起。
这一幕让战士们都不知所措，虽然巨兽还未出现，但它的力量已经让人心生绝望。
赵德与丁守瑾默然，从神态上看不出任何惊讶。
因为他们都是经历过十年那场卫国战争的。
当年联邦把核弹当常规武器使用，跟不要钱一样丢，可到头来也没杀死多少头巨兽。
赵德命令道：“继续撤退。”
撤离队伍继续出发，大约又走了半个小时。
天上忽然有一条人影飞过，其强大的气息立刻引起了陆昭等人注意。
“武侯来了。”
丁守瑾明显松了一口气。
赵德与陆昭也是如此，都没有刚刚那般忧心忡忡。
有武侯当场，至少局势不会彻底失控。
随后山的另一边隐约间不断传来轰鸣声，巨兽鸣叫，海浪席卷大山。
——
曹世昌扶风直上云层，视线横渡越过了层层迭迭的山峦，看到了蚂蚁岭外边已经沦为汪洋。
一头万米长的幽蓝色独角鲸鱼游荡在汪洋中，核爆在它身上留下了一大片焦黑的痕迹，右边身躯被烧没了一大块血肉。
它驱动着与水兽窟相连的三江之水，冲撞着大山，碾过坡，压过岭。
而在幽蓝色鲸鱼前方山头上，站着一具黑黝黝的干尸。
干尸散发出一股异样的气息，很难让人不注意到。
见此情景，曹世昌立马警惕起来。
‘它的目标不是联邦，而是这具干尸？’
水兽窟的突然爆发、四头巨兽同时出现，以及水行巨兽从中南半岛登陆，这一切都太诡异了。
忽然，干尸抬头望向了他，空洞洞的眼眶里浮现一抹幽光。
曹世昌只觉得有些汗毛耸立，手掌一握，一柄巨大的黄铜锤入手。
地煞神通之一斩妖。
能以炁凝聚法器，具备巨大的杀伤力与攻击没有形体的鬼魅魍魉。
既有物理伤害，也有精神伤害。
在地煞神通中，斩妖与剑术二者并列，都是顶级攻伐神通。
曹世昌凭借着这一神通，在宋梦华古城这类只存在于精神世界的古神圈屡立奇功，一步步爬到武侯的位置。
干尸化作水雾，隐没消失。
水行巨兽独角冒出诡异的红光，力量顷刻间暴涨，发出暴躁的鸣叫。
哗啦啦！
百米巨浪再度膨胀，一百五，两百，三百米！
曹世昌当即采取行动，如一颗流星一般砸落山巅，双手握住黄铜锤，猛然砸出。
如巨人挥拳，一拳轰开了海浪。
浪花击九天，曹世昌持锤直面巨兽。
身为联邦武侯，他有义务死在民众之前。