蚂蚁岭，下午一点。
韩栋才放下电话，周围都安静下来，专家团看向陆昭的眼神都变了。
坏了，这小子有背景，没法抓去神通院。用五险一金，上一休三，月入过万等好处养猪了。
赵德早有预料，他来的时候就跟老师说过，陆昭有背景。
然而自己这位老师搞学术蛮横惯了，作为数一数二的大学士，社会各界基本都会给面子，连武侯也不例外。
今天算是碰上硬茬子了，面子神通也不是万能。
陆昭有双神通，又与林家独女有关系，刘武侯拒绝的原因不难猜。
但……为什么好事都给这小子占了！
赵德心脏抽搐，强忍着心中汹涌的酸涩。
之前因为长得好看惹来祸端，后来也因为样貌得到青睐，这个赵德可以理解。
陆昭是真吃过苦，也有能力的。
但后天双神通他是真无法理解，一想到陆昭极有可能继承天罡神通序列，赵德就想吐。
你个浓眉大眼的，最后不还是走了关系。
恶心啊，恶心！
天罡神通，一张通往联邦金字塔顶端的门票。
“老师，我这边有一些急事先走一步了。”
赵德开口打破沉默，随后急匆匆离开了。
再继续待下去，太折磨人了。
陆昭也趁机离开去处理工作。
他很想获得神通院的资源，但话不能自己提出来。
在人事上，谁先开口谁就落下风。
接待室内，只剩下专家团，有人闹着要向帝京打报告。
对于这种作死行为，韩栋才一律严厉警告。
当学士不需要在政治上站队，但不代表不需要听从领导安排。
就算上报联邦，也不会得到有效回应。
后天双神通确实前所未闻，可他们不是还没研究出原理，还没拿出任何成果，如此自然只会得到关注。
世界上有太多未解之谜，后天双神通是重要却非必要的事情。
韩栋才还意识到一件事情。
陆昭不是一般人，他受到南海道首席的直接关注。
这样的人不是自己能随意拿捏的。
下午一点。
韩栋才改变了策略，他请求陆昭配合进行简单的研究工作，比如抽血，让每个人探查一下身体。
然后让专家团其他成员先返回市区，研究新采集到的数据，不要打扰到陆昭日常工作。
自己一个人独自留下来，一改我行我素的态度，变成了一个温文尔雅的老学士，与陆昭展开了话疗。
“陆昭同志，你现在的身体感觉怎么样？有没有不舒服的地方，我这里有些蕴养身体的药剂，你要不要试试？”
“呃……韩学士，可以等我处理完这些文件吗？大概五点后，我才有时间。”
陆昭坐在办公桌前，桌面上摆放着一迭迭厚厚的文件。
他还需要开展边防口岸专项会议，明天还要召集农民代表来宣传合法贸易重要性，后天是屠宰场招标。
陆昭每一天都在处理海量信息、平衡各方利益、考量完全后进行决策。
虽然管的地方只有一个县大小，但工作难度一点都不低。
有句话叫三个人就具备政治环境，搞政治就是搞人际关系，就是在搞合作。
陆昭想弄一个口岸经济，就需要获得农民支持，就需要有专业公司投资，就需要专业人才管理。
这些人怎么来，又如何协同合作，这就是陆昭所需要做的工作。
韩栋才说道：“我记得精神类超凡者到达二阶以后，都能一心二用，我们只是闲聊。”
陆昭以后可能有求于对方，只得点头答应。
如果只是闲聊，他确实可以一心二用。
“你是帝京大学精神系的，你的导师是谁？”
“昌重九。”
“我年初的时候见过他，一个研究人文历史的同志，力图通过历史寻找新时代出路，寻找大灾变的原因，并提出了一个新理论。”
“是什么？”
陆昭来了兴趣，抬头望向韩栋才。
一直以来，大灾变的缘由都是一团迷雾。
只知道突然有一天，全世界范围所有古神圈忽然爆发出以往数十倍的力量，许多随着历史早已经沉寂的古神圈也随之苏醒。
比如秦长城早在汉代就已经控制住了，一直到宋末彻底陷入死寂，延绵万里阻挡北方的城墙为之坍塌。
让草原铁骑能长驱直入，间接导致了金国灭亡。
上一个朝代遗留的古神圈危害最大。
韩栋才问道：“在这之前，你应该知道自然古神圈与人造古神圈的区别吧？”
陆昭点头。
顾名思义，自然古神圈就是一直存在的，也是联邦最大的威胁。
比如冰河古神圈，分为北冰河与南冰河，存在于地球的两极，每次爆发都能让整个世界温度骤降。
人造古神圈就是每个朝代灭亡留下的，有的是自然而然形成，有的是人为的。
无论如何必然会诞生，其中原理联邦至今都没有弄清楚。
韩栋才回答道：“自然古神圈暂且不论，以我们目前的条件难以研究，但人造古神圈目前学界已经达成基本共识。”
“五千年来，所有的朝代，所有的人都在追求一件事，那就是求长生。每个人都在设法的延长自身存在的时间，而最终结果就是形成了形态各异的古神圈。”
“你导师研究的就是探寻每一个古神圈的诞生。”
陆昭想到了自己的师父，问道：“那有成功的人吗？”
韩栋才笑道：“你见的古神圈都是成功者，只是它们不是以个体姿态出现。”
陆昭已经放下手中文件，追问道：“就没有人在保留自我意识的情况下长生吗？”
“有。”
韩栋才神秘一笑，随后话音一转道：“不过这都属于联邦机密，得是神通院内部成员才能知道。”
原来是奔着这个来的。
陆昭摇头道：“我可以配合神通院研究，但在此之前我是联邦主吏，有自己的工作要完成。”
他不打算去神通院，或许在短期内有非常不错的条件与环境，但这些都不是陆昭所追求的。
进了神通院，仕途就断了。
想要再回来就得走特殊途径，比如他在抚养院的监护人唐奋就说过，让陆昭先去搞学术，从一个小研究院的吏员开始。
学术界是一个‘求真’的系统，就算武侯也很难把手伸进去。
除非他是联邦财政总司长。
以后如果陆昭在学术方面获得巨大成就，就能转入仕途，步步高升。
其中在学术方面获得巨大成就很扯，学术研究要取得成功，运气、实力、时间一样都少不了。
以陆昭目前的条件没必要给自己徒添麻烦。
如果他要是答应了，林小姐能坐飞机过来掐死他。
韩栋才早有预料，道：“如果陆昭同志不想去神通院也可以，我们可以签署一个编外合同。”
“陆昭同志前段时间才二阶，现阶段应该在筹备破心关，神通院可以给你提供资源。”
陆昭道：“联邦也会给我提供资源。”
韩栋才补充道：“破五关的药剂是我南海神通院研究出来的，我可以给你提供品质最高的药剂。”
陆昭故作心动，问道：“具体怎么算？”
随后韩栋才简述了编外合同，即陆昭每月来一次南海神通院，每个月就能够获得一份纯度T9的破五关药剂。
如果陆昭嫌太慢，可以改成每周来一次，如此一个月就能提供两份。
破心关所需药剂数量因人而异，平均在5-10份。
陆昭很想直接要原材料，但这样子过于心急，容易被看出问题，就没有提出来。
联邦学士绝对不可能是傻子，特别是涉及专业领域。他如果拿了原材料，就会被怀疑要自己炼丹。
陆昭不想暴露有关师父的事情。
一方面解释不清，另一方面师父也不想暴露。
最终陆昭口头答应下来。
韩栋才留下电话，道：“以后有什么问题可以打电话给我，虽然我比不上刘武侯，但遇到学术方面问题，我还是比他来得专业。”
“对了，明天抽空来市区，我们用专业仪器给你做个检查。”
眼见，韩栋才要离开，陆昭开口问道：“韩学士，你还没回答我的问题。”
韩栋才道：“你都没签合同，不算神通院编外人员，我怎么告诉你？明天记得来市区。”
说完，老头火急火燎的离开，似乎急着回去做研究。
态度也没有方才的温文尔雅。
陆昭只觉得这老头挺有趣的，有需求就好声好气，没需求就马上变脸。
随后半小时，陆昭处理完文件，趁着休息时间进入了混元。
——
混元。
老道士依旧坐在水池边，拿着一根裹着黄布的棒子，时不时搅动水池。
漩涡中心，蓝金鱼不断挣扎，可无论如何都无法冲破漩涡。
他在炼丹，到了他如今的层次，炼丹早已经不拘泥于表象。
石头鱼池就是炼丹炉，这水就是三昧真火。
虚空晃动，陆昭走进了混元。
晋升二阶之后，他走过精神世界的‘海啸’变得游刃有余。
“师父。”
陆昭来到老道士三步外，拱手道：“有人答应给予我破五关的药剂，我想知道如何用来炼制五行丹。”
“过来坐着看。”
老道士头也不回，继续搅动水池。
陆昭来到一旁，盘坐于地，看着水池里的蓝色金鱼。
看了许久，看不出个所以然。
在他眼里，老道士只是在搅动水池，蓝金鱼在不断冲撞漩涡，但始终被困在中央。
这是陆昭唯一能发现异常的地方，正常来说鱼会被卷进漩涡里。
老道士悠悠说道：“炼丹一道，三年认药，十年配药，十五年方可炼丹，不是三言两语能教会的。”
陆昭天赋极高，却也有不擅长的，越是吃基础的法门，他就越学不会。
比如炼丹，幻术。
这两样都是需要经过系统性学习，了解明白大量理论基础才能施展。
药理一学，本就是穷极理论。
“如果你拿到药剂，可以先存起来，等积累到了足够数量，为师出手帮你炼制成丹。”
陆昭问道：“需要多少？”
老道士回答：“具体看你手中药剂剂量，你拿到手后喝一口，为师通过你的神魂变化大概能算出来。”
陆昭点头，随后问道：“师父，有人与我说，古神圈的出现是因为于历朝历代都有人求长生，成功者就是古神圈之一。”
“这些古神圈，还有自我意识吗？”
“那得看你如何界定自我意识。”
老道士回答道：“如果像为师这样，那只有为师一个。如果是古神圈那样，每一个存在都具备意识，它们是无我的状态，更接近于道。”
陆昭道：“所以师父你也算古神？”
老道士微微一怔，没想到这小子给自己下套。
果然开始怀疑我。
他摇头道：“为师在层次上与它们一般，但为师又有所不同，我是仙，它们是神。”
“天地似海，海纳百川，古往今来无数先贤所追求的就是化作一条江河汇入海洋，而我不这么认为。”
“天地赋予我形体，阴阳授予我生机，我本就是天地一部分，又如何需要融入天地？”
要想解答陆昭问题，不是只回答表象。
古往今来，许多古神圈是为了求长生，自己也是为了求长生。
二者本质相同，却有偏差。
古神是合道，失去了作为人的自我意识，但老道士没有。
真正高明的骗术就是选择性说真话，老道士不怕陆昭猜忌，只要他教导的一切都是真的，那就不是大问题。
“它们是无，化作天地的一部分。我是有，取代天地的一部分。”
陆昭看着自己师父，第一次感受到那双平静如水的眼眸泛起波澜，那是一种偏执。
自己的师父，就算不是那个人，也一定不是一个清静无为的道士。
老道士问道：“徒儿，你难道不想长生吗？”
陆昭顺应本心道：“我想，但弟子不会以长生为首。”
老道士摇头道：“你还年轻不懂，当你躯体开始衰老，当你意志开始迟钝，总有一天你会竭尽全力去追求长生的。”
“遥望秦皇汉武，年轻时是何等意气风发，年老体衰之时也几近疯狂去追求长生。”
如果弟子求长生，那么一切问题都将迎刃而解。
长生二字能让人放弃一切理想与良心。
陆昭只是摇头，并未多言。
他很少言表，将来的历史会为他阐述。
这一生是锤炼成了钢铁，还是成了炉火熄灭后的残渣。
——
九月八号。
蚂蚁岭边屯兵团，召集农民代表来宣传合法贸易重要性。
得知可以合法与境外贸易，辖区内农民们都挺高兴的。
如果能合法赚钱，没有人喜欢违法。他们参与走私活动，本身只是为了补贴家用。
从事的都是搬运工作，真让他们去跟边防战士火拼是不可能的。
会议结束，陆昭拿出手机，看到了五个未接电话，都是林知宴打来的。
他开会都会将手机静音。
陆昭回拨电话，问道：“有什么事吗？”
林知宴道：“有件事情需要你帮忙。”
陆昭问道：“什么事？如果紧急的话，我可以把年假请了。”
神通院的事情可以不急，林学妹的事情陆昭觉得应该拿出态度。
毕竟对方帮了自己这么多，养兵千日用兵一时，自己不能只享受好处，用到自己的时候就推脱。
只要不是违法犯罪的事情，陆昭都能帮林知宴办好。
电话那边迟疑许久，磕磕绊绊说道：
“我们结婚吧。”
“啊？”