陆昭身在体制内，又作为联邦的高级干部，平日里基本不存在要让他动用武力的地方。
这是联邦对干部要求，对内一定绝对要动用合法合规的权力解决问题。
就算不合法不合格，也应该用权力解决问题。
这属于是一种思想烙印。
武力再大，也不能超脱规矩。从还未是超凡者的时候培养思想，在干部逐步成长经历上给予不同的权力，走到最后的人也将习惯运用权力。
所以陆昭生命开发的提升，给他日常生活带来的变化很少。
还是一日三餐，开发生命力，处理工作事务，遇到问题就用手中权力解决。
之前记者问题，比起打一顿他们，不如打电话让人给他们抓走，用权力告诉那些报社，自己不是明星，更不是普通人。
如果不识抬举，大手就会直接把整个报社拍死。
但这并不意味着陆昭生命开发所获得的力量不存在。
在部队里，个人实力很重要。
底下士兵可以因为制度听从你的命令，但不会真的服你。
部队生命开发鄙视链森严，生命开发低就免不了被歧视。
用小雪的话来说：‘三阶的校官人上人，三阶的将军不如狗。’
理论上三阶能担任任何职务，但很少有三阶超凡者去申请晋升将军，反而有人求着领导别让自己上去。
曹阳看了一下微微颤抖的右手，又抬头看了一眼那张俊朗得不像话的脸庞。
想不明白这个小白脸为什么比自己力量大。
他可是破了四关的。
陆昭生命开发确实不如他，但性命双修圆满，他只要晋升到某一阶段，就拥有这一阶段的全盛力量。
当别人还在为破五关发愁的时候，陆昭已经初步掌握了五关的所有功能。
如心关表现为皮相复初，气行至创口，蒸腾热气过后伤口变成血珈。
气感，运气，愈合。
这些他在一阶的时候就接触到了，抵达二阶自然就都学会了。
加上角龙弓龙气淬体，陆昭本身力量是要强于所有非肉体类同阶超凡者。
陆昭神态平静，道：“你好，听说曹大队长是我们支队最厉害的超凡者，以后有什么任务都得看曹大队长了。”
曹阳面部通红，没有回答，忍着不叫出来已经是他的极限。
如此情景自然被其他人察觉。
余福生与李和互相对视一眼，都看出了对方眼中的惊讶。
这位新领导绝对不是所谓的关系户。
曹阳没有吱声，陆昭也没有松手，平静看着他面容狰狞，看着他不自觉弯下腰，看着他退缩，想把手抽出来。
这个时候可以给他一个台阶下，卖个人情，留个好印象。
但陆昭从来不是一个圆润的人。
作为行政主官，第九支队队长，他的职责就是统管整个支队，把这个支队打造成听指挥，敢打仗，能打胜仗的铁军。
任何胆敢挑战权威的人，都将受到最严厉的打击。
支队最厉害的超凡者？
不听指挥就滚，军队不是他搞个人主义的地方。
曹阳彻底弯下腰来，手臂想往回抽，却被陆昭死死钳住。
一旁余福生看不下去了，上前一步，笑道：“陆支队，我们先进去开会吧。”
陆昭无视他的话，语气平静问曹阳。
“第九支队握手礼都用这么大手劲的吗？”
“呃……”
余福生没想到陆昭直接挑明了说。
他难道一点都不怕得罪曹阳？
李和本来也想给曹阳一个台阶下，见到陆昭这番姿态，立马就闭上了嘴。
这位主有点过于霸道了。
这个时候站出来，只会成为打击对象。
“…没…有。”
曹阳艰难挤出两个字。
陆昭嗓音微微拔高，道：“没有你是想给我下马威吗？”
他松开了手，曹阳将涨红的右手藏在身后，低着头一时间不敢回答。
陆昭气势太强，给他整懵了，脑子一时间转不过来，也不知如何应对。
在场其他人同样不敢随便插话，害怕引火烧身。
曹阳没有给陆昭下马威，陆昭却确确实实震慑到所有人了。
或许往后队伍气氛不会太好，可能出现互相敌对，但陆昭作为最高领导的权威已经树立了。
只要他不跌跟头，这份权威就会一直膨胀。反之，后续跌了跟头就会出问题。
这也是师父教陆昭的。
让他在人事上圆滑，凡事都要立一个奸臣，一个严嵩出来当靶子。
不能自己上，自己上了做不好就会出事。
陆昭大可以扶持一个人上来，让他去抓纪律，去查干部问题，去整治军官群体。
然后分化，打压，拉拢。
就算是部队，也存在问题，特反部队还是与邦区接触的，不可能一点问题都没有。
陆昭觉得，查军官的问题比赵德这种市执更容易，因为军队斗争烈度很弱。
弱意味着人警惕性低，没那么多弯弯绕绕的。
可惜他不打算当师父口中的嘉靖帝。
很多权术陆昭都懂，也都能弄明白。
他来了，就是要让所有人仰望的。
“立正。”
曹阳本能挺直腰板，克制住了颤抖的右手。
陆昭命令道：“俯卧撑五百个。”
曹阳俯身开始做俯卧撑。
陆昭越过对方走进了团部大楼，走上台阶，微微回首：“十分钟后，全体干部，会议室集合。”
“你只有十分钟的时间。”
闻言，曹阳俯卧撑的速度更快了。
十分钟五百个俯卧撑，平均一秒就要做一个。
对于普通人来说是不可能的，对于二阶超凡者来说也不简单。
如果日常锻炼不足，很难保持持续性的爆发力。
——
十分钟后，团部会议室。
曹阳踩着最后十秒跑进来，此时他已经满头是汗，军官服都被打湿了。
长条会议桌两侧坐满了支队机关各股室负责人、各中队长以及两位大队长。
陆昭坐在主位，低头看着手里的文件。
会议室内很安静，由于曹阳的事情，让陆昭权威一下子树立了。在大家还未摸清楚这位新领导底子之前，没有人想像曹阳一样躺雷。
曹阳进来打破了压抑的气氛。
众人面色各异，幸灾乐祸的居多。
他平日没少得罪人，今天被新领导整治了，不少人露出笑意。
曹阳走到陆昭右手边三步外，立正敬礼道：“报告，完成任务！”
陆昭头也不抬道：“坐吧。”
“是！”
曹阳坐到右手边第二个位置，胸口还在起伏不定。
会议室里鸦雀无声，所有人的目光都聚焦在主位那张俊朗得过分的脸庞上。
仅从容貌上来说，陆昭的容貌都让人觉得不简单。
自古以来当官都看样貌，放到现代也一样。
不过大家要求会更高一点，不能是那种包装出来，过于阴柔的气质。
更不能化妆，违规不说，免不了被喊娘炮。
陆昭两样都不占，就是单纯长得俊，纯粹的数值。
“人到齐了，开会。”
陆昭开口，没有冗长的开场白，声音平稳，却带着一股穿透力。
这算他在精神力上的一点小巧思，陆昭在声音里夹杂一点精神力，让人无法忽略他的声音。
“总队那边的年度考核评估，还有两个月。根据上月体检数据，以及总队下达的硬性指标。”
所有人屏住了呼吸，无不紧张起来。
就算曹阳这种不可能被劝退的也紧张起来，今天不是自己，说不定明天就轮到自己了。
在特反部队，见过太多人被劝退了。
百分之十的劝退率，百分之十的伤亡率，包括因伤退伍的，加起来就是百分之二十。
每十个人里，就有两人要走。
“我们第九支队，有近四分之一的同志，将不达标准，面临转业或劝退。”
一瞬间，似一股凉风扫过所有人。
会议室内，众人脸上都带着一些不可思议的神情。
余福生惊愕道：“陆支队，您是不是搞错了，就算要劝退一部分人，可这四分之一也太多了。”
尽管早有风声，但没有人预料得到竟然有这么多人。
四分之一，那么在场又有多少人要走？
陆昭回答道：“我来之前，已经接到了总队明确的指标，具体来说主要是三类人员，年龄超过三十五周岁，未达三阶的。服役两年，生命开发不到二阶的，服役六年未到三阶的。”
特反部队新兵要求是三十点生命力，两年时间没有提升二十点提升滚蛋很正常。
也是最常见的劝退类型，大家基本不会有怨言。
毕竟特反支队喝的都是中级生命补剂，纯度还是T6的。
但后两类大家就不理解了。
一阶到二阶跨度也就四十点生命力，二阶到三阶可是50点-200点的跨度。
余福生道：“陆支队，第一类和第二类我们能理解，但第三类是不是太苛刻了？”
“二阶到三阶生命力要翻三倍，需要整整一百五十点。一般入伍一年半晋升二阶，留给我们的时间就四年半，每年至少要提升三十五点生命力才合规。”
此话一出，顿时群情激愤。
“对呀，这不摆明了要赶我们走吗？”
“往年都没有这个指标，今天多加这个明摆着要赶人。”
“我们为联邦流血流汗，干六年就给我们淘汰，太不公平了！”
陆昭愣了一下，随即也立马明白过来，这个指标最后一项是新规。
他忍不住暗骂：艹，这任务是人接的吗？让老子来当示范点了。
陆昭不得不怀疑自己到底是林家姑爷，还是林家的仇人。
要是这个指标一直都有，那么陆昭还能依法办事，可这新出的他再怎么依法办事也不占理。
这一刻，陆昭无比确信。
就算没有林知宴的关系，他要是敢接下这个任务，特反部队也会给他进。
总不能打电话给林学妹，求她把我调去秘书处喝茶吧？
那到时候可就不是单纯喊一声林首长能解决的了。
林首长会让他自己扶正。