如果这个堂叔是涉案人员，那么他不会在自己面前冒头，就算找关系也得出了问题之后才来。
现在案件都已经是半侦破状态，就算有事也应该躲起来。
那么他的目的只能是想从金融补剂里面获利。
陆昭在干部学院是了解过金融补剂市场的，在这一块也算是有基本的了解。
金融补剂价格起伏有诸多因素，但最常见且频繁的就是官方打击。只要一严打价格就会攀升，严打结束价格就会下降。
表面上来看是风险抬高了价格，实际是一场人为造就的大型赌局。
只要掌握了严打结束的消息，那么就可以低买高抛，赚取超额的利润。
干部学院确实是有其道理。
一个要担任重要岗位的干部，去一趟干部学院就能快速了解当地官场情况，以及联邦现状。
林柏宣微笑道：“我可以先把内幕消息告诉你一部分，然后你再决定要不要跟我交换。”
陆昭问道：“那你想知道什么？我不一定能告诉。”
林柏宣道：“我想了解案件进度，比如现在是什么情况，上头会不会进一步打击金融补剂？不瞒你说，我在黑市里放了一部分钱，在想要不要套现离场。”
陆昭摇头道：“那很抱歉，我不能告诉你。”
“为什么？”
林柏宣有些出乎预料，道：“如果我的消息对你有用，你能更好的侦破案，而我也能找到合适的时间离场，大家互利互惠。”
陆昭摇头道：“我是联邦的官员，而你是投资灰产的嫌疑人员。如果我想的话，就你刚刚的那些话，我就可以传唤你。”
“……”
林柏宣有些懵了。
这人也太不讲道理了吧？
一旁林知宴面露无奈，安慰道：“二叔您别介意，他这个人就是这样子的，眼里揉不进沙。”
陆昭瞥了一眼林知宴，语气平静说道：“正是因为有太多愿意方便的官员，所以才存在那么多的经济犯罪，助长邪风。”
“官员距离犯罪往往只有一步之遥。”
林知宴有些不满的拧了一把他腰子，道：“你真是官瘾，三句不离当官！”
她被陆昭的外貌吸引，心动于他的人品，像自己父亲、爷爷、刘爷等人。首要考虑的永远不是自己，而是国家。
但林知宴又不希望陆昭太有责任感，不然想见一面都难。
一整个就是工作狂，每天除了工作就是工作，连接个电话都难。
林柏宣回过神来，笑道：“那看来今天我只能无功而返了，我就当见面礼告诉你吧。”
“最近有一家美容院在大肆求购高级生命补剂，如果案件还没结束的话，你可以去调查一下。”
美容院？
陆昭立马关联起了前段时间顾芸的话，金融补剂有相当一部分是用作美容疗养行业。
给富人保养身体用的。
就像林知宴的姑妈，看起来只有三十来岁，可年龄应该有四五十岁了。
陆昭问道：“具体是哪家美容院？”
“它不在明面上经营，但我知道地址。”
林柏宣拿出一张暗金色的卡片，放到桌上并推向陆昭。
【不老泉】
下面一行小字【平开邦蓬江区江门大道011号】
平开邦，这都到邦区了。
陆昭道：“这个平开邦专门搞美容业，疗养，乃至器官移植的？”
林柏宣点头道：“没错，每个邦区都有其特色，全联邦最好的医美机构和疗养机构都在这里。”
医美是走私联邦高级生命补剂，疗养应该是非法器官贩卖。
任何不合法的东西都可以发生在邦区。
联邦权贵的遮羞布。
陆昭收下卡片，道：“多谢，以后有什么需要帮忙的地方，只要不违法违纪都可以找我。”
林柏宣开玩笑道：“不违法违纪的事情，恐怕是麻烦不了你了。”
短暂的接触，他大概明白陆昭是个什么样的人。
一个在联邦能称得上濒危物种的清官，就算刘首席恐怕也没有他清。
刘首席年轻的时候好歹享乐过。
陆昭笑道：“这可不好说，或许以后我职位高了，你自然会有求于我。”
“我希望有这么一天。”
林柏宣没有驳斥。
如果一切顺利，陆昭能继承林家的降龙伏虎，那确实会有那一天。
天罡神通的武侯至少是一个武德殿列位武侯，中枢大员，镇国级官员。
随后林柏宣起身离开。
客厅内，只剩下陆昭与林知宴，老管家识趣的在外边打量花园。
陆昭看着已经完全陷进去的手臂，提醒道：“你还要抱到什么时候？”
闻言，林知宴立马放开，起身退开了三步远，嘴硬道：“你以为我情愿啊，我这不是想做戏做全套吗？”
陆昭看着她耳根通红，忍不住想逗逗她，道：“做戏做全套，那你现在可以继续抱着，不然待会他们回来怎么吧？”
“哼！你占便宜还上瘾了。”
“林同志思想有点封建了，这个年代讲男女平等，你抱我是占便宜，那我抱你是不是你占便宜？”
陆昭作势张开手臂，林知宴连忙闪躲，用拳头捶他。
“滚啦，你这个色鬼！”
“我们都是夫妻了，抱一下自己老婆还被骂吗？”
“假结婚，谁是你老婆，臭不要脸的。”
一番嬉闹后，陆昭似乎从林知宴身上找回了自信，自己还是有男性魅力的。
至少这姑娘会害羞。
不像黎同志一样，亲嘴跟打架用头槌一样往上怼，然后完事一点害羞的反应都没有。
自己只是想把她当兄弟，还是能意识到男女有别的。
在陆昭看来，黎东雪才是真把他当兄弟。
等等，这样跟谈了有什么区别？
陆昭立马停止了调戏林知宴。
虽然林大小姐的反应让他感到愉悦，但自己更想当一匹不受约束的野马。
林知宴见陆昭老实下来松了口气。
要是陆昭来硬的，她不知道怎么应对，总不能半推半就吧？
那样一点都不浪漫。
如丁守瑾形容的，小处女总是向往一种不现实的恋爱关系。太慢了就急得跳脚，太快了又觉得不合适。
就像一只猫一样，撸得太舒服反而会咬人。
可世界上不存在能完美的配合他者，如果有只能是其中一方容忍。
“你等一下，我上楼拿点东西。”
林知宴忽然想到什么，腾腾地跑上了楼。
很快又咚咚的从楼上跑下来，手里多了一套衣服。
她递给陆昭，道：“你以后出席公共场合要有一件像样的衣服，这是我找人裁缝铺子给你做的。”
陆昭嘴巴微张，立马被林知宴竖起食指抵住。
“这衣服不是什么十几万的名牌，也不是金丝做的，布料和手工加起来才五千块。”
之前陆昭拒绝过一次，林知宴就知道不能送有实际价值的东西。
陆昭思索片刻，道：“下次我见面把钱给你，就当我买了。”
林知宴揶揄道：“刚刚还叫老婆，现在都分家了吗？”
陆昭眉头一挑，林大小姐真是把嘴硬发挥到了极致了。
稍微给点机会就上脸色。
他道：“一码归一码，官员收受礼品不得超过两百元以上。你是搞监察的，要是搞我怎么办？”
“这你都能想到，看来我们陆首长有当大贪官的资质。”
“为什么？”
“因为只有大贪的人，才会时刻避免这种小贪。我跟丁姨查人，贪墨数量大的官员很多都是平日里看起来没有问题。”
“那平日里小贪的人呢？”
“没有大贪的，因为小贪多了不经查。”
林知宴收敛笑容，道：“我不要你钱，你可以留着给我买同等价位的礼物，还有二十天就是我生日了。”
陆昭问道：“你想要什么礼物？”
林知宴不满的鼓起脸颊，道：“我要求的那还叫礼物吗？一点心意都没。”
陆昭面露沉思。
让他选一个五千块钱的礼物，自己还真想不出来。
忽然，灵光一现。
“我买瓶五千块的补剂给你？”
林知宴满面冰霜道：“到时候我杀了你！”
陆昭叹息，只能稍后去问问其他人。
自己送异性礼物还是高三的时候，每逢生日黎东雪都会送他一件礼物，陆昭也会回礼。
但基本都是随手送的，可能是请吃饭，可能是路边看到什么顺眼的就买来送了。
对了，今年小雪生日也得送东西。
中午，陆昭留在林家吃饭。
由于林知宴平时不在这里住，所以没有常驻的厨师或保姆，她专门从某个酒楼找了一批厨师过来做饭。
自带食材和厨具，做完后还得收拾好。
至于价钱陆昭没有去问。
林大小姐一年什么都不干，分红估计都是几个亿来算。
有钱人的生活陆昭不想深究，有些事情过早去了解只会破坏心情。
就像他在营区看到公务用车是百万级别的，那么其中有多少猫腻，又牵扯多少人？
估计不可能比林知宴手里的钱干净，至少林家产业都是正规公司。
刘首席对于她的羽翼很珍惜，不至于让林知宴沾上污点，成为未来被清算的破绽
午饭过后，陆昭坐在沙发上，林知宴坐在他对面，仪态优雅的喝着下午茶。
陆昭问道：“我最近查一个黑补剂案突然停止了，我好奇上头是什么情况。”
他虽然在刘瀚文手下做事，有林知宴这层关系在，接触并认识了苍梧城的顶层大人物，但上头的博弈并不会通知他。
“怎么？你想知道？”
林知宴勾了勾手指，面带微笑道：“叫一声林首长听听，我就告诉你。”
“……”
陆昭喉咙里挤出三个字，道：“林首长。”
“噗嗤哈哈哈，瞧你这不情愿的样子。”
林知宴发出清脆的笑声，随后她回答道：“我就知道你会问，所以昨晚我有找丁姨打听了，这个案子估计很难再有进展。”
“为什么？”
“因为这个案子本身就不可能推进，联邦层面还没做好打击金融补剂的准备。不过你倒是查出了一些有意思，听说五粮弄出了可以混淆联邦标记补剂的技术，现在正在扯皮。”
“五粮把技术交出来了？”
“没有，还在陈云明手里，反正最后肯定是要交的。你别看上头斗得厉害，但还是一个桌子吃饭的，联邦不会允许这种技术外流。”
陆昭听明白了，这个案子不可能查清楚。
就算在干部学院的时候，得知联邦要治理这种现象，但也不可能上来就牵连武侯，更大概率应该是酒厂和配给系统入手。
但根据师父说的，酒厂似乎在利用古神的力量，达成某种不可告人的目的。
林知宴提醒道：“你刚刚知道的美容院，最好是去告诉屠叔，让他来做决定。”
“嗯。”
陆昭点头应下。
超出能力范围的事情，他肯定不会硬扛，保全自己才能谋求将来。
当初赵德的秘书检举武侯，还没开庭就已经死于非命。斗而不破也是要讲究势均力敌，如果蚂蚁硬要去跟大象对撞肯定会粉身碎骨。
忽然，一股不妙的预感涌上心头。
周晚华现在不会在查美容院吧？
“我去打个电话。”
陆昭起身拿出手机拨打了周晚华电话。
嘟……
“您好，您拨打的电话暂时无法接通，请您稍后再拨……”