平开邦，蓬莱路332号。
繁茂的商业街之中，拐入一条三米宽的小道尽头，可以看到一座日式府邸。
堀北涛带着一个小弟从远处走来。
白墙黑瓦，纯木质大门。
前立着两名保镖，剃着青皮光头，身材壮硕如山，典型的扶桑人面相。他们双手交叉置于身前，腰间的手枪毫不掩饰地别在醒目的位置，
见到堀北涛，两名保镖同时微微弯腰，用扶桑口语说道：“堀北桑，总长和其他组长都在里边了。”
虽然神州文化圈内文字是通用的，但各地依旧保留着自己的语言。
大灾变后，半个世界的民族朝着神州迁徙，将神州变成了世界民族大熔炉。
有的民族分崩离析，被其他文化吸收容纳。有的民族在夹缝之中生存，为了生计只能接纳神州雅语，本民族语言文字只在家庭口口相传。
还有的本来就是同一个文化圈，在漫长岁月里都是用与神州同种文字，自然也就不用担心被融化。
‘其他人都来了？’
堀北涛心中不由得泛起嘀咕。
一般来说没有什么大事情，是不会聚集所有成员的，避免被一锅端了。
‘应该是为了美容院的事情。’
最近唯一的大事就是李沐风被抓了。
李沐风是美容院的老板，陈武侯的白手套之一，前段时间刚刚与陈家大小姐结婚。
如今他被抓了，堀北涛不得不怀疑其中可能涉及到武侯层面的争斗。
京都帮作为陈武侯的黑手套，不可能不受牵连，可能下一个打击目标就是他们。
堀北涛面上不动声色，示意小弟在门外等候，独自走了进去。
门内是一个宽敞的庭院，标准的日式枯山水亭布局，走过鹅卵石铺成的小道。
在一个个黑帮成员低头弯腰的‘堀北桑’中，他走进了房子，来到铺满榻榻米的敞厅。
一个面容干瘦身，穿和服的老者在房间尽头居中跪坐，一把狭长的武士刀供在后方案台上。
老者叫内藤刚一，是堀北涛父亲的朋友。
当年参加了叛乱，被一路碾到了南海道。七年前成为陈家的狗，收拢旧部逐渐打下了京都帮。
堀北涛是在高中毕业后，由于法律缘故无法高考，于是就加入了京都帮。
最后干到了二把手，用扶桑语境就是若头，帮派的继承人。
本来他是想考公的。
两侧是京都帮有头有脸的组长，负责管理具体的片区和街道。
“总长，我来晚了。”
堀北涛鞠躬弯腰。
内藤刚一发出厚重的鼻音，道：“涛君入座吧。”
堀北涛走到内藤刚一右侧顺手第一个位置坐下。
周遭沉默片刻，气氛格外的凝重。
还没有开始说事情，大家就已经感觉到了风雨欲来。
内藤刚一道：“李桑被抓的事情大家应该都已经知道了，如果不出意外的话，很快美容院就会被联邦打击。”
“而我得到消息，李桑估计是救不出来了。”
此话一出，顿时炸开了锅，所有人脸上无一例外都露出错愕的神情。
李沐风被抓的新闻已经在联邦范围传开，连邦区都在议论。
如今对方的电视剧上个月还热火朝天的播放着，这一周放到一半就被禁播了。
但他们没想到李沐风捞不出来。
这可是武侯的女婿，难道连武侯都没办法保全李沐风吗？
李沐风是被其他武侯当靶子打了！
一些聪明人立马品出了其中的信息，其中包括堀北涛。
内藤总长等其他人安静下来，继续说道：“这次叫大家来，是应对接下来可能到来的打击。各个场子的生意先停下，原本犯事的人让他们出去避一避。”
一位组长问道：“大哥，具体要停多久？”
“不知道。”
“大哥，洗衣粉的厂子搬不走怎么办？”
“搬不走就全砸了。”
“可是……”
“没什么可是的，稍后直参组去监督，务必要把洗衣粉的厂子全清扫干净。”
“嗨！”
一个小时后，会议结束。
各组组长离开，堀北涛和直参组长小杉龙治被留下。
直参组就是直属于总长的组，帮派的一线战斗力量，类似于神州帮派的红棍。
内藤总长道：“陈武侯叫我去杀了李桑。”
堀北涛与小杉龙治双眼微微瞪大。
这消息是一个比一个让人猝不及防，武侯捞不出女婿，武侯又要杀了女婿。
小杉龙治问道：“李桑不是陈武侯的女婿吗？为什么要杀他？”
“只是女婿，又不是儿子。美容院的事情迟早被爆出来，说不定他现在就已经招供了。”
内藤总长扭头看向堀北涛，问道：“涛君，你觉得武侯为什么要这么干？”
堀北涛思索片刻，道：“陈武侯想嫁祸给其他人，一个明星死在治安局，会引发巨大的舆情。”
内藤刚一面露满意之色，又问道：“现在舆情就很大，为什么没有事？”
堀北涛不假思索回答：“联邦法律没有规定明星不能抓，但有规定不能用私刑，嫌疑人在拘留期间死亡需要对相关人员进行调查。”
他是接受过联邦义务教育的，神州语文、历史、政治等课程，或多或少都涉及政治。
如成语借刀杀人，对于神州人来说只是一个成语，但想要解释含义需要上百个字。
很多稀松平常的事物，在许多邦民看来犹如天文。
一个文明的底蕴塑造民众下限，神州文明的下限让许多小民族望尘莫及。
华族与其他民族最大区别在于保留了完整的教育体系，绝大部分人都识字读书。
而邦民只是依靠宗教与家教，只有极少数人接受过教育。
教育亦有高低，堀北涛去过京都帮的学堂，那里是扶桑人的学校，由京都帮资助创办。
他们的历史开篇是伊邪那岐洗眼，眼屎变成了天照大御神。
自己在抚养院上学，历史课是秦统一六国，车同轨，书同文。
堀北涛不禁要问……
“涛君说得没有错。”
内藤刚一非常满意，这也是他选堀北涛作为继承人的原因。
他扭头教训直参组长，道：“你以后要多听听涛君的，不然怎么死的都不知道。”
当总长不能只会打打杀杀，你再能打，打得过联邦吗？
自己一个四阶，能打得过绝大部分华族强者，但联邦还有四位数起步的四阶强者。
就算到了五阶，联邦也有七八十位武侯，还有手握天罡神通的武侯。
在联邦混要读懂政治，就算是黑手套，那也是要能看懂新闻联播的。
否则前脚全体武侯大会刚刚表决要打击洗衣粉，后脚京都帮还在街上售卖。
政治距离绝大部分人很遥远，却与所有人息息相关，没有人能脱离政策影响。
卖洗衣粉赚钱，那是因为联邦严厉打击，风险拔高了利润。在神州外百无禁忌，洗衣粉都踏马和雕牌一个价了。
你让京都帮出去卖，他还不如去走私联邦工业品。在如今的时代，任何工业品送到外头都能身价翻倍。
直参组长是三阶超凡者，被训了也没脾气，只是点头不断‘嗨’。
堀北涛担忧道：“总长，你去杀李沐风，会不会被盯上？”
“我喊你们留下就是担心这个。”
内藤总长叹息道：“如果可以，我不想掺和武侯争斗，但在联邦不站队就得死。京都帮在陈武侯手下吃饭，武侯吩咐我不能拒绝。”
“这一趟可能凶多吉少，涛君当了总长，有什么做的不好的地方，龙治你可以取代他。”
他对准小杉龙治弯腰，头直接低着地。
内藤总长突如其来的大礼，让小杉龙治吓得跳起来。
“总长！你这是干什么，我怎么可能取代涛君，他才是若头啊！”
他扑了上去，也跪在地上，想要把内藤刚一扶起来，却被对方一股巧劲推开。
内藤刚一的额头依旧紧贴榻榻米，语气诚恳道：“龙治！这是我最后的请求，扶桑人不能没有京都帮。联邦可以有无数条狗，但扶桑人只有一个京都帮。”
帮派是小型官府，是各个民族在邦区的依仗。
一个民族在某一个邦区的地方，取决于当地帮派。
门外，两名三阶超凡者立着，窥视着里边。
小杉龙治急得满头大汗，他道：“总长，就算涛君再差也比我好，我无论如何都会辅佐他的！”
随后经过一番推辞，内藤刚一才勉强起身。
他对堀北涛吩咐道：“你以后有什么事情，要多问龙治。”
“嗨！”
堀北涛郑重点头。
小杉龙治离开后，内藤刚一又向堀北涛介绍了京都帮的三位客卿，都是曾经参与叛乱的武士。
一副交代后事的模样。
堀北涛看着内藤刚一干瘦的脸庞，鼻子微酸，问道：“总长，您打不过不能跑吗？”
内藤刚一摇头道：“完不成武侯任务，那就只能死。涛君，你要记住，我们是没有资格与联邦讨价还价的，就算是五阶也不行。”
“为什么？”
堀北涛紧握拳头，愤恨道：“他们凭什么比我们高贵？”
内藤刚一道：“因为我们输了，将军是对的，想要保留扶桑就需要自治权。”
民族自主权，这是曾经联邦司空首席承诺给神州外各个民族的。只要他们加入神州，与神州共同抗击古神，就给予所有民族自主权。
后来随着局势不断变化，资源越发紧缺，联邦内部分化成了司空与公羊两派。
当时局势很混乱，再加上古神圈干扰无线电，各地联系时有时无，这种情况加剧了各方敏感的神经。
也不知是谁先动的手，是哪个地方先擦枪走火，内藤刚一只记得那天晚上大雨磅礴，将军在一场会议上突然动手杀了华族军官，发动了军事政变。
持续了一个月，然后就被一个林姓联邦少将镇压。
林家两位武侯临危受命，带领南海军团北上，一边抵挡古神巨兽的入侵，一边平定叛乱。
最终是以公羊为首的一派成功上台。
——
四月十五号，大雨。
雨幕稍微压下了南铁区的工厂废气。
治安局内，坐在审问室里的李沐风冷得有些发抖。
陆昭与周晚华审了七个小时，信息套出了很多，但都是无关紧要的。
他们必须要掌握了实质性证据，拍在李沐风脸上，才好让对方坦白从宽。
否则单纯靠吓唬是很难有太大进展。
“今天就这样。”
陆昭忽然提出审问停止，周晚华看了一眼时间才六点钟。
审问中止，李沐风被带了出去，陆昭吩咐独立关押。
这些举动引起了周晚华注意。
他问道：“陆哥，今天有什么事情吗？”
陆昭摇头道：“没什么事情，你今天早点回去休息吧。”
“现在外头下大雨，我打算在局里应付一晚上就行。”
周晚华话音刚落，听出弦外之音，眼里闪过一丝凝重。
联邦治安局和拘留所的摄像头最容易坏，每次坏了大概率是出事了。
晚上十一点，独立拘留室内。
李沐风躺在床板上呼呼大睡，忽然阴影中伸出两条触须，直接勒住了他的脖颈、双手、双脚、腰部。
瞬间他就被掐醒了，张大嘴巴只能发出“呃呃呃”的声音，整个人无法动弹。
这个状态持续了十秒，一抹金光闪过，照亮了整个房间。
丁守瑾凭空出现，右手弹出一寸金光，切断了阴影中伸出的触须。
她是地煞神通五鬼搬运序列，一大特点就是掌握五行，借用五行的力量进行快速的穿梭。
侧重在于遁术，所掌握的五行力量在同阶并不算强。
一团浓厚的阴影朝外边掠去。
丁守瑾闪身离开滞留室。
另一个房间，陆昭听到了动静，他来到窗边，眺望着在夜色之中的工厂区。
能隐约感觉到三道模糊的气息在雨幕之中快速穿梭。
轰！
地面微微震，远处传来巨大的响声，像是一座山坍塌一般。
陆昭精神力代替眼睛穿透雨幕，看到屠彬与丁守瑾，前者抬手一指，十几米高的排烟筒瞬间崩裂坍塌。
两人在追逐着什么，丁守瑾带着屠彬不断瞬移，不出半分钟就超出了陆昭精神探查的极限范围。
半小时后，彻底没了动静。
反而是治安局吵闹起来，值日的警察发现治安局内所有被拘留的人都中毒了。
有人在给拘留者的食物里投毒。