「陆首长，你在看什麽？」
曹阳顺着他的自光望去，什麽也没看到，但陆昭却愣愣的看着那个方向。
不会是被某种精神攻击影响了吧？
想到这里，曹阳连忙晃动陆昭，如果还没有反应的话，他就要扛起人逃跑了。
依据作战手册，如果被精神类攻击影响或迷惑，战友应该快速解除受影响者的武器，防止出现攻击行为。
同时要对受影响者进行转移，一般来说精神攻击会受限於距离，距离越远影响就越弱。
这也是精神类超凡者们都要面临的限制，每多一寸的距离能力都会受到影响。
陆昭拨开了曹阳的手，他并没有被精神影响。
但其他人似乎看不到那个神秘女子。
「你们刚刚没看到那边有个人吗？」
「没有。」
曹阳摇头，其他特反战士也纷纷摇头，并没有看到什么女人。
周晚华道：「我的神通是通过震动获得信息，就算是武侯站在那里我也能够知晓。刚刚我并没有感知到那边有人，反而是东南方向有人跑了。
他面露疑惑，依旧在用神通感知周围。
自己与陆昭侦查范围是差不多的，如果是被精神影响，那这个距离未免有些太远了。
何况陆昭同样是精神类超凡者，对於精神攻击的抵抗能力要比其他人高得多。
超过三千米的距离，对一个二阶精神类超凡者施加精神影响，有这个能力至少得是同类型的四阶超凡者。
看陆昭的样子，不像被控制了。
想要操纵他人心智是一件非常困难的事情，一般来说需要直接的身体接触，并且难以维持太久，在神态上能看出明显的呆滞。
陆昭怀疑道：「我可能被精神攻击，刚刚看到了幻觉。」
101看书 看书就上 101 看书网，精彩尽在.全手打无错站
周晚华好奇问道：「你看到了什麽？」
「一个穿着军装的女人，帽子上的军徽是旧联邦的联合军队，看款式也与现在有些差别，没有军衔。」
陆昭一边回答，一边回忆起各种细节。
在精神学上，能够回忆起细节的又不符合幻术。幻术的本质是迷惑视觉，所出现的幻觉来源於被迷惑者本人。
能不能详细回忆起细节，有没有不协调的地方是判断是不是幻觉的关键。
比如一个军人拿着玩具枪，一个妇女长着喉结，一个小孩长着胡须。
就像做梦一样，幻觉也是同理的，存在着一定的混沌性。
「联合军队的军徽？」周晚华面露思索，道：「现在穿这种衣服的只有可能是复辟派，你最近有看过类似的图片或者内容？」
「没有。」
陆昭摇头，这就是他最奇怪的一点。
一来他不认识这个女人，从来没见过。二来旧联邦的军徽他快十年没见过了，刚才第一眼的时候他还没反应过来。
周晚华摊手道：「那就当不存在吧，也免得你回去写报告。上头对於复辟派的问题挺警惕，你就算如实报告，说不准也有多次复查。」
陆昭微微点头，这件事情可大可小。
同时以他的专业知识，不认为那个女人是幻觉，不符合辨别幻觉的基本要求。
忽然，灵光一现。
除了我以外，在场所有人都被施加了幻觉，让他们看不到那个女人？
这是目前唯一能够解释的。
「走吧，我们进去看看，到底有什麽东西。这次发现了一头古神生物，我们高低能拿个三等功，如果里边能挖出点有意思的东西，说不定有个一等功。」
周晚华催促的声音传来。
「别急，先收拾一下残局。」
陆昭先是派人出去，就近寻找特反部队，让他们来帮忙封锁现场。
其次留下一个十人小队，对古神生物的屍体严加看守，防止屍体被偷走。
做完这些步骤，陆昭才带人走进商场内，精神力一展开，顺着打斗痕迹立马找到了冷库。
地上还有几具屍体，角落有一个奄奄一息的扶桑人。
「救——救我。」
「曹阳，你去检查一下他还有没有武器，注意安全。」
「是！」
曹阳靠近扶桑人，经过检查身上没有武器之後，让人进行了简单的包紮处理，并抬出去进行看守。
陆昭与周晚华靠近冷库，在一堆杂乱的货箱之中，看到了满地的金属容器，两根手指粗细，从破损的部分流出透明的液体。
一股药香味扑鼻而来。
陆昭与周晚华对视一眼，顿时精神一振。
後者拿起其中一瓶，拧开严密的瓶口，用鼻子嗅了一下。
「高级生命补剂，绝对没有错！这些全部都是高级生命补剂！」
周晚华喊来两个特反小队，在他的神通帮助下，很快翻找出了更多的生命补剂。
各种冷冻品里边混杂着生命补剂，生命补剂之中高级、中级、低级又混在一起。
好在高级生命补剂一般都是用金属容器储存，很容易分辨出来。
十分钟後，外边传来动静。
大量的特反部队与警察赶来，对整个商场进行了封锁。
各个队伍的领导者看到古神生物都愣住了。
平开邦距离最近的古神圈至少有一百五十公里，水兽窟在屯门岛外三十里，不可能有古神生物越过屯门岛防线。
就算有也不可能是鸟类生物。
然而更让人目瞪口呆的还在後头，商场的冷库里发现了大量高级生命补剂。
具体有多少还未可知，但高级生命补剂出现在邦区，无论多少都不是一件小事。
陆昭带着几十号人在冷库里一蹲就是一个多小时，不断的翻出生命补剂，数量越来越多。
所有人的心态由起初的兴奋，渐渐变得惊疑不定。
因为数量实在太多了，比当初那一卡车的生命补剂还要多，整个仓库都是生命补剂。
一个邦区里查出那麽多生命补剂，这是要捅破天了。
周晚华扯了扯陆昭的衣服，声音有些颤抖的说道：「一等功，这次一定能得一等功。」
一等功的要求是在联邦层面产生影响，就现场搜出来的这些生命补剂，已经能导致联邦地震了。
与此同时，屯门岛。
火行巨兽依旧没有撤退的迹象。
陈云明心中想法越发强烈，他觉得这是一个机会。
只要杀死了这头巨兽，那麽经略中南也可以提上国策。
中南半岛属於热带，适合种植水稻，能产出大量的粮食与蔬果。到时候把邦联区的邦民迁移过去，既能缓解日益增长的人口压力，也能帮助开垦土地。
如今中南半岛对土地的利用率，只有不到10%。
因为水兽横行，人类的活动范围越大，就越容易与水兽发生冲突。人口过於聚集，也容易引来四阶兽王。
外界可没有联邦成体制化的军队与众多武侯，根本不足以占据大片的土地，只能维持最基本的生存所需。
所以城邦才是主流。
忽然，一道青光从天边飞来，以极快的速度落入屯门岛防线之中。
许志高飘然落地，周身有清气环绕，举手投足之间飘然似仙。
他不像一个中枢大员，更像是山上下来的道士。
「最近两年南海还真是多事之秋，看来南海也不安全了。」
许志高走到刘瀚文与陈云明身边，眺望着燃起熊熊烈火的海面。
以前联邦之所以选择南海道作为大後方，首要原因就是因为安全。
水兽窟暴动可预测，且水兽普遍在河道活动，就算登陆之後范围也是可控的。
刘瀚文回答道：「上一年五头巨兽一起出现，今年还没到七八月份又开始暴动，工业内迁势在必行。」
许志高道：「这得从长计议了，我们需要重新培养工人，配套产业，建设新工厂。」
刘翰文道：「我们只需要宏观调控，不需要事事亲为，让专业的人做专业的事。」
联邦什麽都不管肯定不行，但联邦管太多也不是一件好事。
轰隆！
又是一阵滔天的火焰拍来，落到屏障上炸开，整个屯门岛防线如白昼一般。
许志高目光投向火行巨兽，道：「先把这火行巨兽击退再闲聊吧，陈云明同志，请随我一起出战。」
话音刚落，他化作一道清光直接飞出了屯门岛，速度极快，一眨眼的功夫就移动了上万米。
陈云明再度展开生命场，相比之下它就要慢很多。
当他刚刚离开屏障之时，只见前方许志高立於高空，脚下是翻腾的烈火与海水。
经过长达几个小时的燃烧，周围数十里的海域早已经沸腾。
他抬起右手，手掌虚握，一道道肉眼可见的气流从四面八方涌来。
眨眼间头顶形成了一个漩涡，搅动方圆百里的云层，并且在不断的扩大。
仿佛整个天空被一股无形的巨力攥住，疯狂地向中心压缩。
一点青光在最中央显现，「落！」
许志高右手往下一压。
青光落下，周遭的空气肉眼可见的坍缩与扭曲，挤压着周遭的一切。
落到熊熊燃烧的海面上，一瞬间卷走了覆盖大片海域的火焰，随後又在下一秒无形的气压伴随火焰向四面八方扩散。
方圆十里海域的海平面肉眼可见被压低，并且朝着四周扩散，掀起十几米高的海啸。
火行巨兽庞大的身躯露出来，随後被强大的斥力冲击，身上鳞片寸寸碎裂，血肉横飞。
这一切发生的太快了，陈云明才飞离屯门岛，来到火行巨兽上方。
看着这一幕，陈云明心中不免有几分羡慕。
许志高的神通是天罡三十六之一的游神御气，他还没有拿到完整的天罡神通，只是拥有御气。
因为天罡神通过於强大，一部分至今没有被联邦掌控，一部分不得已进行分割，只有少部分是完整的。
哪怕如此，也比绝大部分地煞神通强大，上限也更高。
或许未来许志高可以更进一步，能够拥有完整的游神御气也说不准。
许志高望着下方火行巨兽，他没有打算乘胜追击，因为巨兽非常难杀死。
特别水兽窟距离这里只有几十里，巨兽随时都能跑回去。这些巨兽受伤之後往往会跑，根本不会给联邦逐个击破的机会。
生命开发水平越高的人，代谢自然也就越高。到了许志高这种层次，每次出手都会耗费大量生命补剂。
虽然对於联邦来说只能算九牛一毛，但也不能随意出手，得给联邦省点钱，给人民省口粮。
下一刻，许志高面露诧异，下方的火行巨兽似乎根本没有逃跑的打算。
它依旧仰着头，发出嘶吼声，海面再度燃起滔天火焰。
陈云明不再犹豫，直接顶着火焰冲了下去。
今天只要这头巨兽不跑，他陈云明可以死战不退！
e