不知过去多久，等陆昭彻底回过神来，他从地上爬起来，左顾右望。
老道士已经不见踪影，石头水缸依旧依旧有一团漩涡在旋转着，一切似乎恢复到了往常的模样。
他晃晃悠悠的走上台阶，看到道观内老道士身边多了一个玉磬，手中拿着黄布包裹的木棍，轻轻一敲悠远空灵的声音传荡开来。
咚——
若有若无的风拂过，陆昭疲惫不堪的魂体得到了舒缓，一直皱着的眉头也随之舒展。
老道士笑道：「刚刚不亚於在鬼门关走了一遭，可惜这可不算九死一生。」
一说到刚才，陆昭已经不记得过程，但还是没由来的抖了抖身子。
他道：「师父，每服用一颗五行丹都需要这样吗？」
老道士回答道：「火丹药性最为猛烈，有了火丹打基础，剩下的丹药会温和一些。而且你选了君火丹，每日紫气东来焚体，也能稳固你的肉身。」
陆昭扯了扯嘴角。
他这算是又选对了，还是单纯的运气好。
也有可能选什麽都是对的，每一种丹药都有不同的功效。
如果选臣丹，可能会出现躺在床上，可以吸收月华修行的情况。
如果选民丹，应当会有类似双修的效果。
这并非陆昭瞎猜的，而是根据他这一年所学的道藏，所积累的专业知识进行判断。
三昧火与三昧真火是两样东西，前者是道家的理论，後者是佛门的理论。
虽然说几千年来，儒释道一直在互相融合，但在细节方面总是存在区分的。
三昧火，具体可以指大脑，肾，膀胱。
自然也对应了师父所说的三种不同效果。
学海无涯，任何学习是有必要的。
陆昭回首上一年，他刚刚听师父讲课，要麽感觉晦涩难懂，需要琢磨很久，一句话要问三四遍。要麽就是完全听不懂，就算解释了也无法理解。
如今不需要师父详细解释，也能依靠自身的学识，仅凭几句话进行解读。
这也是为什麽老道士从来不在修行上忽悠陆昭，要脸是一方面，其次是修行做不了假。
就像一加一等於二一样，是如同常理一般的存在，不容任何篡改。
当然也仅限於天才，有些蠢材一辈子都修不成，连错误的法门都学不会。
「坐，为师与你讲解一下，这君火功效与你三阶修行。」
老道士抬手示意他坐下。
陆昭盘坐於地，感觉眼睛微微发烫，不由的揉了揉。
老道士脸上不再带着恶趣味的笑容，恢复往常的平静与严肃道：「你现在的神魂有了一丝先天火，具有类似火眼金睛的破妄之能，往後幻术对你无效。我之前说过，要传你一道妙法，用来克敌制胜。」
「正好你那角龙弓不宜多用，火器威力也只能对二阶超凡者构成威胁。」
说话间，他从衣袖里掏出了一本书籍。
青色的封面，书封上从上往下写着三个大字【空中火】。
「自古以来儒释道，都有三昧真火一说。这并非某一法脉特有的道法或神通，而是天地间存在的一种神火。分别是木中火、石中火、空中火，对应了那三枚丹药。」
「空中火乃是先天神火，为三者之中的上品，自古以来鲜有人获得。与你有莫大因果的陈姓，他身居地煞七十二之一的坐火，也只是拿到了石中火。」
听到这里，陆昭有了一个比较清晰的对比。
陈云明在武侯里算不上拔尖，但也绝对不是垫底。能在南海道这种超级城市担任二把手，应该能挤进中上游水准。
五阶之下，实力与职务不会对等。
就算超凡等级在升迁考核上占比很大，但联邦也不会存在污点与毫无功勳的人放到高位。
实力与天赋只是获得权力的门票。
但到了武侯层次，那麽实力与地位就会存在正相关。只要成分没有问题，天罡级强者基本是保送进武德殿的，成为站在联邦金字塔顶端的干二人之一。
陈云明只拿到了石中火，三昧真火中的下品。
那这空中火又是何等的神威？只是一枚火丹就有这麽大的作用吗？
老道士深邃的眼眸，似乎能洞察人心，道：「它是完整的石中火，你只有一缕先天火，就算练成了空中火也只是一缕。先天神火难得，拥有空中火的无不是载入史册的大宗师。」
陆昭压下心中的幻想，讪讪一笑道：「一缕也够弟子受用无穷了。」
「为师还没说完，一丝小火苗是有希望成长为空中火的，这也是你三阶的修行所在。」
老道士点名道：「内外相圆满是为了三阶准备，五行仙胎是为了四阶筑基准备，而这三阶圆满是为阳神。」
陆昭心中微动，关於阳神的描述浮现。
阳神可以说是道家的一条重要法脉，自古以来就衍生出了诸多派系，其地位不比金丹差。
纯阴而无阳者鬼也，纯阳而无阴者仙也。
在古时，练成阳神也可以称之为仙。
具体能活多久不知道，脱离的肉体或许能存在数百年，但肯定没有几千年。
陆昭越是修行，越能感觉到人是能活数百年的，只是生命开发体系不行。
生命开发容易，并且容易速成，凭藉着天罡地煞神通还能碾压其他修行体系，又符合现代化的社会结构，所以才成为了主流。
用老师的话来说，只修命不修性，精气壮如龙虎，可以发挥出命骨神通的最大功效。
反观古代的许多法脉，给陆昭的感觉就是千重山万重难。经常是耗费心力练某一法门，最终实际效果微乎其微。
一万个人里只有一个人能入门，一万个入门的人只有一个能精通，一万个能精通的只有一个大成。
如此苛刻的限制，根本不可能向大众推广。
他没有插话，静静的听着。
老道士继续说道：「阳神大道过於宽泛，我们不求走完，也不求走尽。如果走得太远，反而是一种危险。」
阳神大道走得太远反而是危险？
陆昭面露疑惑，这显然不是道藏里的知识。
他问道：「师傅，为什麽会危险？」
老道士回答：「就像天罡地煞需要出缺一样，阳神大道同样被占据了，被东京梦华城占据着。用你们现在的话来说，就是天罡神通之一起死回生。」
「古神圈是天罡神通？」
陆昭脸上的疑惑转为惊讶。
这同样是闻所未闻的，联邦研究古神圈这麽多年，都还未搞明白其本质。
老道士点头道：「天罡地煞是天数，并非具体的某样事物。你们对於天罡地煞的领悟远远不够，但也走得足够远了，比绝大部分朝代的强者们都要远。」
古代宗师多，那是因为汇聚了数千年的所有人，每个朝代只能挑出两三个人，每百年诞生一个。
那师父又是天罡地煞的哪一序列？
陆昭不由得泛起一丝疑问，但他没有开口询问。
这种事情有些太敏感了，知道了也没用。
「我们要走的是假阳神，用火丹锤链神魂法体，以五行为根基，让法体达到纯阳无垢的地步。虽然是假的，但与大部分炼成的阳神无异，对你而言便多了一条命。」
陆昭心跳加快两分，没有人不想多一条命。
而且这多一条命，并非一次保命手段。如果跟真阳神一样，那麽就是阳寿百岁，阴寿百年。
往後就算肉体衰老死亡，也能够以意识体的形态存在，也就是阳神。
这可是至少增加百年的寿命。
「师父，这个假阳神的代价又是什麽？」
陆昭脸上多了一分警惕。
老道士笑呵呵道：「对我来说没有副作用，对你来说有。」
陆昭问道：「请师傅明示。」
老道士摇头道：「那得看你要炼阳神之时，根基打磨的怎麽样。这本就不是为师之法的缺陷，我又谈何与你明示？」
陆昭听懂了，贯通百脉这种旁枝末节的法门是有必要的。
自己的底蕴太浅了，任何微小的一步都要做到极致，否则很有可能功亏一篑。
「好了，我开始传你空中火。」
道观内，老道士口中不断吐出晦涩难懂的经文，陆昭也不再像以前那般一句话要琢磨许久。
而空中火的修行很简单，君火丹本身蕴含的先天火就是空中火。不需要陆昭去修行，他体内现在就有一缕空中火。
以他目前的境界，也没办法修行三昧真火。至少需要四阶，才能够去触及三昧真火。
他所需要学的是如何运用空中火，如何孕养空中火免得耗尽。
空中火有诸多妙用，但陆昭身上的只是一缕火苗，所以退而求其次，只能用来作为一种神魂攻击手段。
他双目如火眼金睛，能破除虚妄，也能灼烧人魂。
而消耗也是巨大的，每一次使用空中火，都需要以神魂滋养。
理论上现阶段的陆昭不可能维持消耗，只要稍微多用几次，他就可能变成痴呆。
本身空中火就不是让他拿来杀敌的，更多是用来夯实根基，凝聚五行仙胎。
破妄之能才是真正的功效。
所以老道士又传授了另一个法门。
《度人经》
陆昭看着非常正派的名字，翻开里面的内容看了半响，又重新看了一眼名字O
这是一门道术，道术相对於道藏和法门要简洁的多，也更加好学，难的是精通。
度人经唯一的功效就是摄人魂魄，抵消空中火消耗，还能滋养自己。
「师父，你这个是度人经？」
「度恶人也是度。」
老道士轻敲玉磬，道：「谁恶谁善，全看你个人。」
陆昭最终还是收下了度人经。
时至今日，是善是恶，确实可以是他说了算。
他跪地磕头，道：「叩谢师父，赐予仙丹。
「嗯。」
老道士微微点头，随後便闭目打坐。
现实，第九支队支队长宿舍。
陆昭睁开眼睛，漆黑的房间中是有一抹金光闪过，微微散发金光的双瞳如黄玉般璀璨。
再度眨眼，收敛起空中火，缓缓吐出一口气。
陆昭沉吟半响，最终还是压抑不住心中激动，起身在房间里走了两圈。
他现在已经可以免疫大部分幻觉。
要知道在当今时代，精神类超凡者几乎已经成了单挑无敌的存在。
生命开发体系根本不练精神力，精神类超凡者也是依靠神通进行攻击，基本没有反制手段。
往後只要陆昭继续担任一线岗位，就必然会遭遇圣火道，或者其他精神类超凡者。
陆昭平复了一下心情，从冰箱里拿出中级生命补剂，一次性喝下两瓶，也是最後两瓶。
盘坐於地，炼精化气。
一个小时之後，天灰蒙蒙的亮起来。
【生命力：70.3】
停滞了许久的生命力，终於开始增长。
陆昭打算这段时间先暂停贯通百脉，先把生命力提到下一个阶段，也就是100
点生命力。
三十点生命力的提升，肉体各方面会提升大约10%左右，重点在。
越多，神通威力越多，作战也更加持久。
贯通百脉不急於一时。
六月八号，天气晴。
一辆黑色轿车开入机场，刘瀚文从车上下来，在一众大小领导与勤务人员簇拥下登上飞机。
与此同时，神州十二道各有一架飞机起飞或准备起飞。除了个别留守武侯以外，全联邦武侯赶赴帝京长安。
全体武侯大会将於两天後，3243年6月10日於长安召开。
这将是帝京治安总司六年来最清闲的一段时间。
>