另一半在中南半岛？
圣徒大群还没死，师父出手也没能杀死他。
师父没有办法杀死五阶，或者说没办法非常轻松的杀死五阶。
陆昭捕捉到关键信息，一直记得师父说过的话。
他影响现实的力量是有限的，不能随意出手。依照师父心狠手辣的行事作风，能杀死圣徒大群就一定不会留手。
没有成功只能说明不值得，五阶面对师父还是有抵抗能力的。
他道：「师父，您出手都没能解决圣徒大群吗？」
老道士明显迟疑一下。
他可没有说过自己出手了，以徒弟的境界应该是察觉不了的。
可能是那个小家伙在给徒弟种下化身佛的时候，向徒弟透露的。
他面色如常回答道：「大道五十，天衍四九，人遁其一。既然他能争得一线生机，那我自然不会夺取。」
「师父有九十九分的把握，竟然没能杀死他，看来这圣徒大群绝非等闲之辈。」
陆昭脸上故作後怕，道：「当时弟子被他拉进内景天地，与我交谈许久，笑师父以大欺小，觉得师父不过泛泛之辈。」
「弟子当时气不过与之争论，没成想中了他的阴招，被种下了化身佛。我本以为师父能解决，早知如此弟子便隐忍不言。」
「6
」
老道士面无表情，手中不知何时多出了一条戒尺。
陆昭再度拱手道：「若不是师父大义，想来此獠已经魂飞魄散了。」
啪！
戒尺打在陆昭脑门上，疼得他呲牙咧嘴。
老道士教训道：「修行之人，当行善积德，莫要杀气太重。」
「师父教训得是。」
陆昭不再阴阳怪气。
之前要求学习雷法的时候，师父还讥讽他大男子主义，刚刚算是扳回一城。
回归正题，他问道：「师父，这个化身佛对我有害吗？」
老道士回答道：「福祸相依，好处是他会帮你扩张内景，同时会提升你神通的位格，从中庸级变成强力级。以後等这棵树长到一定程度，你的第一神通就会变成强大级。」
「伟大神通就不用想了，化身佛的极限是强大级巅峰，想要更进一步就必须是地煞神通分身。
"
跟圣徒大群说得没错。
第一神通变成强力级，各方面能力会有所提升，到时候年终体检的时候要重新申报。
神通本来就能提升品级，也是许多三阶超凡者的主要开发方向，将强力级命骨培养成强大级，进而晋升四阶。
四阶之後，伟大命骨可以直接继承，也可以晋升。
如果伟大神通以完整的命骨形态存在，那麽这条序列的顶峰只能继承这个命骨。如果这块命骨不完整，或者随着拥有者死亡而跌落位格，那麽同序列的强者就能够通过孕育自身强大命骨普升。
像林家的降龙伏虎就是完整保留神通，同序列强者没办法成为天罡武侯，只能退而求其次拥有地煞级力量。
往往竞争最激烈的是没有完整命骨的序列。
因为这意味着伟大命骨的角逐不是政治问题，而是一个纯粹的实力考量。
无论是不是联邦强者，都能够在上一任持有者死亡後，争夺伟大神通的位置。
历史上就出现过为了争夺伟大神通位格，同序列的强者们互相厮杀，不同势力下场狙击竞争对手。
现代联邦同样会有这种情况，曾经儒释道都掌握了大量神通命骨，经过一次又一次的斗争，才将所有能控制的伟大神通命骨收归国有。
世家就是儒家的一种，也是目前处境最好的一个，但实力也一直在被弱化，不可能复现五姓七望的景象了。
天罡地煞是定数，神通本身并非实体。
化身佛就相当於巅峰时期的角龙弓，都是排名前列的强大神通。这种级别的神通一般来说申请不到，同样需要看有没有出缺。
名次越靠前的神通，其持有者绝大部分都是历史上有名有姓的存在，传承从未中断过。
他问道：「师父，坏处是什麽？」
老道士笑眯眯回答道：「没有坏处，化身佛的一大能力是化身，你可以分化出无数个化身，让这些化身去夺舍其他人，去摄取人魂，最终返回来反哺自身。」
「只要你能坚守住本心，这会成为你的一大助力。」
陆昭问道：「如果我坚守不住本心，就会变成新的大群？」
「非也。」老道士摇头道：「每一个分化出来的你，都是你的本心，不存在坚守不坚守的问题。化身佛追求诸我非我，只要这棵树长在你的内景里，就会不断的诞生化身。」
陆昭眉头紧锁，拱手弯腰道：「求师父替弟子拔除化身佛。」
「容为师想想。」
老道士面露思索。
他本来只是打算让徒弟享受一下吞噬人魂的快感，体会为君者予取予夺的感觉。
要是陆昭走化身佛，岂不成了欺师灭祖了？
秃驴还想跟贫道抢弟子？
思来想去，老道士并没有想到能够解决化身佛的有效方法。
一个道果汇聚了无数先贤的道行，化身佛的拥有者可以被杀死，但化身佛的道是杀不死的。
想要改造一个道果过於困难。
老道士道：「为师给你拔出来倒也可以，但这样就有些暴殄天物了。化身佛是个好东西，你可以借它滋养神通，长出来的化身也能用空中火烧死，然後你再吞噬掉残魂。」
陆昭道：「那岂不是费时费力？」
空中火消耗极大，就算是在自己的内景，也不能随意充当攻击手段。
如果化身每天长一个，那单纯空中火的消耗就足够他喝一壶了。
「愚笨。」
老道士敲了一下陆昭脑袋，道：「每日紫气东来，空中火吸收紫气会导致你神火焚身，你就可以引去灼烧佛树。」
「你先尝试一段时间，实在不行为师再给你拔除。」
三个小时後，现实中太阳露出尖尖，一缕紫气浮现。
空中火自动吸纳紫气，陆昭双目不受控制的变成黄玉色，并且伴随着一阵燥热，温度每时每刻都在提升。
他返回自身内景，头发已经隐约有火光，神魂裂开细小的缺口，先天神火由内而外冒出。
剧烈的疼痛让他微微吸气。
服用火丹到现在已经大半个月，陆昭已经逐渐习惯这种疼痛，每次也就持续半个小时。
这并非空中火的副作用，而是空中火在成长，从火苗逐渐变成神火的过程。陆昭觉得疼痛，完全是因为自身底子太浅了。
如果他具备元婴，空中火吞吐紫气可能只相当於洗了个热水澡。
陆昭跑到小树前，几个小时的功夫，树苗已经长过了他的膝盖，上边开始出现一枚非常微小的果实，看起来初具人形。
里边存在非常微弱的意识，他向陆昭传递出非常亲切的感觉，就仿佛是自己一般。
陆昭一想到世界上会多出一个自己，一股难以言喻的恶心感涌上心头。
他是个正常人，修的也不是佛道，不可能为多出一个自己感到高兴。
按照师父的说法，化身佛诞生的意识，拥有自己的一切记忆，与自己没有任何差别。
就算作为主意识的自己死了，对方替代自己也不会有任何差别。
陆昭毫不犹豫一把抓住树冠，将那颗复制自身意识的果实握在掌心，引导体内暴躁的空中火从掌心喷发。
一把抓住，运转度人经顷刻间炼化！
果实瞬间消融，意识随之消失。
树木微微颤抖，其中一片树叶快速变黄，然後飘落。
枯叶落地，迅速被内景吸收，荒芜的地上多了几根小草。
陆昭开始加大力度摇晃，企图让更多的树叶掉下来。
似乎没有想像中那麽差。
度人经也能度自己，我吃我自己？
清晨，陆昭缓缓睁开眼睛，吐出一口浊气。
感受着自身神魂的增长，吃化身似乎要比自己炼神更快一些。
精神力不会凭空增长，自己用去转换精神力，佛树也是吸收自己的去孕育化身。
自己可以一边炼神，一边等佛树结出化身，相当於一鱼两吃。
或许不需要额外去吞噬人魂，也能够积攒足够的底蕴去凝聚元婴，进一步展望阳神。
「当真是福祸相依。」
陆昭不由得露出一分笑容，也算是苦中作乐了。
只要有师父兜底不至於翻车，反之如果没有师父，没有空中火，他可能就变成大群意识了。
一个拥有自己一切记忆的怪物。
突然，一个疑惑涌上心头。
如果继承自己一切的大群意志出现，那麽它会完成自己的理想吗？
>