在刘瀚文思索期间，闭门会议明确的官府文件已经发放。
众人已经得到了提前通知，但当看到文件内容时，还是忍不住发出惊呼。
由於不是公开会议，会议室内开始变得嘈杂起来，众人互相交头接耳。
连丁守瑾都忍不住与其他人议论。
因为文件内赫然写着【两千亿工业内迁工人赔偿款】。
千亿级别的项目，上升到联邦层面都是大项目。
今天许多关於生命补剂的补贴政策，许多道的补贴都没有一千亿，仅仅是这个赔偿款就有两千亿？！
原本他们以为只有一千亿而已，毕竟南海道虽然富裕，可也没办法拿出那麽多钱赔偿工人。
在工业内迁刚刚提出的时候，就有人询问关於工人安置问题。
南海道上千万的工人，有一部分可以跟着迁移走，但不可能全部人都跟着走O
只有少部分技术工人是可以带走的，剩下的大部分工人都要裁撤。
大量工人下岗，会对社会造成动荡。人是铁，饭是钢，华族百姓再纯良也不可能被砸饭碗还不闹事。
如果能给工人给予一定赔偿，就可以极大减少矛盾。
关於工业内迁下岗工人赔偿问题，早在两年前刘瀚文就提出来了，每年都会至少召开一场专项会议。
只要有人能解决这个问题，那麽他就可以飞黄腾达，甚至能借着这个政绩成为武侯。
历来分钱都大事，解决分钱问题都是大功臣。
但直到现在都没有人能解决这个问题。
问帝京方面，两年前王首席刚刚上台，庙堂上还比较混乱。
问南海道内部，至少数百万工人的赔偿款，没有任何一个部门能出这个钱。
就算是陈云明自己，他也没办法拿出来这麽多钱。
虽然问题没有解决，但工业内迁还是继续推进下去。
刘瀚文其实已经做好苦一苦百姓的准备，只打算支付三个月的工资作为赔偿O
六年时间，从企业工厂手里掏一千亿出来是没有问题的。
刘瀚文实在没有办法搞来钱，所以打算背上骂名，是非功过留後人评价。
但生命补剂委员会送来了一千亿，刘瀚文的资金一下子就充裕起来。
这一千亿作为基本资金，後续他打算从南海道各司挤出来五百亿，工厂企业再挤五百亿。
如果工业内迁顺利，还能向帝京要求拨款。
刘瀚文东拼西凑出来的这两千亿，其实只能勉强够华族数百万工人赔偿款，邦民的钱他都还没筹齐。
但由於叶槿要求。他得同步进行赔偿，迁一批工厂就支付一部分赔偿。
刘瀚文为了以防不测，得拉拢一位天罡强者站台。他不信任生命补剂委员会，只是想让对方掏钱。
叶槿脾气刚烈了一些，但应该还是会支持自己的工业内迁的。
自古以来，所有矛盾都是钱的问题。
这个钱可以代指一切有价值的事物，如田地、粮食、工厂、产业等等。
只要有钱，一切问题都不是问题。反之，任何地方都有问题。
刘瀚文需要钱，王守正也需要钱，全联邦没有任何一个人是不需要钱的。
现在谁的钱最多？
自然是生命补剂委员会。
十分钟後，等到众人讨论完。
刘瀚文轻咳一声，会议室内立马安静下来，所有人都向主位投去目光，眼里都带着一丝灼热。
唯独一个人没有看他，那就是丁守瑾。
丁守瑾低着头，似乎想要降低存在感。
她不想接这个活，因为没有好处，还容易出问题。
丁守瑾不贪财，她能保证自己不拿赔偿款，但无法保证上下无数官吏不拿。
很多人能管住自己的手，却管不住其他人的手。
曾经丁守瑾就吃过一次亏，她自己不贪污受贿，但父母瞒着她拿别人的礼物。
哪怕她三令五申警告，最後还是遭殃了。
连父母都喊不动，何况是同事。
这丫头鬼精得很。」
刘瀚文将目光从她身上挪开，开口道：「这两千亿的拆迁款构成比较复杂，生命补剂委员会支付其中的六成，也就是一千两百亿。剩下的资金，两百亿由南海道各部转移支付，还有六百亿由迁移主体的企业支付。」
「所以主要工作内容分为三大部分，第一是落实对工人赔偿，第二督促企业支付赔偿，第三监督上述二者工作，并打击邦区黑帮沾染赔偿款。」
听到这里，在座的官员们脸色微沉。
这工作还没开始，就要往他们口袋里掏钱。
这两百亿还好说，可以通过土地出让金或者发行地方债来解决。刘瀚文发话了，他们不可能违抗，只会竭尽全力完成。
最难啃的骨头，是那属於企业承担的六百亿。
让那些本就被迫内迁、还要割肉的工厂主们掏出真金白银来赔偿工人，这简直比杀了他们还难。
联邦法治还在，也不可能真让他们去抢劫。
单个企业不敢造次，就怕他们联合起来软对抗。很多大企业背後也站着地方势力，各地的武侯站台。
他们工厂在南海道，纳税却不全在南海道。
「关於企业的款项，你们谁能负责？如果干好了，未来升迁帝京很容易，说不定还能藉此成为武侯。」
众人沉默，互相对视，面面相觑。
「首长，让我来吧。」
众人目光看向声音源头，是一个带着半框眼镜，斯斯文文的柳大秘。
联邦秘书制度经过多番调整，已经从领导助手变成了二把手，很多秘书都兼任重要岗位。
柳浩是刘瀚文秘书长，又兼任南海道人组部一把手，掌管南海道人事权。
柳浩道：「南海道发展司是我这边的，我们与企业接触多，更好展开工作。」
这是一块硬骨头，也是一个巨大的政绩。
别人恐惧是因为没有能力，没有把握把事情办好。柳浩不敢说一定能成，但他愿意去尝试。
如此才能距离武侯更进一步。
他作为刘瀚文培养的继承人，也不是一定能成为武侯。武侯秘书只是作为一个更好的平台，更高的起点。
最终能不能成为武侯，还需要看能力与功绩。
如果武德殿评定武侯人选名单要量化分数，按照一百分来算，人脉占50分。
获得顶级武侯们支持，能直接拿50分，剩下50分需要看功勳。
有多少个一等功，有过什麽重大政绩，担任过什麽职务，评选多少次优秀干部，获得多少个杰出青年超凡者评奖？
到了这一步，人脉反而是最不重要的，因为大家都有武侯支持，都有贵人相助。
每一位武侯都是人中龙凤，都曾是身先士卒的战士或官员。
林家之所以能称之为联邦高门，就是因为家里保底一个武侯人选。
像这样的高门曾经有很多，但随着时间流逝越来越少。
因为联邦是会回收神通的，总是存在当权者与他们没有关系的情况，只要断代一下就容易失去家传神通。
刘瀚文稍加思索，点头道：「那就由你来吧。」
最难啃的骨头被人拿走，众人一下子又打起了精神。
个个都是昂首挺胸，神采奕奕。
无论是负责给工人发钱，还是监督其他两人工作，都是实打实的政绩与权力O
「首长，我觉得这个赔偿款的发放工作，理应由我们财税司来统筹。」
第一个跳出来的是南海财税总司的司长赵涵德。
这人平日里总是哭穷，各部门去要经费都得看他脸色，但一闻到钱味儿，他比谁都灵敏。
一百年前，联邦税务改制为国家税务总司，税务由帝京垂直管理。
六年前，国家税务总司又改为地方财税总司。
总司是郡首府和道首府设立的统筹部门，是块块上的脑袋。
如何看清央地关系，从税务制度上可以管中窥豹。
理论上南海财务总司是归陈云明管的，但刘瀚文是联邦最强势的封疆大吏，自然有一定破格的地方。
南海道的钱袋子是财税户籍总司，南海财务总司是打开钱袋子的大手。
「我们的国库支付系统是最安全的，而且能产生沉淀资金的利息，这笔利息正好可以覆盖办公成本。」
赵涵德的话音刚落，坐在他对面的南海发展总司司长孙兴就冷笑了一声。
在体制内，发展司被称为「小内阁」，手握项目审批大权。
「老赵，你那是管帐的思维，不是做事的思维。」
孙兴道：「工业内迁是一个系统工程，不仅仅是发钱那麽简单。这笔钱怎麽发？是直接发现金，还是折算成新厂区的安置房？」
「这笔钱要是给你们，只会变成死钱。」
赵涵德阴阳怪气道：「给你们发展司建一堆破安置房糊弄老百姓吗？谁不知道你们审批项目大手大脚，万一中间搞出个烂尾工程，这赔偿款发不下去怎麽办？」
说完，他语气略小。
「一群反开化分子。」
「放你妈的狗屁！」
孙兴一拍桌子，丝毫没有作为道一级主官的风度，红着脸骂道：「你们财税就乾净，谁不知道你们左手倒右手，天天把国库往家里搬。」
「你们这些国库的老鼠，税金小偷！」
「孙兴，你血口喷人！」
「我喷你怎麽了？你咬我！？」
一时间，会议室内唾沫与高帽齐飞。
发展司和财务司平日里关系都挺好的，两人日常相处都亲切称呼同志，此刻在两千亿的巨大利益面前，斯文扫地，如同市井泼妇，只差没动手互殴了。
其他人也开始加入战场，或是站队某一人，或是也想分一杯羹。
柳浩没有加入战场，他已经拿走了最硬的骨头。屠彬是特反总司令，不可能让他这个刀把子去负责。
丁守瑾依旧低头看文件。
而主位上的刘瀚文，依旧面无表情看着这场闹剧。
在一个月前，武德殿内也是这麽吵的。
王守正批评生命补剂委员会，贪墨国家财产，背叛黄金理想，反开化。
生命补剂委员会的沈继农，骂有人破坏公羊首席制度，迫害联邦功臣，搞分裂。
要再往前推，在公羊首席刚刚上台的时候。刘瀚文也跟别人吵架，为了让工业集中地点定在南海道。
很多政策都是有备选的，南海道可能是最好的，但并不是非它不可。
你不去争，别人就拿去了。
等到众人吵得差不多了。
刘瀚文生命场一张开，所有人只感觉心头一沉，体内炁的流动迟缓，乃至停止。
声音也自然消失了。
「这笔钱，财政司管帐，发展司管事，社保司管人。」
「帐户设在财政司，但每一笔支出的立项，必须由发展司审批；具体的发放名单，由社保司核定。三家签字，钱才能动。少一个章，谁动钱我就抓谁。」
「小丁，你负责监督他们。」
被点到名字，丁守瑾乾脆利落道：「明白。」
「屠彬，你负责邦区补贴发放，避免黑帮抢夺赔偿款的问题。」
屠彬回应道：「是。」
刘瀚文娴熟安排着工作，制衡、分权、监督随心而发，几乎不需要思考。
什麽样的人在什麽位置，什麽样的权力应该有什麽样的笼子。
他不希望自己有任何限制，却总要限制着所有人。
会议结束，屠彬被专门留下。
刘瀚文开门见山问道：「关於邦联区的任务，你打算让谁去干？」
屠彬不假思索道：「那当然是小陆去，我手底下一大群人都是粗人，只知道打打杀杀。」
陆昭的综合能力很强，无论是临场作战能力，还是搞政治工作。
刚刚上任完成了比较棘手的劝退任务，又在严打期间荣获二等功。
就算没有刘瀚文这一层关系，屠彬也一定会用他。
有时候反而是因为有这一层关系，屠彬某种程度更看重陆昭能力。
因为困难的任务给了领导女婿，要是把事情搞砸了，他得找人背锅。
关系户往往是去干些不容易出问题的事情镀金。
有关系还被委以重任，说明本身能力确实过关。
刘瀚文问道：「特反部队就一个陆昭能用？」
屠彬微微一怔，随後很快领悟到了领导意思，这是不想用陆昭。
可能是出於保护，也可能是压制。
这小子有些太锋芒毕露了。
起初的劝退任务就是为了磨一下陆昭气性。
他把事情办成了，还在黑补剂案里拿了一个一等功，因此屠彬就忘记了打磨陆昭气性的任务。
没能力还我行我素是蠢，有能力那就叫个性。
但凡有能力的人都有傲气，只要能力足够，再大的脾气也是可以忍受的。
何况陆昭也算不上桀骜不驯，平日相处起来都挺平和的。特反部队里边的刺头，比陆昭嚣张的一抓一大把。
可领导似乎还想压制一下陆昭。
他道：「有一个人比陆昭更合适，他搞政治手腕不行，但足够的刚直。」
「叫什麽名字？」
「沈三正，今年刚从赤水军特反部队调过来的，三阶超凡者。」
「那就让他试试。」
刘瀚文定下人选。
如果这个人干得好，那就暂时用他。如果出问题了，也算试错，没有让陆昭一脚踩进坑里。
沈三正干得好就升迁，哪怕出问题了处理得当也可以得到重用。
拿他试错，也是给他一次机会。
：