平开邦，一处高档公寓楼。
居住在这里的基本都是邦区上层阶级，要麽是帮派头目，要麽是企业家，或者是企业工厂的管理层。只要有人的地方就有阶层，民族之间有矛盾与压迫，民族之内也存在压迫。
京都帮也并非良善，大部分时间他们都是扮演压迫扶桑人的角色。而扶桑人也并非良善，他们同样在压迫与歧视其他族群。
根据情报，堀北涛就居住在这里，门牌号1402。
公寓十几米外的马路旁边停着一辆轿车，陆昭、周晚华、曹阳三人坐在车内，周围几十个特反战士乔装打扮。
就在他们准备实行抓捕行动的时候，一辆辆车驶来，停在了公寓门口。
紧接着长枪短炮的记者们争先恐後的下来，冲进了公寓内。
看到这一幕，陆昭等人都懵了。
这是发生什麽事？怎麽这麽多记者？
「怎麽这麽多记者，给我查一下到底发生了什麽事！」
周晚华通过对讲机给下属发号施令，已经完全代入分管局长的职务。
十分钟後，治安局下属经过调查，询问了苍梧城内的一家报社，得知了今天的新闻头条。
《平开邦十万工人被辞，企业意图骗赔偿款》
周晚华骂了一声道：「整个南海的钢铁工人也就十万，一个邦区怎麽可能会有这麽多钢铁工人。我们是不是暴露了，这小子在用舆论保命。」
联邦归根结底还是文明社会，公众监督和舆论是有用的。
他们不可能在这个时候对堀北涛实行抓捕，那样会引起更大的舆论
就算武侯爆出丑闻，那也会挨武德殿私底下批评，让他最近消停一点。
一个很简单的道理，装死做戏的成本比直接与公众舆论硬碰硬低，没必要与公众对着干。
案件明天再查也不迟。
陆昭道：「先中止行动静观其变吧，现在肯定是不能抓了。」
「也只能这样了，我倒要看看舆论能保他多久。」
周晚华虽有些不爽，但没有失去理智。
舆论来得快，去的也快。
如果这件事情是假的，抓捕堀北涛就更加轻松了。
随後周晚华安排了四组人，24小时轮流盯着堀北涛，并让陆昭在平开邦常驻一个中队。
只要有任何异常情况，特反部队都能快速实行抓捕。
陆昭则特意安排了曹阳带队。
曹阳最近破了五关，成为三阶超凡者只是时间问题，一旦生命力积累到位就能自动晋升。
他现在算是陆昭的左膀右臂，大部分行动任务都是曹阳带队。
曹阳在情商和政治工作上极差，可以说是灾难性的，但在执行力上非常强。
在关於特反战士文明执法的事情上，别人都在问为什麽，曹阳是第一个转达给所有连队队长的人。光是这一点就足够让陆昭重视了。
公寓内，堀北涛看着挤满了客厅的记者。
「堀北涛先生，请问您给我们的消息属实吗？」
「堀北涛先生，您有证据吗？」
「那些工人真的被辞退了吗？」
「具体是哪些企业和工厂？」
每个人都带着灼灼的目光。
这个时代信息管控并不严格，记者想要赚钱就得搞大新闻，报社想提高销量就得弄噱头。
只要他敢爆料，就算是假的许多报社也敢刊登。
如果是真的，那他们就会更加疯狂炒作。
工厂企业的势力很大，但对於报社来说不算什麽，双方都没有从属关系，根本不需要害怕。邦民工人，工业内迁赔偿款，贪墨。
这三个词汇光是听着就劲爆。
单纯说邦民舆论场上掀不起波澜，但工业内迁赔偿款是现在社会最大的热点。
华族公民也不是傻子，到了涉及钱的问题上，大家更关注监管机制是否完善，自己的利益能不能得到保证。
如果邦民的赔偿款是完全没有监管的，自己的赔偿估计也悬。
堀北涛就是抓住了这一点。
他要争取的不是同情，而是社会同一阶层的担忧，引起联邦高层注意，逼迫企业进行退步。暴乱和抗议才是下策，那样只会给敌人递刀子。
暴力永远是最後手段，把暴力常态化是一种错误。
何况邦民的暴力不可能逼迫联邦退让。
南海道政局大楼。
柳秘书看到新闻的第一时间就去汇报给了刘瀚文。
刘瀚文看着报纸，脸上神态毫无波澜。
他并不意外这种事情，反而是如果没有这种事情出现，才更让他感到意外。
只要涉嫌赔偿的事情，基本就免不了贪污腐败事件。
主持工作的领导不拿，执行层也的干部也会拿，就算领导和干部不拿，那麽下边的小吏也会拿。一个办公室的小吏，只要给他机会，他敢冒着坐牢的风险去把赔偿款拦截下来。
人总是把自己想像得很聪明，实际上利益摆在面前的时候，总会有人失去理智。
明知道有些钱拿了一定会出事，依旧是有人前仆後继。
贪婪是人的本性。
刘瀚文吩咐道：「这个事情先让他发酵一下，等舆情起来後你再进行处置，这样子也好让企业再多掏点钱。」
柳秘书点头道：「明白。」
他也正愁没有藉口倒逼企业掏钱。
官府与企业是绝对的上下级关系，可具体到某个部门就不一定了。
至少柳秘书没有这个权力与威望，能找了苍梧所有企业，跟他们说「要麽拿钱，要麽拿命』。官府也只是立於不败之地，他们可以让企业掏钱，具体能掏出多少就看官员的能力。
这是双方角力的一个过程。
就像很多所谓公益企业家在报纸上卖惨，哭诉暗示自己被权贵陷害，实则是违规拿取补贴被发现，或者後台垮了还想继续赚钱。
於是就想通过舆论倒逼官府。
这种行为很危险，却也有一定作用。
反之，官府也可以借用舆论，对它们进行打击。
这就叫师出有名。
黑帮收保护费都要拿条鱼，官府自然要更文明一些。
本来柳秘书是打算让企业也投资买下土地，以此来让他们掏钱。
或者弄一个环境治理费用，让他们一次性结清。
至於那个叫堀北涛的曝光者，则是无人在意。
柳秘书猜测这人可能会出事。
如果他死了，那舆情就会更大，到时候就能更好的借题发挥。
没有人会无缘无故关注一个人的死活，这无关这个人是不是邦民，还是华民。
在柳秘书看来都一样，都是两条腿的人，棍子打在身上都是一样的疼。
邦民被贪污的是钱，华民被贪污的也是钱。
都是他们赖以生存的宝贵资源。
刘瀚文与柳秘书要做的就是确保大部分人都能拿到赔偿，而不是心疼某个具体的人。
三小时後，天色彻底暗下来。
喧嚣过後，是死一般的寂静。
送走最後一波记者，堀北涛关上房门，并没有开灯。
他坐在沙发上，对着远方南铁区的灯光夜景点燃一根香菸。
深吸一口，再吐出。
嗡嗡嗡！
放在茶几上的手机开始震动，屏幕亮起是一个陌生的号码。
堀北涛没有马上接，而是慢慢抽完一根烟，等待对方打来第二个电话，他才拿起手机接通。「堀北涛是吗？」
电话那头传来颇为傲慢的嗓音。
这种语调他并不陌生，一部分华族企业高管都这样，总是一副趾高气昂的模样。
他们不止对邦民这样，对待华族劳工也好不到哪去。
再追溯十五年前，他还在读小学五年级的时候。印象中自己那个死去的母亲，对待「部落民』同学也是这样。
部落民，一个大和民族极力掩盖的种姓制度。
在还未开化的百年前，幕府还统治着扶桑地区，深受神道教与佛教影响，对於洁净有着偏执的追求。屠宰、掏粪等工作被认为这是污秽，由一类社会地位最低的贱民负责。
这些人统称为部落民。
在联邦统治之後，这种种姓制度被废除，但一直到大灾变之前依旧存在。
比如扶桑各大企业面试会准备一本户籍大全，一旦看到户籍地点曾经是某部落就会被淘汰。扶桑的私家侦探一大业务就是调查别人祖上是不是部落民。
所以堀北涛对於帮派内的「大和民族』嗤之以鼻，在他看来这跟华夷之别没区别，甚至更恶劣一些。联邦都没要求邦民只能去掏大粪。
又如天竺教的种姓制度，贱民都不能与高种姓接触。
「是我。」
「京都帮要多少钱？」
「我不要钱，我的要求很简单，如实给邦民发放赔偿款，能有七成到帐就好。」
堀北涛弹了弹菸灰，并没有摆出非常强硬的姿态，语气缓和道：「你也知道，再这麽闹下去，对谁都不好。」
他是来要钱的，如果能把钱要到手，那就换个地方生活。
电话另一头，嗤笑道：「你有点痴心妄想了，就你一个京都帮想要七成？真以为陈武侯还在你们背後吗？」
「给你五百万，拿着这个钱给我消停下来。」
堀北涛摇头道：「我的要求不会变。」
「那就不谈了。」
对方没有继续说下去，直接挂断了电话。
没有什麽争执，确定谈不妥後立马不再沟通，进行下一步行动。
帮派只是对普通人来说是庞然大物，对於企业来说却不是。
特别是如今京都帮刚刚遭受严打，明面上的势力已经被消灭，又失去了陈家的支持。
堀北涛不知道联邦高层具体出现了什麽变故，但他现在的情况非常糟糕。
京都帮已经名存实亡了。
他大可以再召集残余帮众，但那些人只会坏事。
如今自己的保护伞只有舆论和无犯罪记录的身份。
当然还有自身的实力，至少要保证自己不被抓住，要是被抓进去，那就可能会被冷处理。
凌晨两点。
街边一排排车停靠，其中一辆车上曹阳与三名机动大队的战士静坐，盯着不远处的公寓楼。忽然，曹阳虎目一睁，杀气进发而出。
「有状况，我们上去。」
堀北涛没有睡觉，接下来的一段时间他都不打算在家里睡觉。
不然可能一闭眼就再也睁不开了。
他起身去厨房倒了一杯水，缓解乾涩的喉咙。
突然一个莫名的心悸涌上心头。
堀北涛环顾四周，没有看到任何人，但他还是立刻使用能力潜入阴影中。
砰！
几乎是在他俯身潜行同一时刻，阳台的玻璃轰然炸裂。
一颗颗子弹从窗外射进来，扫射着客厅一切。
沉闷的枪声连成一片。
堀北涛想要从门缝里跑出房间。
下一刻阳台上的黑影快如闪电，一瞬间便拦在门口处，他伸手抓向蠕动的阴影。
一缕青光浮现，一根根粗壮的藤蔓扎入阴影，直接把他拽了出来。
手掌死死捏着堀北涛脖颈，让他无法呼吸。
他就像一条死狗一样，连反抗的余地都没有。
三阶超凡者，五行木性。
联邦社会上同样有许多超凡者，只要涉足邦区生意的人，就没有简单的。
京都帮听起来很大，那也是陈武侯想让他们大。