直至现实东方泛起白茫茫的光晕，陆昭终於将金针彻底拔出。
扑通！
他倒在地上，身上密密麻麻的金针开始消失，只余下精疲力尽的喘息声。
老道士缓缓睁开眼睛，夸赞道：「金主杀伐，最为凶险，为师还以为你要用掉一次保命机会。你能自己度过去，可见平日修行刻苦。」
陆昭没有回答，他连回应的力气都没有了。
这个时候他不由得感叹，还是叶婶好，每次都会帮他回复状态。
下一刻，老道士一挥手，陆昭只觉得浑身暖流奔涌，又似被丢进温泉之中。
一个呼吸，意识彻底清醒，疲惫感完全消退。
陆昭眨了眨眼，随後从地上爬起来，拱手作揖道：「多谢师父。」
老道士摆摆手，说道：「为师需要你去筹备点东西。」
闻言，陆昭不由得竖起耳朵。
师父很少要他去办事，但每一次都是大事。
难道要杀下一头巨兽了吗？可距离金兽死亡也才过去一个月。
「请问师父是什麽事情？」
老道士回答：「为师需要你准备一些与秦代古神圈有关的东西。」
秦代古神圈，也就是长城。
大灾变之前只有特定一小段地区，大灾变之後立马开始膨胀。
他看过的资料记载，30年秦代古神圈长度十公里，宽度十米，往後每天都在长大。
等到36年的时候，长城就变成了一座横断整个大西北的山脉，直接切断了幽州道与渤东道陆地联系。如今两边都是走海运连通，飞机都要绕一圈。
陆昭看过一个照片，从山海关看向关外方向，只能看到一座龙头形状的万米高山。
根据联邦测量，长城古神圈最高海拔已经超过了世界脊梁三千米。
属於是民航客机拉到最大飞行高度，都要撞到山体上。
其中生态环境更加错综复杂，仅陆昭在帝京学习到的知识来看，秦代古神圈内部就有四个不同的环境，分别是地底、地表、山体溶洞、山巅。
四个环境都有不同的超凡生物，大多数以走兽与植物为主。
师父怎麽突然想要秦代古神圈的东西？
陆昭心中疑惑，但嘴上非常乾脆答应下来：「弟子一定尽力去办，只是弟子想知道，您为什麽突然想要这个？」
老道士坦言道：「因为为师这混元内景天地被秦古神盯上了，必须防范於未然。」
陆昭听不懂，道：「还请师父明示。」
老道士反问道：「你可知自古以来如此多朝代，为什麽有的拥有古神，有的没有古神？」
陆昭面露思索。
本书首发①?①?.?,提供给你无错章节，无乱序章节的阅读体验
自己师父喜欢反问式解答，要让他先思考一遍才会给予答案。
要是回答得不好，必然是要挨打的。
而其中有一个共同点，师父反问就说明他曾经教过自己，至少是自己知道的。
「师父唯一跟我提过古神就是有我与无我的区别，其他古神是无我，师父是有我。』
「其次就是现代研究，古神圈的出现都有一个共同点，那就是追求长生。』
思绪捋清楚，他回答道：「古神是追求长生成功的神，师父是唯一一个保持自我的仙。」
「从现代研究来解释，没有古神的朝代普遍短命，因为持续时间太短，无法积累足够资源追求长生。」像是五代十国，大家都忙着吃两脚羊，没空追求长生。
只有长治久安，修行才会昌盛，才会诞生出许多能人异士。
乱世人才辈出的前提是有盛世在前面打基础，要是乱太久就会人才凋零。
老道士问道：「你觉得什麽样的人能够长生？」
陆昭不假思索回答：「自然是师父这种经天纬地之才的人。」
这句话不是拍马屁。
且不论师父是唯一一个活了五百年没死的，平日教学堪称全知，习得神州数千年来无数法脉，并且能够全部精通。
「并不是，历来成功者都不是最有天赋的人。」
老道士摇头道：「要有天赋，又拥有大量资源，以及足够的气运，才能够一窥长生。如那三丰真人，天赋与才情足够高，可最终也求不得长生。」
「时来天地皆同力，运去英雄不自由。」
陆昭心有明悟，
能否长生不是个人努力能达成的。
而是在合适的时代、有合适的身份，再加上足够的天赋与努力方能成功。
自己是否是恰好踩中了这一个节点？
陆昭要说不感到激动是不可能的。
他还没活够，又怎麽可能嫌命长。就算长生是一种痛苦，那也苦了再说。
老道士要的就是这种效果，得要让弟子明白长生困难之处，进而激发他的渴望。
他话音一转道：「但长生并非往後高枕无忧，长生者之间是会互相厮杀的，这是一种趋於本能的敌对。」
「而无我状态的古神占绝大多数，为师与所有古神都是敌人。」
古神互为敌人，那我长生後，与师父是否也是敌人？
陆昭忽然警觉，神态微微紧绷，随後很快恢复平静。
老道士一直在观察他的神态，自然能够感受这细微变化。
自己这个徒弟，好就好在足够聪明，也坏在太聪明了。
他开口道：「但为师有本我，能够克制住这种本能。所以为师要培养你，作为一个帮手。」闻言，陆昭面露思索，找不出这句话逻辑漏洞。
自己没有能力去验证其他古神是否有自我意识，但仅从师父的话来说，逻辑上没有任何问题。「师父，只要是秦代古神圈的东西都可以吗？妖兽屍体行不行？」
「可以。」
「弟子这就去帮您准备。」
说完，陆昭拱手作揖，转身离开了混元。
这个办事态度老道士很满意。
虽然违背原则的事情徒弟打死都不愿意干，但原则外的事情就干得很利索。
全程没有提任何要求，更没有索要好处。
他可以给好处，但不能是陆昭主动要求的。
蓝天区，联合组大楼。
外边传来走动的声音，联合组各部门早已经开始办公。
陆昭躺在休息室内的行军床上，他紧闭的双目睁开，身体各处传来细微的疼痛感。
低头一看，衣服沾满了血迹。
金丹同样作用於肉体上，虽然没有神魂表现的那麽夸张，但身体肯定会出现一定程度的损伤。陆昭脱下衣服，用乾净的毛巾擦拭身体。抹除血污只看到白皙的皮肤，其中透着些许红润。也不知是练的哪门功法，还是五行丹的效果，陆昭觉得自己皮肤好得有点不正常。
他平时基本不保养，最近两个月风吹日晒，皮肤竞然没有变糙。
陆昭不是恋丑，只是单纯不喜欢无法理解与预测的事情。风吹日晒皮肤变糙，代谢流汗变臭，这些都是常理。
可现在他流汗都闻不到臭味。
将身体血污全部擦完，换上一套乾净的衣服。
陆昭如此才审视自身变化。
右拳微微一握，向前挥动，如同鞭子抽击一般发出破空声。
军体操一次，右手肌肉没有像以往一样传来酸痛感。
「身体更加坚固了。」
随後陆昭继续尝试使用军体操，不断的蓄力挥拳，连续挥拳五次。
十秒钟一次蓄力，悉带动经脉、肌肉、筋骨爆发，每一次都会给肉体带来不小的负担。
以前陆昭一次挥拳，就能感觉到肌肉酸痛，连续不间断蓄力挥拳三次就可能造成肌肉拉伤。军体操是一种非常极端的发力方法，能带来超出自身五倍的力量，也会给自身造成伤害。
而现在陆昭第一拳没有任何感觉，第二拳感到微微酸胀，第三拳有了酸痛感。
陆昭蓄力第四拳，稍作犹豫之後再度挥出。
挥出一瞬间，手臂肌肉明显感觉到了痛感，但还不至於受伤。
陆昭收拳等待十秒，再度挥出第五拳，这一次疼痛感更加明显。
他还能继续，但不打算冒险。
至少也要等叶婶在旁边，那样就算受伤也有人兜底，能够马上恢复过来。
陆昭缓缓吐出一口浊气，看着微微发红发烫的右手，如此判断道：「力量提升不大，但肉体的耐受性更高了，几乎是成倍增加。」
在服用金丹之前，他连续在同一部位使用三次蓄力爆发就会受伤，如今仅仅是感到酸痛。
这说明肉体的持久力得到了极大提升。
陆昭第一反应是他能以更充沛的精力投入工作，不用担心过劳猝死。
忽然，一缕缕燕从房间一角伸来，攀上了陆昭手臂。
角落是一个木匣子，里边放着角龙弓。
师父口中曾经最顶尖的强大神通，因为千年来诸多原因，现在降格为强力级。
但它依旧非常强大，强到陆昭拉动一次都要耗费一个月时间用乘去滋养。
这还是第一次角龙弓主动「勾搭』自己。
陆昭靠近拿出角龙弓，玄黑色的大弓入手，一股磅礴的悉涌入体内，一瞬间补充了他刚刚使用军体操的乐。
因为角龙弓本身就是陆昭用自己的烝滋养的，二者的烝本就同源。
角龙弓传来些许谄媚的情绪。
它没有神智，但存在些许灵性。
陆昭面露思索，在想为什麽角龙弓会有这种变化？
他想到师父解答金丹的时候，没有提金丹对於肉体的作用，只是提了伏虎之势』。
能够吓唬比自己境界低的人。
伏虎，伏虎，降龙伏虎。
这似乎对上了。
随後经过陆昭研究，摸索出了角龙弓变化。
他与角龙弓气息交融，烝的循环流通无阻，就像多了一个体外器官一样。
最重要的是陆昭能够用角龙弓的悉补充自己。
相当於一个备用充电宝。
同时，由於角龙弓配合，自己补充它的烝更快，往後每次用完就不需要再等一个月了。
大概十天左右就能够补充完毕。
「还真是意外之喜。」
陆昭面露笑容，指尖拂过弓身，玄黑色褪去，隐约可见一片片类似龙鳞的纹路。
只是简单抚摸角龙弓似乎就异常兴奋。