顾芸瞪大眼睛，小嘴微微张开。
她从体检的数据能获知，陆昭各项生命体徵都远超同生命力超凡者，可力量的直观体现依旧震撼。双手举起五百公斤是突破心关超凡者平均值，再往後的二阶开发中力量将不会有明显提升。100点生命力与199点生命力，二者力量差距不会超过一百公斤。
更多的差距体现在气的总量与其他方面的身体机能。
当然如果是肉体类神通，力量能够进一步提升。在力量测试拿到满分的，往往是肉体类神通超凡者。角龙弓属於肉体类，所以顾芸预计陆昭力量在八十分往上，甚至可能满分。
然而……
陆昭竟然单手拿起来了！
单手能拎起五百公斤，双手举重一定超过一吨。
这种级别的力量是同阶的两倍，甚至是三倍，打破了联邦有史以来的记录！
在短暂愣神之後，顾芸眼里迸发出无穷尽的求知慾。
她反而催促道：「阿昭，快举起来看看。」
闻言，陆昭尝试单手举起杠铃，但由於不好发力，只能用左手去搀扶一下，才勉强举了起来。五百公斤杠铃举过脑袋，整条右臂肌肉紧绷，逐渐变得通红，微微冒出了热气。
这是血液快速流动带起的热量。
二阶超凡者进行高烈度运动，体温普遍能到五十度。
陆昭眼里也闪过一丝惊讶。
他知道自己肉体力量比同级要强，曹阳生命力比他高，还是肉体类超凡者，单论力气也不如他。单手五百公斤不算出乎意料，只是这举起来後，似乎比预料中要轻松。
一种很奇怪的感觉。
明明用尽了全力，可肌肉就像拉不断的橡皮筋一样，没有酸胀感。
服用金丹之前，陆昭可以确定他用全力的时候，肌肉必定酸胀。
五行丹不会让生命力飞跃式提升，但能带来质变。让陆昭在同等生命力下，能拥有远超他人的力量。这不是短期内的提升，而是一种长线的百分比增长。
此时，顾芸开始计时，想要知道陆昭极限的求知慾，早已经压倒了惊讶的情绪。
眼见为实，先记录再求证。
现在陆昭就算举起一座山，顾芸也只会计算时间。
三十秒，陆昭坚持不住，缓缓放下杠铃。
「你既然能放下，那肯定没到极限，为什麽要放下。」
一旁传来顾芸不满的声音。
陆昭无语道：「这东西五百公斤，难道直接丢吗？」
顾芸道：「反正坏了有报销。」
「这麽多要求，你还测不测？」
陆昭立马作势打算走，他对於顾芸的容忍度，是要比林大小姐低的。
顾芸立马变脸，笑脸相迎道：「一切按照阿昭喜欢的来，我们继续增加重量。但我有一个小小的要求，我们继续测试单手重量。」
随後重量增加到六百公斤，陆昭依旧是右手拎起，左手撑扶一下防止重心不稳，然後成功举过头。坚持十秒，陆昭达到了极限，杠铃直接砸到地上。
轰隆！
地面微微震动，外边有路过的科研人员伸头进来查看情况。
顾芸将人打发走，然後将房门关上，不让外人发现。
这是独属於她的研究报告。
陆昭摆动右臂道：「七百公斤我估计没办法单手举起来了，接下来双手直接测是最大的重量吧。」十分钟後，杠铃重量达到一吨。
陆昭弯腰抓握，随後将杠铃不缓不慢的举起，立定保持了足足两分三十秒。
双手举起杠铃的重心平衡，能够将重量分摊给下肢，所以能够坚持的更久。
咚！
伴随一声巨响，杠铃摔在厚实的软垫。
顾芸立马凑了上来，眼中灵光闪过，使用神通观察陆昭肌肉状态。
没有拉伤，没有损坏，并且在以一种不可思议的速度恢复。
这是肉体耐力的一部分体现。
如果说心关是培养一个短跑运动员，那麽肺关就是长跑运动员。
憋气的时长是最显着的外在表现，肉体的耐受性才是内在核心。
破心关与破肺关的力气是差不多的，胜负点就在於耐力。
一个人连续挥出三拳，力量是会也一定程度衰减，需要缓一口气。
破了肺关的人，能够连续挥出六拳气力不衰减。在近身搏斗中，这看似不大的衰减决定了胜负。「究竟是什麽原因，让阿昭身体各方面都比同级生命力强上数倍？'
「这种恢复力绝对不正常。』
顾芸抓住陆昭手腕，似把脉一样，用神通去观测陆昭身体变化。
重点观察肌肉的恢复状态。
其中似乎存在未的运动。
陆昭体内的悉在直接参与帮助肉体恢复！
顾芸脑海迸发出一个念头，结合过往陆昭的所有数据。
陆昭力气比同阶大只是表象，通过神通与各种仪器观测，顾芸看到的是陆昭精气神三个层面的高度统一可现代生命开发体系里，其他人都是分离开来的。
精神类的意识体、肉体类的力量、五行类的烝量大。
不同类型的神通，在超凡者身上会呈现出不同的侧重点。
精神、肉体、熙三者是不连同的。
但是在陆昭身上，似乎是连同的。
此时，悉与肉体以某种形式，建立起了一个循环。
顾芸无比确定自己的理论研究，可以从陆昭身上找到结果。
一个让超凡者拥有第二套经脉的结果。
「你要捏着我的手腕到什麽时候？」
陆昭的声音打断了顾芸思考。
他看了一眼时间，已经是一点三十分了。
再不去找林大小姐，对方又要进入炸毛状态了。
「耐力测试我们下次再说吧，我现在要走了。」
顾芸回过神来，哀求道：「怎麽能下次，就耽误你一点点时间。求求你了阿昭，再给我一点时间。」「你耽误得已经够多了。」
陆昭往房间外走去，任由顾芸拽着他大腿都没有用。
「阿昭，就半小时，最後半小时。」
「不行，一分钟都没有。」
「有奖励的！我可以给你申请补贴。」
顾芸急中生智，想起来之前在医院给陆昭当护理的时候，他喝战略储备补剂的事情。
「每年战略储备补剂都会进行替换，将快要过期的放出来，我可以帮你申请一批。」
闻言，陆昭停下了脚步，问道：「真的？」
生命补剂分高、中、低三级，每一级又有纯度划分。
纯度最好的就是战略储备的补剂。
普通高级生命补剂能让陆昭一天提升0.6，战略储备都奔0.8去了。
四舍五入就是每天一点提升。
上一次陆昭喝了一周，由於生命开发太快，差点给身体搞垮了。
服用金丹之後，应该能更持久。
顾芸保证道：「我现在能调动的资源不比老师差，弄一些临期战略储备补剂是没有问题的。」陆昭面容郑重道：「为了联邦科研事业，我明天一定抽时间来找顾同志。」
顾同志脸垮了下来，道：「为什麽是明天？」
她是一分钟都等不了了。
陆昭回答道：「因为我是已婚人士，要去陪老婆。」
闻言，顾芸顿时泄了气，道：「你对那大小姐还挺上心的。」
「我不上心，我还跟她在一起干什麽？」
陆昭在感情生活上很难爱得死去活来，但胜在不会太拧巴。
他确定跟林知宴过日子，那就会把她当伴侣对待，尊重她的意见。
铃铃铃！
电话铃声响起。
陆昭拿出手机，是林知宴打来的。
他也没有避讳，接通道：「喂。」
「阿昭，人呢？」
林知宴声音简短，不带太多感情。
陆昭道：「我还在神通院，马上就过去。」
「快点。」
电话挂断。
陆昭道：「我先走了，明天如果不出意外的话，我就来找你。」
「去吧，去吧。」
顾芸没有继续强求。
毕竟他们只是朋友关系，与林知宴的夫妻关系比起来要差上一大截。
如果阿昭没有名花有主，那该多好啊。
这样子就能有更多时间来帮我搞实验了。
刘府大门口。
陆昭将车辆停靠，林知宴拉开车门坐上了驾驶位。
她没有像往常一样，每次见面都要元气满满亲陆昭一口，摄取一下阳气。
林知宴双臂环抱在胸前，米白色的高领针织衫更加隆起。目光冷冷地投向窗外，只留给陆昭一个精致冷艳的侧脸。
洁净与贵气是她给外人的第一印象。
陆昭解释道：「在神通院被一些事情耽搁了，所以迟到了半小时。」
林知宴怒火被点燃，道：「你平时工作我不说你，怎麽休假也那麽多事情？」
她现在非常生气，每个月都不一定能见一面，陆昭竟然还迟到！
陆昭眉头微皱道：「你很缺这半小时吗？」
林知宴驳斥道：「首先，我已经同意你只陪我到八点，那麽这段时间就应该由我支配，是你不守信用。「这个是我不对，我向你道歉。」
陆昭再度认错。
林知宴正气头上，只觉得陆昭不够诚恳，道：「道歉有用，还要警察干什麽？」
「那我补你半小时。」
「你当是上钟点工吗？」
「你这样很没意思，你到底想怎麽样，就不能明说吗？」
「什麽叫没意思？你只觉得工作有意思！」
两人大眼瞪小眼，情绪莫名被点燃。
因为他们都出现了心理预期的落差。
陆昭不再对林知宴毫不在意，接纳对方作为伴侣的位置。
林知宴也不再小心翼翼，陆昭在她心底已经不是一个神像，而是一个人。
两人都没有错，只是在亲密关系建立过程中不可避免的摩擦。
陆昭并非林知宴想像中那样完美，除了颜值以外，他也有着许多缺点。
林知宴也并非一空调，陆昭想让她吹冷风就吹冷风，想让她吹暖风就吹暖风。
人与人之间必定产生冲突，无论是何种身份，何种关系。
两人冷战了半小时，车辆就停在路边，门口警卫员目光早已经飘向了天空。
那是帝京的方向，他对於武德殿的绝对忠诚。
陆昭率先开口打破沉默：「你饿了吗？」
林知宴回答道：「有点。」
「晚餐想吃什麽？」
「我知道一家不错的餐厅，在南岭北路。」
车辆启动，驶离了刘府大门。
烦杂的情绪被甩了出去，两人又恢复了往日的样子，甚至隐约间距离更近了一些。
餐厅内，林知宴给陆昭夹菜，谈论起医美行业问题。
「最近林家的医美保健公司开始拿不到高级生命补剂，药企主动停止了许多供货渠道。」