周围人群顿时沸腾，都伸长了脖子。
眼睛望得远的，无不下意识赞叹陆昭的容貌。
不分男女审美，一种纯粹的美感，眉宇间透露出的气质，又让人望而生畏。
俊朗、英挺、威严。
记者们见惯了帅哥美女，这一刻也微微失神。
随後不知谁先回过神来，不断地摁下快门，快门声瞬间连成一片。
「陆同志，请问您对今天的谈判有信心吗？」
「陆支队，如果不带武器进去，您的安全如何保障？」
「您打算怎麽跟邦民谈？您不觉得这样子有损联邦颜面吗？」
「听说四大家族集结了上万名武装人员，您真的打算一个人进去吗？」
记者们声嘶力竭地喊着，试图从这个年轻军官脸上捕捉到一丝恐惧或犹豫。
或者通过抓住言语中的破绽，回头进行炒作，乃至是攻击。
陆昭要跟邦民谈判，已经触及到了许多人的利益。
孟君侯与宋许青两人都不算敌人，他们只是想踢陆昭出局，不会基於谈判的事情攻击他。
他们好歹是一个立场的队友，顶多是使绊子。
但改革的反对派，一定会就这个事情疯狂攻击陆昭。
只要陆昭说错了一句话，事後就会被无限放大，立马给他打成奸细。
陆昭没有回应。
对待舆论，只要自己没有真的犯错，最好的办法就是不回应。
一旦回应了，就容易陷入自证陷阱。
人无完人，陆昭现在也不认为自己完美无瑕，他对於京都帮的控制足够让敌人攻击了。
「阿昭，我陪你去。」
黎东雪再度提出要求，她道：「你一个人去太危险了。」
「说好了我一个人，就一个人去。」
陆昭微微摇头，安慰道：「他们也不敢伤我，只要我没走出来，那这韦氏宗族都要完蛋，联邦不会放过他们的。」
到时候对邦民打击最狠的不是刘瀚文，而是改革的反对派。
他们会把陆昭塑造成联邦英雄，用他作为理由对邦民进行更加严厉的压榨。
据陆昭所知，很多企业是靠着邦区低廉的人工和缺乏人权保障的环境来赚钱的。
「我还是不放心，并不是所有人都理智的。」
黎东雪皱眉，陆昭只能低声透露道：「私底下有一个四阶空间能力超凡者在保护我，我不会有生命危险的。」
闻言，黎东雪不再强求，道：「如果在三小时内你没出来，我就会发动总攻。」
陆昭擡手敬礼，随後转身走过马路，朝着写着【韦】字的门楼靠近。
成百上千的韦家人看清了陆昭五官，心底的成见一下子少了许多。
隐隐间，对於他单刀赴会的行为，还生出了一丝崇敬。
无论敌我，敢在这种情况下单刀赴会，都能获得大多数人的钦佩。
当陆昭站在这里，他已经赢了一半。
石牌门楼下，一个轿子停放，一群青壮年等候多时。
领头者迎了上来，见陆昭真的一个人来谈判，态度恭敬道：「陆首长，请上轿子。」
陆昭摇头道：「我走路进去就好。」
这要是坐上去，估计舆论上又是一个黑料。
不过这邦区都这麽复古吗？这年头了还坐轿子。
他看了一眼泥泞狭小的道路，两侧密密麻麻的铁皮棚屋。
大概明白为什麽不开车了，因为车辆根本进不去。
或许这也是为了防范联邦围剿，增加治理成本。要是道路四通八达，早就被直捣黄龙了。
「可是这里距离围屋还有很长一段距离，少说要走一个小时。」
「前面带路。」
见陆昭不愿意坐，他们只能擡着轿子跟在一旁。
随着不断深入，陆昭也见到了大多数韦家人的生存状态。
可以说不如平开邦民众。
平开邦民众至少都有自己的房屋，人均居住面积三十平，生活在破旧的老城区里。
除了环境脏乱差，其他还真算不上水深火热。
毕竟之前金融补剂非常兴盛，稍微漏出一点油水都能让普通人吃饱。
但平恩邦则不同，这里没有高价值产业，只有钢铁厂。
韦家聚居地望过去，就是一片如牛皮癣一般的贫民窟。
最外围是无数自建房，毫无规划地挤在一起，楼与楼之间仅留一线天光，擡头望去，只能看到如蛛网般纠缠的电线。
居住在这里的人都衣衫褴褛，面色枯黄，身材瘦小。
陆昭询问身旁韦姓青年，道：「你们这里这麽挤，就不想着扩建？」
青年理所当然回答道：「扩建需要钱，有钱都不会在这里住，没赶他们去黑区就算好了。」他以为陆昭是嫌弃这里的脏乱差，继续说道：
「爷，再走一段路就好了。」
又走了二十分钟。
密密麻麻的握手楼消失，视野豁然开朗。
前方是一座小桥，桥对面是一栋栋红砖房。这些红砖房看着跟农村自建房没什麽区别，但与握手楼一对比，立马就高大上很多。
都是姓韦的，可差距比人和狗还大。
所谓的宗族庇护，不过是换个皮来吃人。
生活在砖房区的民众，精气神明显好上许多，一眼能看出是平时能吃饱穿暖的。
四十分钟後，一座青石围屋出现。
围屋前是一个开阔的水泥广场，平日里是韦家操练的地方。
此刻，广场上站满了人。
清一色的青壮年，头上戴着黄布，手持各式各样的枪械，还有十门上世纪的老式加农炮。
「陆首长，前面我们就不陪同了。」
擡着轿子的青年们停下脚步，让陆昭独自一人走向「韦家军』。
他们堵着去路，绷着脸，怒目瞪着陆昭。
这是安排好的下马威，哪怕是超凡者，面对这种阵仗也要头皮发麻。
陆昭只有二阶，赤手空拳只能十人敌，三阶也只有百人敌。
这里有一千人，其中混杂着一阶超凡者，少量的二阶超凡者，加起来数量不超过一百人。
一个几十万人的宗族，也就只能养百来个超凡者。
体制外，超凡者数量是极其稀少的。
就在围屋一角，一个联邦日报的金牌记者举起相机，拍摄面对千人的陆昭。
他是三阶超凡者，韦家也管不着。
陆昭的脚步没有丝毫停顿。
距离百步，众人怒目瞪圆，气势如虹。
距离五十步，陆昭停下脚步，喧嚣的风也随之停止。
众人额头冒起汗珠，半数人不敢与陆昭对视。
师父说过，伏虎之势，威发若五岳倾顶，见者魂胆俱寒。
「生命层次低於我的，面对我没有反抗的余地。
陆昭放任体内那一缕金气奔涌咆哮，丹凤眼染上金光，每一步踏出，都似有无形的海啸向众人压来。三十步，第一个人扑通一声坐在地上。
紧接着无数人如割麦子一般倒下，双手撑着地面，双腿止不住的打颤。
在他们眼里，陆昭不是一个人，而是一头斑斓猛虎正张开血盆大口。
一股来自灵魂深处的恐惧让他们提不起任何力气。
二十步，三分之二的人已经倒下。
十步，只剩下三个二阶超凡者站着。
陆昭走来，他们本想咬紧牙关站着，可等他们回过神来时，不知如何已经跪在地上。
任由他们意志力再强，身体就是不受控制。
乃至是意识都不受控制。
陆昭走过人群，没有给予他们任何瞥视，走进了围屋大门。
巨大的天井下，摆放着一张八仙桌。
桌子四方，分别坐着四个人，韦家家主韦春德居中，左边是罗家新话事人，右边是黄家与赵家的代表。两个三阶，两个二阶。
他们见陆昭走进来，受到伏虎之势影响，也忍不住心跳加速。
八仙桌前，还摆放着一个凳子，上边放着一杯茶水。
他们有太公椅和八仙桌，陆昭只有一个凳子，坐上去反而像是他们审问陆昭。
陆昭站着一旁，没有去坐。
「陆首长，好胆色。」
韦春德起身，端起茶杯道：「我活了这麽多年，第一次见你这麽有英雄气概的官，这一杯我敬你。」其余三人也站了起来，朝着陆昭举杯，等待他拿起茶水，然後一起饮下。
陆昭拿起茶杯，随手摔到地上。
砰！
清脆的响声回荡在围屋内。
原本端起的架势一下子就破了。
上方，数十个枪手立马举起手中步枪，瞄准陆昭。
他们自然不是要射杀陆昭，这是韦春德的安排，用来打压陆昭的气焰。
任谁在敌大本营，被几十条枪瞄准，都难以保持镇定。
陆昭瞥视，似有虎啸荡过，楼上枪手顿时七倒八歪，再也站不稳脚步，更别说举枪了。
大多数人都是些普通人。
四位宗族话事人脸上的笑容僵住了，举在半空的手尴尬地悬停着。
各自心底都有些惊疑不定，不确定陆昭的手段。
陆昭走近，抽走韦春德的太师椅，大马金刀地坐了下来。
他嗓音平静问道：「我代表联邦来与平恩地区人民谈判，你们能代表平恩人民吗？」
是询问，也是质问。
来时，他们做好了万全准备，可这一刻又都说不出话来。
韦春德与罗家话事人情况还好，受伏虎之势影响不大，至少不会双腿发软无力。
但他们都不想当出头鸟。
别看他们架势很足，可心底比谁都清楚，跟联邦闹腾一下就好了，真要打起来只有死路一条。所以无论是韦春德，还是罗家话事人都不想真的得罪陆昭。
大家在外面装装样子就行了，不会真把自己当反抗联邦斗士。