谁能想到，前些日意气风发的李二狗，今日却乐极生悲。
陆长安感叹世事无常。
人在风光的时候，千万不要飘。
陆长安道：“你不必这么悲观。”
“陆大哥，我知道自己的斗法水平，此去前线矿区，生死难料。”
李二狗一脸苦涩。
他没有把握活着回来，这才找最信任的陆长安托付遗嘱。
“其实，你有一个优点。”
“什么优点？”李二狗一愣。
“你很有自知之明，知道自己几斤几两。”
李二狗这人，要胆魄没胆魄，斗法弱得一匹，又没有什么实战。
“陆大哥，都什么时候了，你还埋汰我？”
“这对于你保命，不一定是坏事。”
“修士就怕太自信，自以为傲视同阶，不把寻常修士放在眼里。不知多少天才修士，掉以轻心，阴沟里翻船。”
陆长安感慨道，从储物袋取出两张符箓，递给李二狗。
“这是治疗符和风速符，大哥只能帮你到这了。”
毕竟相识一场，八年之久。
也许，这是最后一次见李二狗。
陆长安不至于太吝惜，送的两张符箓都是同阶精品。
如今，他在慕家也算资深一阶符师，偶尔会炼制中品符箓。
“谢大哥。”
李二狗接过符箓后，又眼巴巴的看着陆长安。
“好，我答应你。”
陆长安叹了口气，“倘若真到那一步，大哥会在力所能及的范围，对你的妻女稍加照拂。”
李二狗这才破愁为笑，心头一块重石落地。
临别前，他忍不住问了一句：
“陆大哥，我是不是不该改名字？”
改名前。
李二狗顺风顺水，不知多滋润。
结果改名“李长青”后，一只脚踏在深渊。
“命格，气运，玄之又玄，谁又说得清？”
陆长安摇头，无法解答。
毕竟，他前世只是一个结丹期，称不上大能。
修仙界，有太多他无法理解的事物。
……
次日，李二狗离开翡月山庄，跟随家族的青壮修士，前往紫铜矿区。
陆长安目送他的背影。
沉思良久。
又看向翡月湖的中心，依稀可见“月心岛”的轮廓。
那里，是慕家筑基老祖常驻的道场。
陆长安灵魂非凡，还能让【九印碑】中第一世点亮的灵魂烙印加持，神识提升一个层次。
他感知到那位慕家老祖还在，只是气息日渐衰弱。
当年在金云谷，林奕打听小道消息，说慕家老祖活不过十年。
据陆长安的遥遥感应，大差不差，大概还剩三五年的光景。
这个判断，不全是靠灵魂感知，还有《古木长青功》对于岁月、寿元气息的敏锐捕捉。
陆长安的底线是，只要这位筑基老祖能稳住，他就会保持观望，不急于跑路。
“但是，三五年后。慕家如果没有诞生新的筑基期，决计护不住二阶灵脉，届时……”
陆长安收回目光，心里默默规划了好几条方案。
……
两个月后。
前线矿区没有传来李二狗的消息。
由于矿区较远，作为一个外族人，陆长安消息相对闭塞。
但是，时而有伤员回来，更年轻的慕家修士去前线。
紧张的局势，终究影响到陆长安。
“去药园驻守？”
这一日，陆长安交接一批符箓时，接到慕家高层的安排。
陆长安修为不到炼气中期，作为一名符师，不到万不得已，家族不会让他去前线。
但除了矿区前线，慕家还有些资产要守护。
譬如药园、灵田、水资源等。
慕家有一座药园，在翡月山庄两百里外的山谷内。
由于距家族驻地近，驻守药园相对比较安全。
“药园所在是一块灵地，设有聚灵阵。你在那里也能修炼、制符，顺便帮家族看守药园。”
带陆长安去药园的家族管事，如此解释道。
陆长安没有理由拒绝。
李二狗都去了前线，自己在药园搞搞后勤，也说得过去。
由于距离不远。
陆长安驾驭乌金刀，直接飞往药园。
同行的还有两三名慕家少年，修为炼气二层左右。
药园所在的山谷，存在一个天然阵势，汇聚日月精华，适合种植药材。
整个药园占地几千亩，有一阶阵法护持。
除了划分的一块块种植区，药园里有一片房屋，建在溪流前，近似一个小村落。
进入药园，每个人都安排了单独的木屋。
条件，肯定比不上翡月山庄。
“陆长安。”
听到有人叫自己，陆长安侧身看去。
那是一个面孔熟悉的断臂青年，身上多处包扎着绷带。
“慕云飞？”
陆长安略一回忆，从断臂青年英朗的面孔认出身份。
八年前，慕云飞曾护送他们这批仙苗回家，途中给他们发放灵石。
二人算是曾并肩战斗过。
当年，陆长安以炼气一层修为，击杀练气三层的郑家修士，得到慕云飞的赞赏。
“云飞兄，你的手臂，难道是在前线矿区……”
陆长安微微吃惊。
“嗯，我的伤势要调养一年，家主让我顺便照看下药园。毕竟，这里是家族重地，之前看守的长老去了前线。”
慕云飞声音低沉，略有些嘶哑。
不再是八年前那个家族新秀。
慕云飞比陆长安大两岁，练气六层巅峰修为，算是族内的青壮了。
陆长安暗忖：“连伤号都带病上岗，看来慕家是真的缺人手。”
……
数日后，陆长安适应了药园的生活。
药园的灵气，比不上翡月山庄。
但此地浓郁的草木精气，对陆长安修炼木系的《古木长青功》有加持。
因此，他的修炼速度不亚于在一阶灵脉上的翡月山庄。
这几日，陆长安跟慕云飞混熟了，打听到前线矿区的情况。
那片紫铜矿区的深处，确实发现了伴生的“紫心铜”。
紫心铜，不在两族当初约定平分的范围内。
而且紫心铜的分部很零散，数量较少，容易被私藏。
如今，两族修士是各凭手段挖掘紫心铜，时而发生争斗。
“御兽周家作为当年的裁决者，没有出手制止吗？”
陆长安好奇的问慕云飞。
“御兽周家？”
慕云飞嗤之以鼻，“那周家分明偏袒郑家！郑家一对有灵根的姐妹花，就嫁给了周家其中一脉的大少爷。”
御兽周家，作为七大世家之一，族内有假丹真人坐镇，筑基期近十人。
势力庞大，族内分支派系也比较复杂。
好在，只是其中一脉被郑家拉拢，否则慕家可以直接投降了。
慕云飞之所以说周家偏袒。
因为郑家的青壮修士多，家族老祖还有二三十年寿命，状态更好。
周家不主持公道，这么持久消耗下去，郑家就有机会一点点蚕食，吞并慕家的产业。
“你不必担心，我慕家跟‘枫叶黄家’正在联络，有联婚的可能。黄家一门三筑基，势力强大。”
似乎看出陆长安的担忧，慕云飞透漏道。
“枫叶黄家，联婚？”
陆长安若有所思。
看来，郑家和慕家都在拉拢强大的盟友。
……
“手脚麻利一点！把那些雾兰草摘下来，葛某等着炼丹。”
这一日，陆长安正在和慕云飞聊天，不远处药田区，传来不耐的沙哑声。
“他是谁？”
陆长安瞟向远处一位眼袋浮肿的古袍老者。
之前他没注意，药园里居然还有一位练气七层的前辈。
“他是‘葛易’炼丹师，家族的四大客卿之一。因为最近急缺丹药，葛老常驻在药园这边，便于取材炼丹。”
慕云飞面露敬意，介绍道。
陆长安恍然，原来是一位资深炼丹师，难怪脾气这么大，像指挥孙子一样，吆喝几个慕家少年。
葛丹师离开后。
慕云飞压低声音道：“葛老脾气不好，你平日小心点，莫要触犯到他。葛老和老祖有交情，家主都要敬让三分。”
“谢云飞兄提醒。”
陆长安点头。
他在药园是协助镇守，低调修行，不用跟葛老打交道。
……
药园处于后方，一直安宁无忧。
平静的修行了大半年。
这一日。
在房内盘坐，运功吸纳草木灵气的陆长安，蓦然睁开漆黑双瞳。
“练气三层巅峰。”
由于他是重修，在炼气期基本没瓶颈。
意味着，随时可以踏入炼气中期。