黑雾炸裂弥漫，视线混淆，一道道黑烟席卷四方。
混乱中，一道黑烟抵达后院墙边。
嗤！
一道金色刀芒当头劈来，黑烟顿时破溃。
“不！你是怎么做找到老夫的？”
嘶哑的惊吼传来，聂翔的身形显出，激发一张二阶防御符箓。
铿！
金色刀芒被一层晶黄土罩挡住，后者出现一道裂痕。
“陆长安，手下留情！老夫身上有筑基丹，有大秘密！可与你一同分享。”
土罩内，一张枯干的老脸，苍白发青，急声说道。
施展逃遁秘术，邪面飞雕元气大伤。
易容术在先前战斗中破除。
邪面飞雕在炼气九层成名至少二十年，年龄比陆长安还要大。
他的威名，一半来自血脉非凡的一阶巅峰黑雕，其飞行速度寻常的筑基初期都追不上。
陆长安毫不理会。
一阶巅峰的地岩鼠正面攻击二阶土罩，发出一阵“砰砰”的声响。
他祭出黑网法器，将聂翔罩住。
咔！
双重夹击下，邪面飞雕护身的二阶土罩光芒持续暗淡，裂痕扩大，很快破开！
嗡！
聂翔又取出一颗白珠，一层霞光亮起护住身体，堪比上品防御法器。
可于事无补，根本撑不住。
聂翔绝望无比。
眼前的敌人，虽然只是炼气八层，却完全超出常理。
他此生眼看筑基有望，为何惹上这号人物？
“破！”
陆长安运转炼体诀，体表泛起磨砂般的纹理，散发巨兽般的体魄气息，一拳打破护体霞光。
咔嚓！
残剩的拳力凶猛依旧，将聂翔胸腔打碎，五脏破裂。
顿时七窍流血，瘫倒在地，奄奄一息。
“筑基期炼体？？”
“你，你是故意……”
临死前，聂翔仿佛想明白什么，怨毒的目光盯着陆长安。
噗！
一口飞梭闪过，切下聂翔的头颅。
凶威赫赫的一代劫修“邪面飞雕”，就此伏诛。
……
“现在才明白，太晚了！”
陆长安面色平淡如水。
原来，这次被邪面飞雕夫妇伏击，他是将计就计。
或者说，是钓鱼执法。
在张铁山那次拜访，以及开炉炼丹后，陆长安就怀疑聂翔可能是邪面飞雕。
但并非十成确认。
毕竟，黄龙仙城修士众多，图谋筑基的炼气九层不在少数。
陆长安这些年图谋筑基丹，搜集材料，瞒不过有心人。
尤其是邻居苏玥彤，作为邪面飞雕的女人。
邪面飞雕上次炼丹，没得到正品的筑基丹，又要重新搜集材料。
然而，邪面飞雕年龄大了，肯定等不急。
对同在搜集筑基丹材料的陆长安下手，完全有作案动机。
邪面飞雕盯上陆长安搜集的筑基丹材料。
陆长安何尝不是？
苏玥彤这次约会，他是可以不去。
但隐患一直存在身边。
与其被敌人暗中窥探，不如主动出击，化解隐患。
他现在实力堪比筑基，轻松碾杀二人。
获取筑基材料的同时，还能顺手给慕秀芸报仇。
……
“筑基丹……上品法器弓箭……”
“异宝白珠……一阶延寿丹……”
陆长安清点二人的储物袋，不禁乐开了花。
邪面飞雕没有卖当初炼制的次品筑基丹。
对此，陆长安不难理解。
留下此丹，至少先保个底。
就算得到正品筑基丹，也不能保证百分百晋级。
若是晋升成功，这颗次品筑基丹，还能留给自己的女人。
“这么多，都是筑基丹的材料？”
陆长安打开另一个储物袋，心中大喜。
他怀疑，邪面飞雕上次说要把次品筑基丹卖给柳夫人，恐怕设下了杀局。
邪面飞雕伏杀陆长安的阵容。
哪怕是宗门最顶尖的炼气九层，都难逃一劫。
……
别院有阵法遮掩，外界看不到异常。
陆长安不慌不忙的清点战利品。
价值最高的是筑基丹，其次是白珠异宝、上品法器的白骨弓箭。
上品法器白骨弓箭，若是蓄力足够，杀伤力恐怖，算是同阶精品。
哪怕在筑基初期，此弓都不算落后。
白珠异宝，一阶的天然宝珠，无需祭炼，注入法力可生成护体霞光，比拟上品防御法器，法力消耗更低。
院子里布设的“四幻天幕阵”，属于二阶小型阵法，主要是遮掩，幻境困敌。
此阵范围小，没什么杀伤力，价值在二阶阵法中较低，但也相当一件上品法器。
苏玥彤使用的紫色软剑，算是中品精品法器，易于藏身，变换形态。
此外，邪面飞雕的储物袋中，还有两三件中品法器，一只飞舟。
其他法器，丹药等若干。
二人储物袋的灵石加起来，足有一两千，对筑基期都是一笔大数目。
灵石只是小头。
邪面飞雕真正的财富，转化为筑基丹，以及筑基丹的材料。
纵横几十年的身价，徒作嫁衣，让陆长安赚了一个盆满钵满。
“加上邪面飞雕贡献的筑基丹材料，我现在只缺一样主材和两样稀缺辅药。”
陆长安把这些材料整理在一起。
发现很多材料重复了。
如果不考虑稀缺的主材和两种辅药，陆长安再搜集十几年，搞不好能弄到两份筑基丹的材料。
陆长安缺少的主材，是二阶灵果“玄灵果”，要三百年份。
两种辅药，幻心草和二月泪。
玄灵果是战略资源，被各大势力把控。后两种辅药是稀缺资源，难得一见。
“这颗劣质筑基丹，我也留着保底。”
陆长安花费半晌，把战利品清点好，重要的筑基丹妥善保管。
接下来，就是善后的事。
……
陆长安出手前，早有考虑。
邪面飞雕是几大坊市和修仙家族通缉的劫修，同时被金云谷通缉。
不管谁杀死他，都能提着头颅，去某个势力领取悬赏。
尤其对宗门弟子，可以兑换贡献，在门内扬名。
陆长安的考虑是，将这份人情让给赵思瑶，换取一笔资源。
这么做有两个好处。
第一，把功劳名声让给筑基修士，他得实际利益，不用承担潜在的威胁。
譬如，邪面飞雕的手下，或者未知的后人。
这些仇恨由宗门筑基承担。
谁也想不到，他一个乌龟符师，能斩杀威名赫赫的邪面飞雕。
第二，适当展示自己的实力，与宗门筑基的关系更牢固。
陆长安明面上可以暴露一阶巅峰灵兽，炼气后期炼体术的实力。
以及一张二阶符箓。
筑基期的实力，哪怕是信任的赵思瑶，也没必要显露。
“这家伙够老，那就更好办了！”
陆长安来到邪面飞鹰的尸体前，运转长青法力，施展一种枯化生命的秘术。
这种秘术，来自前世结丹，通过木系功法施展最佳。
“效果这么好？”
陆长安很快收手，看着更加苍老的邪面飞雕。
若是验尸，会发现死者生前身体机能衰老，不在巅峰状态。
陆长安的手法，保证筑基期看不出来。
至于结丹真人，哪会在乎一个小小炼气期的通缉犯。
这样一来，陆长安在赵思瑶面前展示部分实力，杀死一个实力下滑的年迈炼气九层，哪怕是成名人物，也不算惊世骇俗。
毕竟，炼气八层和炼气九层，法力差距只有两三成。
这种战绩。
越小境界杀敌都不算，只能算同境界击杀。
……
在院内现场布置一番，确认没有什么遗漏。
陆长安取出主阵旗，关闭二阶遮掩幻阵，外界对里面发生的事毫无察觉。
别院内，还有一套正常运行的防护阵法。
陆长安当作什么没发生，回到相邻的水月居。
次日，陆长安前往金云谷在黄龙仙城的驻地。
联系驻地的修士，准备给赵思瑶紧急传讯，送她一个功劳。
值得一说的是。
林陆的差事就在金云谷驻地，做一些跑腿打杂的工作。
“陆道友？这几天我正准备找你。”
驻地大殿内，一股筑基期的气息靠近。
来者一个皮肤略黑，面容古板的青年，正是张铁山。
“张道友有何吩咐？”
陆长安客气行礼。
若非多年前张铁山的提及，他难以猜到邪面飞雕的身份。
“据我搜集的情报分析，你的邻居苏玥彤，疑似邪面飞雕的姘头。”
“千万小心！你可能与邪面飞雕打过交道！”
张铁山表情严肃的道。
陆长安知道对方是好心提醒。
他心念转动：张铁山查到这一步，现在紧急联系赵思瑶，恐怕来不及了。
就算拖到把功劳让给赵思瑶，张铁山也容易猜到。
“张道友，这次我正要说‘邪面飞雕’之事。”
陆长安私下传音道。
他改变了计划。
张铁山与他交情虽然不深，但此人嫉恶如仇，正直磊落。
在执法堂有“黑铁面”之名，也算可靠。
张铁山听到传音内容，露出一丝诧异，倒也不至于震惊。
“陆道友，请带我过去一观。”
陆长安察觉到，张铁山的言语客气了几分。