几十年前，陆长安接受赵思瑶的委托，去五峰坊市修复上品法器铁罗伞。
修复法器的炼器师，正是谷莱大师。
彼时，谷莱是二阶下品炼器师，只是没晋升筑基。
“原来是谷大师，幸会。在下陆长安，一介散修，二阶符师。”
陆长安回礼道。
当年，他找谷莱炼器师，易容遮掩了原貌。
这次相见，谷莱没有认出他来。
“二阶符师？莫非陆道友也想争第三峰的位置？”
谷莱目光闪烁。
“过来碰碰运气。”
陆长安心中古怪，没想到当年帮忙炼器的谷大师，会成为自己的竞争者。
他貌似还争不过对方。
明面上，陆长安无论修为、技艺，还是资历，都不如谷莱。
谷莱筑基三层修为，二阶中品炼器师，实际年龄比陆长安大，曾在五峰坊市积累深厚的资历。
“无妨，公平竞争。”
谷莱从容而笑，显然有几分自信。
巫祁山此前探宝身陨的主人之一，就是一位炼器师。
“两位前辈，有什么需求？妾身蓝琳，是巫祁山的管家。”
一位婀娜女修迎过来，欠身行礼道。
“我来找‘师仙子’和‘林丹师’，租赁空置的第三峰。”
谷莱抚须道。
“我也一样。”
陆长安面带微笑，不动声色。
“林丹师、师仙子都在小丹峰，我带你们去。”
婀娜女修蓝琳盈盈一笑，在前面带路。
三人飞往最高的那座主峰，蓝琳手握令牌，破开阵法。
陆长安注意到，其中两座主峰都有单独的护山阵法。
……
女修蓝琳将二人带到小丹峰的一座侧殿。
殿内坐有三人。
主位上，坐着一位红脸老者，一位素雅女修。
红脸老者筑基中期修为，身着宽袍，天庭饱满，目光矍铄，有种不怒而威的气场。
女修约莫二十七八岁，青丝高挽，优雅从容，并非绝色，却是秀雅脱俗，韵高致静。
陆长安猜测，二人便是林丹师、师仙子，巫祁山的两位主人。
“曼容，一夜夫妻百日恩，就算我们早已分开，难道你不念一点旧情？”
下首坐着一名头戴梁冠，双眼浮肿的中年男子。
“陈盛！你的符艺堪堪达到二阶下品，妄想带着族人入驻巫祁山？竞争第三峰的同道中，不乏拥有二阶中品技艺，于情于理不能让与你。”
师曼容语气轻淡，优雅沉定。
这时，陆长安和谷莱进入殿内。
“谷道友，你来了。”
师曼容面带歉意，起身行礼。
这位女阵法师，体态素雅，双腿修长，但曲线丰韵，不失成熟美妇的韵味。
“谷大师的名号早有听闻。嗯，这位道友是？”
红脸老者林丹师，抚须而笑，目光投向陆长安。
师曼容一双清眸，也落向这名陌生的白袍年轻人。
“在下陆长安，二阶符师，是黄龙仙城的散修。”
陆长安拱手道。
“陆长安？黄龙仙城？”
林丹师面露思索，双目忽地一亮。
“陆道友，莫非是那位传闻中古稀筑基的修士？”
此言一出，师曼容、谷莱，以及那位中年男子，都诧异的看向陆长安。
“正是在下。”陆长安坦然道。
“失敬失敬，谷某之前看走了眼。”
谷莱讶然，露出和善笑容。
古稀筑基，对于梁国各地修士来说，算是一时的趣闻。
但无关自身利益，热度退去后，没几个人会去关注。
随时间流逝，众修对此事的记忆会渐渐淡化。
若非林丹师提及，在场的几人，压根不会将面貌如此年轻的修士，与古稀筑基的那位联系在一起。
“二位道友请坐。”
林丹师名叫林烨，是小丹峰的主人，筑基中期修为，二阶上品丹师。
头戴梁冠的中年男人，是阵法师师曼容的前夫。
“陈盛，我们还要待客，巫祁山不欢迎你！”
林烨不耐的挥手，将此人喝退。
……
侧殿内，两主两客寒暄片刻，进入正题。
“谷道友的技艺我们清楚。不知陆道友，是什么品阶的符师。”
师曼容人淡如菊，眸光清澈如泉。
陆长安意识到：这位端庄娴静的女阵法师，跟谷莱可能有交情。
“师仙子，在下晋升筑基虽不久，但多年前已是二阶下品符师。如今，触摸到二阶中品的门槛，十年内有望成为二阶中品符师。”
陆长安不卑不亢的道。
他现在若展露二阶中品技艺，跟以往的进度不匹配，多少有些异常。
而且，展露二阶中品技艺，也多半争不过谷莱。
师曼容颔首，倒没有让陆长安测试。
陆长安的技艺水准，跟她预料中差不多。
就算略有夸大。
其修为、技艺、资历仍不如谷莱炼器师。
师曼容和林烨相视，暗自交流片刻。
“二位道友，不如在巫祁山等候几日？我们近期将会商讨，选定一位道友，成为第三峰的主人。”
林烨丹师开口道。
“好。”
陆长安和谷莱没有意见。
二人被安置在小丹峰的客房。
其实，陆长安没有寄予多大希望，等待几日是出于礼貌。
……
七日后。
五名身负技艺的筑基修士，汇聚小丹峰的正殿。
陆长安和谷莱是其中之二。
林烨和师曼容坐在上首。
“我与师仙子商议良久，巫祁山的第三峰，决定让陆道友一起合租。”
林烨语气沉稳，宣布结果。
陆长安感到意外，没想到最终人选是自己。
在这五人中，他的技艺和资历，处于中下游。
“恭喜陆道友。”谷莱和另外三人出言祝贺。
谷莱几人并没有表现不忿，或者追根问底。
林烨和师曼容选择陆长安，肯定有他们的考量。
大家都是筑基期，有二阶技艺，相差不会太大，只是一处灵脉道场的租赁权而已。
陆长安心里纳闷：相比另外四人，自己除了形象最好，没有其它优势。
古稀筑基或许有许名望加成。
但林烨和师曼容都是散修，更追求实际利益。
古稀筑基，意味着潜力低下，将来成就不如青壮筑基的修士。
陆长安想不通，也懒得多想。相信入驻巫祁山后，早晚会知道缘由。
……
谷莱等几位筑基修士告辞离去。
林烨、师曼容带陆长安飞往那座空置的第三主峰。
陆长安从天上俯瞰，第三主峰比另外两座低矮不少。
山峰也没那么陡峭，相对平整，宽阔，山上实际享有的土地面积反而更大。
山顶有一座前任留下的洞府。
外面一个大池子，占地十亩，比较显眼，池中有些锈迹，可能是洗炼法器的地方。
“陆道友可还满意？”林烨丹师道。
“没问题。”
陆长安四处巡视过，灵脉环境稳定，地盘开阔，适合养花种草，放养宠物。
他不再犹豫，跟两位筑基修士签订灵契，缴纳灵石定金。
这种灵契，签字画押，打上个人的法力印记，没有强制力，算是一個公信凭证。
“陆道友，等伱入驻后，我再约金云谷的修士过来。届时，我们三人重新签订一份合租契约。”
林烨补充道。
陆长安点头，他在金云谷有人脉，不担心对方耍花招。
“陆道友，以后这座主峰的使用权归你，不妨取个名字。”
师曼容优雅浅笑，提议道。
陆长安了解到。
林烨的主峰，名叫小丹峰。
师曼容的主峰，名叫小盘峰。
“这座主峰，相对低矮平坦，不如就叫‘小龟峰’。”
陆长安目光落到大水池，转念间取了一个名字。
“小龟峰？”
林烨和师曼容愣了一下，未作置评，倒也算正常的山峰名。
“那就恭喜陆道友，成为小龟峰的主人。”
二人出声道贺。
……
眼前的小龟峰，只算一个毛坯。
前任炼器师身陨，其后辈亲友，将里面值钱的东西，包括阵法都拆走了。
留给陆长安的，只是一座覆盖绿意的空山。
陆长安想正式入驻，还需布置一番。
好在，他本就要回黄龙仙城一趟。
购买极品法器、延寿丹，搜集宝符材料，与御兽周家进行下次合作。
届时，顺路把关巧芝带过来，帮忙打理这座山峰洞府。
“陆道友，小龟峰布置阵法可以找妾身。价格实惠，可为你提供全套方案。”
师曼容素雅丰韵的身姿，飞到半空，回眸一笑，声音婉转温润。