“这不是毒，只是一种天然混合药草，促进生机消耗，顺带催眠的效果。”
斗笠精壮大汉没有承认身份，缓缓开口道。
经过翡月湖的反复拉扯，黄谭空精力大幅消耗。
加上这混合草药，黄谭空已然失去战力。
哪怕想施展秘术，这具身体已经没有什么可压榨的，法力也流逝殆尽。
“请……放过黄家，一切都是老朽的个人行动。”
黄谭空声音艰涩，哀求道。
其意识几乎陷入模糊。
陆长安留对方一口气，是为了探明某个真相。
他传音道：“黄道友，你寿命将近大限，陆某原本不想与你打交道。”
“为了逼迫陆某现身，你黄家派人袭杀慕冰芸，是否过分了些？”
“不……没有……我黄家，没有做此事！”
黄谭空弥留之际，说完最后一句话，闭上了眼睛。
在陆长安的神识锁定中，这具枯瘦如柴的身体，很快生机断绝。
陆长安修炼长青功，对生机感应很灵敏，神识又强，假死的手段可瞒不过他。
“不是黄家？”
陆长安对黄谭空临死前的话，信了六七成。
慕冰芸当时被人袭杀，陆长安事后深思，感觉有点不对。
从黄谭空的视角看，他偷偷蹲守，陆长安是不知道的，至少无法确定。
蹲守伏杀，本身也要看运气。
如果没蹲到目标，陆长安不知情，不至于彻底倒向慕家。
对慕冰芸下手，陆长安不一定重视。
倘若重视此女，又没蹲到，枫叶黄家将来会多出一位筑基死敌。
不是黄家，又是谁？
陆长安暂时没什么头绪。
因为黄家一倒，周边的修仙家族，基本都能获利。
……
陆长安最后看了一眼黄谭空的尸体，倒没有上前踹两脚的想法。
留此人一个全尸。
黄谭空表面算是自然死亡。
现场没任何打斗痕迹，也没有用毒。
此前用的天然混合药草，在人体和夜风中会自然挥发。
这样的结局有一个好处：
黄家少数知情核心人物，只确认黄长陵是非自然死亡。
不至于把两位筑基的死，联系在一个凶手身上。
其实，枫叶黄家仅剩下一位筑基女修，自身难保，几乎没威胁可言。
陆长安这么做，只是顺其自然的稳一手。
黄谭空身上的储物袋，只有些丹药，一件攻击法器，少许杂物，没有多少价值。
此人做好同归于尽的准备，自然不会携带贵重物品。
陆长安索性没有动，留一个自然死亡的完美现场。
不久后的将来，这个做法让他降低了风险。
……
消除足迹后，陆长安隐匿到黑夜。
天色渐亮。
黄家来了几名修士，为首者是一名炼气九层。
“谭叔祖！”
“大长老！”
几名黄家修士悲戚，来到黄谭空的尸体前。
经过初步验尸，衣衫完整，没有任何打斗伤痕，是自然老死。
“黄家两大筑基身死，族中的魂牌有反应。那仅剩的筑基修士‘黄莹春’，果然不敢出来。”
数里外的山丘上，陆长安关注片刻，悄然离去。
……
两日后，陆长安返回翡月山庄。
别院屋内，那道幻真符模拟的虚影气息还在。
如果慕家有黄家的内鬼，得到的消息是，陆长安这几日并没有离开翡月山庄。
十日后。
陆长安提出告别。
李二青，家主慕承基，慕云飞、慕二顺等人一起恭送。
此次离开，有所不同的是。
陆长安身边多出一位清婉如玉，面色略显苍白的青裙少女。
“慕冰芸被陆前辈带走了？”
远处观望的慕家年轻修士中，有几人流露不舍，或是不甘。
慕家族系分支广，很多非近亲的族人，可以自愿结合。
慕冰芸，则是翡月湖年轻辈的第一美女，资质不错，还是一位符师。
“各位不必再送。”
陆长安驾驭飞舟，破入云霄，留下最后一句话。
“陆某现是巫祁山入驻的二阶符师。翡月湖的诸位道友，青山不改，还请保重。”
听闻此言，李二青和在场的慕家高层，面色微变。
他们意识到，陆长安话中的喻意。
在更远处的湖畔边。
垂柳阁，顶楼。
一位头戴面纱的妇人，看不清年龄面容，注视天空中的飞舟。
她打量隐约不清的白衣年轻人。
最后，又看向其背后的青裙少女，眼神里寄托了什么。
恍惚间，她的心灵似乎飞向远方，与青裙少女的窈窕身影融为一体。
……
飞舟上，慕冰芸神情低落，沉默不语。
从今日起，便要离开土生土长的翡月湖，与亲族、师傅诀别。
望着身前宁静如古木的白衣男子，慕冰芸清幽的眸光，逐渐坚定，沉静下来。
十天后。
飞舟进入云雾缭绕，空气清新的巫祁山，落向三座主峰之一的小龟峰。
慕冰芸心神微振，感受到比月心岛更好的灵气环境。
“陆大哥，伱回来了！”
清脆如铃的女子声传来，带着七分欢悦，三分柔媚。
身着米色襦裙，容颜清纯的关巧芝，迎了过来。
她身后有一只箩筐大的灵龟，好似一个憨萌的跟班，在少女裙摆下的脚后跟，不停的吸吮着。
“这位姑娘是？”
关巧芝看到慕冰芸，怔了一下。
眼前的青裙少女，双蛾颦翠眉，雪颜似开莲，眼眉间略带孤清之意。
其容颜气质，关巧芝生平罕见，只有当年那位筑基期的赵仙子，能略胜半筹。
关巧芝惊艳之余，顿生危机感。
“这是我故人的弟子，慕冰芸。”
陆长安为双方介绍。
“原来是慕姑娘，快请入座，把这里当成自己的家。”
关巧芝以半个女主的身份，热情招待。
“谢谢关姨。”
慕冰芸拘谨的行礼，不想得罪陆叔的枕边人。
关姨？
关巧芝脸上笑意一凝，胸脯起伏，暗自气愤：“竟然嘲讽我年龄老？”
“你们二人，平日里可以平辈而论。”
陆长安看出关巧芝的心思。
在早年，他和关道长其实是亦师亦友的关系。
关巧芝小他几十岁，年龄差比一般父女还大。
当然，慕冰芸的年龄更小，不满三十，按辈分是慕秀芸的侄孙女。
“平辈而论？”
关巧芝略一想，心情更差了。
陆大哥莫非准备纳慕冰芸为妾，所以提议平辈而论？
当天，关巧芝准备了一顿灵食佳肴，欢迎慕冰芸入驻小龟峰。
慕冰芸在洞府内选了一间厢房，自此在小龟峰安了家。
……
三日后，陆长安制定好慕冰芸修复根基的方案。
除了长青功的秘术治疗，还有一份前世的调养药汤。
药汤作为幌子，或许略有微效，但修复不了受损的根基。
“陆叔。”
慕冰芸走进药房，准备接受温养调理。
药房内，除了一些常用药材储备，还有一张软床。
“喝下这碗药汤，然后平躺在床上。”
陆长安吩咐道。
“嗯。”
慕冰芸喝下调养药汤，提着裙幅，躺在软床上。
事先，陆长安给了她一枚玉筒，有告之温养的过程。
床榻上，慕冰芸身材修长，杨柳细腰，曲线窈窕，配上冷白的肌肤，仿若一块天然雕饰的冰玉。
趁药汤刚入肚。
陆长安伸出白皙手掌，贴在她的腹部。
如今是筑基修为，不必像当年，还要贴着肌肤治疗。
“放松点。”
平躺的慕冰芸双眸闭合，弯长的睫毛轻颤拨动。
陆长安的手隔着衣裙，感受到少女小腹的平滑细腻，淡若青莲的体香在鼻尖萦绕。
“好了。”
陆长安只是象征性的温养片刻，施展长青秘术，消耗一日寿元。
慕冰芸提裙落地，臻首低垂，苍白的雪颜，点缀微红。
“嗯？这是……”
慕冰芸平定心绪，感知到一种苍青暖意，蕴含生机，渗入到丹田的受损处，仿若母胎的滋养。
“感觉怎么样？”陆长安问道。
“很舒……”
慕冰芸话一出，雪颜飘红，改口道：“丹田的不适感，似有减轻。”
“那就好，以后每两个月温养治疗一次。”
陆长安说罢，离开了药房。
……
“我的长青秘术，能不能注入到药汤中？”
回到密室，陆长安产生一个想法。
这种贴身的温养，对于孤男寡女，多少有些暧昧和尴尬。
尤其在腹部，可能会对小姑娘的身心造成影响。
陆长安当即做出尝试。
消耗几日寿元，施展长青秘术，将一抹嫩芽般的翠绿光晕，融入药汤中。
在他的感知中，药汤里蕴含岁月玄机的生命之力，飞快溃散流逝。
就好比，世间修士无法抓住时间一样。
陆长安摇头，至少普通汤药不行。
……
一年后，陆长安年满八十四。
这日，他收到李二青的书信，得知枫叶黄家的境况。
“黄家仅剩一位筑基，周边势力蠢蠢欲动，窥视竹叶山坊市。”
“但在半年前，黄家仅剩的筑基女修‘黄莹春’，与一名筑基后期大修结为道侣。黄家的产业和竹叶山坊市，给保了下来？”
这一结果，出乎陆长安意外，又在情理之中。
黄家剩下的筑基，是一位漂亮女修。
筑基女修在修仙界本就稀缺，何况还带着巨额资产。
双方的结合，肯定有一番利益交换，黄家不知付出了怎样的代价，个中细节不足外人道。
筑基后期，是一种强大震慑。
从筑基开始，每个大境界的后期，被称为同境界大修。
代表概境界的大成者，实力强横。
上次，陆长安一枚二阶上品的雷电符，秒杀筑基初期的黄长陵，护体法罩跟纸糊的一样。
这便相当筑基后期的一记法术，若是驾驭极品法器，威力还要强不少。
对于筑基后期，陆长安略有顾忌，没那么好处理。
避免与之对上。
还好，陆长安在黄家事件没留下破绽，黄谭空表面是自然死亡。
那位筑基后期修士，无非是用结道侣，出手庇护换取利益，并非受黄家驱使的打手。
(本章完)