“这趟有劳赵道友了。”
陆长安收起两颗筑基丹，心中甚慰。
这次合作炼丹，成丹三颗，陆长安没有亲临现场。
赵思瑶若是稍微动一点心思，说丹师发挥一般，只成丹两颗，也在常理之内。
二人从年少时认识，八十年的交情，这份信任，甚至超出某些手足血缘。
“陆道友，我先回去了。”
赵思瑶送完丹药，没有逗留，即刻离去。
陆长安知道，她要为赵檀儿筑基护法。
三个月后。
陆长安收到赵思瑶的书信，得知赵檀儿顺利筑基的消息。
信中，赵思瑶替徒儿表达谢意。
这个消息，陆长安没有告诉慕冰芸，避免她心里产生落差。
这个几月，慕冰芸时常与两具傀儡或者地岩鼠切磋。
在一次次失败中，她的心态渐渐沉淀下来。
……
时光荏苒，近两年过去。
向来翠绿葱茏的小龟峰，装饰了一些喜庆元素，红色的灯笼，花卉，对联。
洞府密室内。
“一百岁了……”
陆长安缓缓收功，感觉体内的法力，临近筑基初期的上限。
预估再过两年，就能达到筑基初期巅峰，冲击筑基中期。
蕴养完宝符，陆长安离开密室。
“陆大哥，祝你日月昌明，松鹤长春。”
“陆叔，祝您仙路永昌。”
关巧芝和慕冰芸等候多时，端着拖盘，献上祝寿的糕点，寿桃，长生花。
“承你们吉言。”
陆长安笑容温煦，象征性的吃了几口。
洞府里，点缀了一些喜庆元素，也比平日里热闹。
当日，小龟峰陆陆续续下来了一些祝寿的客人。
巫祁山另两位峰主，师仙子和林丹师，还有女管家蓝琳，第一时间过来拜贺。
每个祝贺的人，多少带了些礼物。
包括慕冰芸和关巧芝。
关巧芝，给陆长安缝制了一件藏青色的法衣。
慕冰芸，送了一颗温养打磨多年的天然灵珠。
二人的礼物不算很贵重，但都有一份心意。
“冰芸，你回一趟翡月湖吧。”
陆长安想到什么，吩咐道。
“是，陆叔。”
慕冰芸清眸湿润，欠身一礼，收拾了一些东西，飞出小龟峰。
看向此女的背影。
陆长安知道，要过百岁寿辰的人，可不止自己一人。
前两年，慕冰芸从林丹师那里，求了一颗延寿丹，此事他也知道。
到了中午。
李二青带着儿子慕二顺，孙子慕聪仁，一起过来拜贺。
李二青身材发福，面庞红润，头顶却是地中海的发型，凹陷的眼眶里，神光深沉内敛。
相比往日，他身上多出一种家族老祖的不怒而威。
“大哥，祝伱仙道长青。”
李二青眼眉舒展，嘴角本能咧开，恢复少许往日的憨厚感。
“陆伯伯……”
慕二顺和慕聪仁，躬身行礼，送上祝贺。
慕二顺身躯略显佝偻，已经是古稀老人的模样，其实际年龄比陆长安小不到二十岁。
这样一位八旬老人，却给一个看似二十岁左右的年轻人躬身拜贺。
慕二顺，已经是四世同堂了。
李二青这次若不带他来，陆长安以后很难有机会见到。
慕聪仁，看上去二十几岁，翩翩公子的模样，眉宇间略有点像李二青。
他是李二青天赋最好的孙子，比慕冰芸还要小得多，修为临近炼气九层。
李二青三代人，每人都送了贺礼，价值不低，诚意满满。
……
半个时辰后。
四股筑基期的气息，从巫祁山外飞来，落到小龟峰。
来者两位筑基中期，两位筑基初期。
正是金云谷的四位筑基修士：
张铁山、赵思瑶、赵檀儿、林陆。
陆长安出来迎接，先跟张铁山和赵思瑶两个同辈打招呼。
此时，陆长安发现张铁山的修为，隐隐触摸到筑基后期，略微领先赵思瑶。
“祝陆叔松柏长青，万寿无疆。”赵檀儿眼波灵动，语气轻快。
“祝陆伯龙马精神，长生久视。”
林陆语气尊敬，送上一份贺礼。
“你们有心了。”
陆长安简单勉励了两句，并没有倚老卖老的托大。
在辈份上，二人比他低。
但论修为，他们处于同层次，没有身份的差距。
尤其是赵檀儿，修行若是顺畅，将来说不定能超过陆长安。
洞府正殿内，女管家蓝琳派了两个丫鬟，帮忙关巧芝招待客人。
陆长安的寿宴，只是简单的一顿家宴，没有对外发邀请函，来者都是自发过来的友人、晚辈、邻居。
有些人并未久留，譬如张铁山，坐了半个时辰就走了。
傍晚前，贺寿者走的差不多。
李二青祖孙三代，留到所有人最后。
洞府书房内，陆长安和李二青单独叙了良久。
“大哥，翡月湖目前的现状，你有什么看法？小弟若是做的不好，你尽可责骂。”
李二青目光微闪，底气不足的样子。
“大哥没看法，你做的没错。”
陆长安微笑道。
闻言，李二青不禁意外。
毕竟他作为赘婿，如今在慕家反客为主，在道德上有点不地道。
陆长安早已脱离翡月湖，没有任何亏欠，包括个人旧情。
相比之下，他和李二青私人交情好。
纵然李二青真吞并了慕家，也没什么大不了，反正都是慕家的血脉。
“对了，慕家这些年，没有培养出新的筑基？”
陆长安问道。
当初他与李二狗商议过，想要翡月湖稳定，最有效的方法，就是让慕家老脉系，早日培养出一位筑基期。
“是小弟无能。”李二青惭愧道。
多年前，他的初心，确实想培养一位慕家老脉系的筑基。
可惜，自己子嗣族群庞大，难免将族内不多的资源瓜分，无法集中力量办事。
“若是慕家老脉系，诞生了新的筑基期，你待如何？”
陆长安不动声色道。
他手中有两颗筑基丹，不适合拍卖会出售，找陌生势力，风险和变数更大。
最好是找知根知底的势力或者修士交易。
“小弟愿意辅佐。”李二青语气坚决。
陆长安点头，相信他现在说的话。
……
入夜后。
洞府内，只剩下陆长安和关巧芝。
关巧芝用法术清理完洞府，服侍陆长安洗澡。
陆长安看了她一眼，法力松散，厚而不精。
“这几年，你的修行有所松懈。”
正常情况下，关巧芝九年前冲击筑基失败，往后若是勤于修炼，修为该维持在炼气九层巅峰。
关巧芝搓背的手掌微微一僵，柔声道：
“陆大哥，妾身六十八了，资质愚钝，再苦练又没用。不如服侍好你，还有玄水龟……”
陆长安沉默片刻。
早在上次冲击筑基，他就发现关巧芝心志、信念不够。
若是放在金云谷第三关幻心台，考究心境意志，排名估计得靠后。
即便如此，他还是给了关巧芝筑基丹，增加筑基的希望。
“六十八岁，修为荒废，失去了心气……”
陆长安暗暗一叹。
他开口道：“巧芝，你服侍了我几十年，此生还有什么心愿？”
又补充道：“除了那个要求。”
早些年，刚到小龟峰时。
关巧芝的心愿是想怀上陆长安的子嗣，后来一次次失望后，也就放弃了念想。
“嗯，让我想想……”关巧芝手扶香腮，沉思道。
“等过些年，我想回生父母的家乡，还有师傅的故土看一看。如果有什么孤儿孤女，我帮忙收养一下，算是积善行德。”
“嗯。”
陆长安颔首，没说什么。
关巧芝无论继续留在小龟峰，还是去世俗享受荣华富贵，他都任其自由。
……
两个月后。
慕冰芸返回小龟峰，先向陆长安请安。
“你师傅可好？”
“还安好，服用了延寿丹。”慕冰芸答道。
陆长安没有多问。
这次回来，慕冰芸信念更强，仿佛受到某种鼓舞。
干完活后，她立即去找压制修为和力量的地岩鼠切磋。
也不能经常挑战傀儡，因为要消耗灵石。
地岩鼠任劳任怨，也不会伤到她。
……
小龟峰，斗转星移。
慕冰芸挥洒汗水，操控法器，施展法术的身影轮廓，逐渐的流畅，多出几分飒爽。
直到某一日。
嘭！咔嚓！
慕冰芸的法器快若迅雷，先后斩断两只傀儡的脖子和腹部。
“成了！”喜悦的声音，回荡在小龟峰。
此时，她的修为已达至炼气九层巅峰，精气神旺盛。
“冰芸，恭喜！”
关巧芝笑盈盈的过来。
看着倒地断裂的傀儡残骸，她眉头微蹙，又担心的道：
“冰芸，你打坏了陆大哥的傀儡，按山上的规矩，要赔偿灵石的。”
慕冰芸一怔，正准备说话。
这时，她隐隐感应到一股强大的法力气息，在洞府内大幅攀升。
……
洞府，密室内。
陆长安闭眸运功，体内翠青色的法力之湖扩张一大截。
其周身萦绕的法力波动，蕴含盎然生机，岁月玄妙，涌来草木般的清香。
“一百零二岁，筑基中期。”
良久后，陆长安睁开漆黑如墨的双目，身心愉悦，畅快轻笑。
总共用时三十二年，从筑基初期到筑基中期。
这个进展，相对下品灵根的李二青，要快多了。
但在筑基修士中，不考虑小境界瓶颈，进度算是偏慢的。
因为，筑基期大多是中品灵根起步，上品灵根占比不小。
在陆长安周身，玄水龟贪婪的吸允着气息。
可以预估，当他修为与玄水龟差距拉大，后者的修为成长会进一步提升。
陆长安神识扫向洞府外，看到了被慕冰芸击败的两具傀儡残骸。
他微微点头，先巩固修为境界。
在这期间，关巧芝发来一张传音符。
陆长安挥手摄取过来，听到传音符里的内容。
“哦，差点忘记了，李二青的百岁寿辰，在近期举办。”
(本章完)