陆长安自然不会坐以待毙。
在四名筑基包上来一刻，他一拍腰间的储物袋。
一具背负弓箭的皮甲傀儡，出现在身侧，与二阶上品的重甲傀儡，分列在陆长安的左右。
嗖！
重甲傀儡率先出击，身形飞掠，近身杀向筑基后期的长发冷艳女子，迫使后者不能轻易动用黑莲法器暗袭。
身穿大氅的高鼻梁青年，云淡风轻地一笑，收起消耗极大的法宝雏形，祭出一柄巨斧极品法器。
忽地，筑基巅峰的高鼻梁青年，心神一凛，感受到一丝淡淡的威胁感。
嗞嗞！咻嗤！
那具刚现身的皮甲傀儡，拉开长弓，弓弦上闪烁蓝色电弧，一支银灰色的箭矢脱弦而出，伴随风雷的惊啸声，直刺他的面门。
“二阶顶级傀儡？”
高鼻梁青年心头惊异，意识到自己的轻敌，以为群殴就能轻松拿捏陆长安。
感受到这一箭的威胁，他只得收回飞出一半的巨斧法器，挡在了身前。
一声雷鸣轰响，那一箭炸裂开，激起一团旋风。
几缕蓝色电弧，在巨斧表面窜动，让后者灵光暗淡，无力威胁陆长安。
“看走眼了。”
“这小子，竟然是二阶顶级的傀儡师？”
胡真人和谭真人相视一眼，露出诧异之色。
同时操控两具二阶上品以上的傀儡，发挥不俗的威力，牵制住两名筑基后期。
必须是同品阶的傀儡师，才能做到。
同样的傀儡，普通修士操控和傀儡师操控是两码事。杀伤力和灵活性，有着明显的差距。
当然，由于是一对多，两具傀儡只是短时间牵制两名筑基后期。
陆长安的目的已经达到。
极品法器的银色盾牌，在周身环绕，挡住剩下两名筑基中期的攻击。
他手上掐诀，沼泽中窜出一条条墨绿色的荆刺藤条，仿若张牙乱舞的蟒蛇，疯狂生长的扑向筑基中期的二人。
陆长安如今的法力强度，施展木系法术，威力非同小可，更何况有境界的压制。
筑基中期的花甲老者和中年妇人，猝不及防，顿时手忙脚乱地应对。
“哼！”
陆长安目光如电，双腮鼓动，张口一吐。
轰！
一道撼动心灵的雷鸣之音，震得两名筑基中期耳膜发麻，气血翻腾，脏腑绞痛，身体出现一刹的僵直。
此术是筑基期中修习难度较高的【雷音术】，其威力取决于法力和神识的强度。
高境界对低境界施展，效果更明显。
“啊！”
中年妇人法力根基稍弱，身体往下一沉，被墨绿色的荆棘藤条缠住下盘，拽进了剧毒的沼泽中。
咕噜咕噜！
沉入毒沼后，中年妇人被藤条法术五花大绑，身体以肉眼可见的速度溃烂，即便惊醒过来，已经无力回天。
“真人救我！”
另一名筑基中期的花甲老者，清醒的瞬间，施展秘术，腿上爆发一团血雾，震碎了缠住腿部的两根荆棘藤条。
但剩下的大片藤条，争前恐后的围拢过来。
“大胆！竟敢杀本真人的手下？”
身形高大的谭真人，面色阴沉，隔空一掌卷起丹力蓝辉，“轰”的一声，将沼泽里冒出的大片荆棘藤条碾碎。
“谢谭真人救命。”
筑基中期的花甲老者，劫后余生，满头大汗。
“敢问两位真人，你们现在还缺人不？”
陆长安面带微笑，停止出手。
在他展露二阶顶级傀儡师的技艺后，两位真人的态度明显发生转变。
否则，他杀死一人的情况下，绝对会引来盛怒下的灭杀。
两位真人面色不悦，冷冷盯着陆长安。
此前，发现陆长安的傀儡师技艺，他们有所迟疑。
但是没想到，陆长安一打四的情况下，竟然还反杀一名筑基中期的手下。
这等同于当众打两位真人的脸。
师仙子俏脸泛白，惊疑不定，望着那个再熟悉不过的年轻面孔。
同在巫祁山，她曾推测陆长安不简单，但没想到隐藏得这么深。
除了符师，更高难度的傀儡技艺，竟然达到二阶顶级。
不过，想到陆长安进阶缓慢，岁月漫长，将另一门修仙百艺修至高水准，理论上存在可能性。
……
两位真人短暂交流后，谭真人开口道：
“陆小子，你的傀儡师身份，对我们探索遗迹、破阵有那么点作用。”
“不过，你杀死本真人的手下，其罪难赎。本真人给伱两个选择。”
“哦？谭真人请讲。”
陆长安对此并不意外。他选择展示傀儡师的真正技艺，就预示到眼前的一步。
彼时，他还有另外的选择，譬如使用宝符遁走，假丹真人追不上。
那样做存在未知的变数，可能与上古遗迹错之交臂。
若是与真人硬拼。
此地位于黑雾山脉较深的区域，斗法动静过大，很容易惊动附近强横的妖兽。
“第一，以死赎罪，为你的狂妄无礼付出代价！”
“第二，跪地认错，臣服于我等，让胡真人种下禁制。”
谭真人眼中泛起杀意，假丹级的神识，死死锁定陆长安。
“胡前辈，能否宽恕一二？陆道友的傀儡，对遗迹破阵助力不小。”
师曼容看向面前矮个子的黑胡子老头，屈身一礼，请求道。
啪！
师仙子臻首一偏，白皙的脸颊上，留下一个红肿的手掌印。
“给你脸了？”
胡真人面色一沉，收回扇出去的手掌。
“饶你一命不知感恩戴德，还敢为他人求情？”
感受到面部火辣辣的疼痛，师曼容一颗心沉到谷底。
最坏的情况，终是出现了。
不单陆长安要下禁制，她也一样。
这位胡真人，以前接触时，为人和善，对师曼容的阵法有过指点。
作为三阶阵法师，胡真人口碑不错，没有恃强凌弱的传闻。
然而，在上古遗迹的巨大利益下，失去人类世界的规则，以往平易近人的前辈，露出了内心的阴暗面。
“陆小子，尽快给出答案，我等时间宝贵。”
谭真人表情淡漠，祭出了古朴尺子法宝。
陆长安眉头一皱，翻手取出一张雷纹刻绘的符箓。
符箓上若有若无的危险气息，让三名筑基修士惊退，露出忌惮之色。
“这是准三阶的‘惊雷符’。”
陆长安手指夹着符箓，法力在指尖隐隐吞吐。
两位真人一怔，旋即反应过来。
“住手！”
谭真人怒叱。
“陆符师，有事好商量。”
胡真人脸上挤出笑容，连忙安抚道。
一张准三阶的符箓，对假丹真人威胁有限。
但是，【惊雷符】非同寻常。
此符的动静声势极大！
一经发动，至少惊动方圆数百里的妖兽。
黑雾山脉中的妖兽，感官敏锐，甚至在更远的距离可以感知到。
周边的区域，存在准三阶的妖兽，更深处有三阶大妖。
一旦引来那等的恐怖存在，后果不堪设想。
陆长安若是发动【惊雷符】，等于暴露上古遗迹的位置，必将引来周边强大妖兽的探查。
在两位真人注意力被牵制时。
唰！
师仙子身形一闪，回到了陆长安身边。
她银牙紧咬，面色决然，祭出一件金环状的法宝雏形。
又转至陆长安的身后，背贴着背，防止其中一位真人从背后袭击陆长安。
将她的表现看在眼里，陆长安暗暗点头。
师仙子应是放弃了投靠的念想。
若是投入两位真人一方，身家性命任人拿捏。
几十年前，那位琦真人给她种下的禁制，留下了深深的阴影。
眼下，她与陆长安合作，尚有一些反抗的可能。
“两位真人，如果不想暴露上古遗迹的位置，听陆某一言。”
陆长安慢悠悠的道。
“陆小友请讲。”
胡真人和颜悦色，跟谭真人眼神交流，有些无奈。
陆长安和师仙子的实力，超出了寻常的筑基后期，假丹真人没法做到快速击杀。
“除了惊雷符，陆某还有其它威胁假丹真人手段。”
陆长安慢条斯理的道。
闻言，两位真人面露思索，不知信了几分。
陆长安继续道：“我们同意协助两位真人探索上古遗迹。届时，在遗迹内的收获，全凭个人的运气和本事。”
“陆小友的提议，我们没有意见。”
谭真人和胡真人很快达成一致。
不管如何，先稳住陆长安再说。
……
“陆小友和师仙子请进。”
与沼泽齐平的山壁上，有一座通往地底的石门。
两位假丹真人，三名筑基修士，处于一列。
陆长安和师仙子站在另一侧。
三名筑基修士，望着新加入的两人，表情有些复杂。
“进去吧。”
陆长安和师曼容眼神交流。
这处上古遗迹，他们等了好多年。此时以进为退，是最好的选择。
两位假丹真人绝不会允许他们离开。
二人一同进入石门。
石门内，有一条隧道，往地底不断延伸。
越往下，地面越发开阔。
其间，陆长安嗅到一丝沼泽的腐臭气味。
显而易见，隧道通往的上古遗迹，位于那片毒气沼泽的更下方。
往下行进的过程中。
谭真人、胡真人五人，在后面跟随，没有动手的意思。
关闭石门前，胡真人加固了外面的三阶遮掩阵法，增添了禁制。
不多时。
隧道抵达尽头，眼前浮现一片明亮开阔的地下空间。
一片异域风情的古建筑群，笼罩在残破的阵法微光下，蔓延几十里。
经过漫长的岁月，阵法力量流失，那些古建筑，表面也出现了风化。少部分区域，呈现残垣断壁的废墟景象。
乍然看去，宛若一座遗落古城。
“这片遗迹，曾是一处上古文明种族的栖息地。不知历经多少年的岁月变迁、沧海桑田，这处遗迹，被一个近古宗门发现，将其改造为避难所和备用的宝库。”
陆长安回忆玉筒中的信息。
进入黑雾山脉后，师曼容曾给了他一枚玉筒，简述了遗迹的大致情况。
“遗迹的外围，阵法残缺，十不存一。不过，仍要小心可能暗存的禁制和陷阱。”
“遗迹的内部和中心，有相对完整的四阶残阵，威力胜过寻常的三阶阵法，难以强攻。除了阵法和禁制，还有一些未知的风险。”
“当年的琦真人，在遗迹内破开一处关键阵门，发现‘阴阳水’和‘玄天藤’，结果不幸中陷阱身亡。”
……
“师仙子，这片区域的路径，大约六七里。我等此前曾探明排查过，确认没有危险。”
矮个的胡真人抚着胡须，双眼微眯，指着遗迹外围一处阵法缺口。
“这里的阵法缺口很大，妾身几十年前，也曾从此地入手。不过，遗迹内的阵法，具备一定的自动修复功能。”
两位阵法师保持距离，商讨着遗迹内的阵法禁制。
看样子，谭真人和胡真人没打算短时间内动手。
毕竟，师曼容和陆长安对于攻克探索上古遗迹，有不小的利用价值。
若是动强，陆长安二人实力不俗，落到玉石俱焚的下场，得不偿失。
进了上古遗迹，无法轻易离开。
届时，有什么大机缘，还不是凭拳头说话？
等榨干了利用价值，最后结算也不迟。
“两名假丹真人，包括一位三阶阵法师，携三名筑基强手一同攻略上古遗迹，胜算和容错率增加不少。”
“这样的阵容，去哪里找？”
陆长安暗忖道。
谭真人在前面带路，通过已探明的路径，朝上古遗迹的中心区行去。
一路上，陆长安和师仙子走走停停，探查附近的古建筑、园林、废墟。
这令得两位真人面色不耐。
“这一片探查几个月了，没什么有价值的东西，不必浪费时间。”
谭真人直言道。
陆长安明白这个理，此条路径，几十年来经过两次探索。
师仙子和琦真人是一次，这回是第二次。
如果有什么宝物，应该早就落到几位真人的口袋了。
但出于稳妥，陆长安要摸清附近的地理环境，排查可能存在的隐患。
尤其要防备胡真人这个三阶阵法师，在周围暗藏了阵法陷阱。
三阶阵法师布下的阵法，对真丹修士都具有不小的威胁。
探查了数里，陆长安和师仙子没有发现异常。
路径上的禁制和残阵，基本被攻克了。少数不可攻克的，索性绕开。
吱！
陆长安的灵宠袋中，钻出小狗大的地岩鼠，在主人的授意下，去一些废墟角落探查。
“这位姑娘怎么称呼？”
陆长安目光一转，看向谭真人身后的长发冷艳女子。
此女修的魔道功法，是对面三名筑基修士中，唯一没有被下禁制的一个。
霸道的谭真人，对此女还算客气。
陆长安察觉，长发女子在得知自己的身份后，曾隐晦的关注。
但是不敢直接打量，似有忌惮，又有些好奇。
“陆道友，可称呼我卫姑娘。”
长发女子笑不露齿，欠身一礼的道。
谭真人奇怪的看了一眼卫姑娘，这般含蓄有礼的样子，可不是此女的行事风格。
莫非看上了那个小白脸？
以陆长安的容貌风度，此前临危不乱的强大手段，魅力确实不小。
已探索的路径，行至三分之二，陆长安突然停下脚步。
吱吱！
在一座厚实的半截古建筑墙壁前，地岩鼠挥动爪子，露出疑惑之色。
(本章完)