半空中。
静观离火上人的元婴，被九印碑吞噬，陆长安长松一口气。
“赌对了！”
发现汪枫被元婴附身后，他的猜测没有错。
元婴，不愧是神魂的升华之物，与魂蛊类似，可为九印碑提供养料。
回想此前的经历，陆长安暗捏一把冷汗。
在寻仙府客栈，他竟然给一位元婴老怪贴身疗伤、搓背，长达两个时辰！
如此近距离的接触，形同把脉。
元婴真君要是看不出他身上的问题，那简直是眼瞎了。
假丹级炼体、长青功的不凡、五百多年的寿命等，都被离火真人察觉。
底裤差点被看穿。
离火上人没在仙城动手，是出于稳妥。一旦产生动静，就会惊动城内的真人。
他选择在陆长安回清沙湾的必经之地蹲守。
布下四阶残阵，困兽之斗，与外界隔绝。
若是普通的真丹修士，绝难逃过这一劫。
“还好有第二世的加持，否则第一个照面的神识秘术，真丹初期都要昏死。”
汪枫有元婴附体。
陆长安也有前世结丹巅峰的降临附身。
这让他面对虚弱的元婴，有抵抗之力，不至于被秒杀。
“也幸好蕴养了这么多宝符，破禁符也充足，逼得离火上人唯有元婴出窍，才能追得上。”
这一战，陆长安光是三阶宝符，都动用了七八张，其中一半是三阶中品。
怕是元婴宗派的金丹种子，保命底牌，都不足他的十分之一。
“还有汪枫！”
陆长安来不及细看九印碑内的变化，飞往残缺的四阶幻阵。
此地布下的四阶残阵，主要以幻阵困敌，不限制进入。
此外，还有隔绝外界的作用。
因而，陆长安先前与“汪枫”的斗法，真丹级的法力波动，外界毫无察觉。
至于元婴出窍的攻击，速度远超常理，前后也就几个呼吸功夫。
进入幻阵内。
陆长安展开神识，第一时间寻找汪枫。
汪枫的身体，被压在小山般的石碓废墟下。
有生命迹象，处于昏迷状态。
陆长安用神识探查，发现其意识似乎被某种力量临时封印。
“还活着。看来汪枫没有被夺舍，只是元婴老怪的附身之法。”
类似的手段，陆长安前世听闻过。
如果是夺舍，汪枫的意识就不复存在了，被元婴彻底吞噬。
“意识被封印，应该是离火真人的手段。”
元婴附身，压力恐怖，筑基期的修为很脆弱，难以承担。
而且，外来的神魂掌控身体，还会受身体排斥。
不像陆长安，与前世的灵魂之影完美契合，没有这种负面影响。
因此，离火真人在附身期间，为了降低汪枫的痛苦压力和身体排斥，选择封印其意识。
……
吱！
地岩鼠从灵宠袋中窜出，清理战场，收拾战利品。
在此空隙，陆长安按捺住内心的激动，意识进入九印碑，查看第四个框印。
“第四世，全部点亮！”
第四世的框印，被晶白光芒充满。
框印内，刻绘着一个若隐若现、半明半暗的紫袍道人虚影，周身漂浮着真火焰苗。
正是离火上人的形象。
陆长安虽然没见过离火上人本人，但作为梁国本土修士，修行上百年，知道其人的形象描绘。
眼前的紫袍道人虚影，给陆长安的感觉，与前两世完全不同。
前两世的灵魂之影，跟他浑然一体，不分彼此，就像自己血肉的一部分。
离火上人的灵魂虚影，若隐若现，没有刻绘成型。
给陆长安带来一丝隔离感。
“离火上人的灵魂虚影，出现在点亮的第四世，到底有什么用？”
陆长安产生疑惑时。
九印碑轻微一颤，传递来一些模糊信息。
这些信息，不够具体化，更像一种抽象的概念。
明明没有文字，没有画面。
陆长安却能从那些信息中，得到自己想要的答案。
九印碑的秘密和新能力，终于为他揭晓。
陆长安前世的推测没有错。
晋升元婴期，可以挖掘九印碑的秘密和用途。
这一世，陆长安虽未晋升元婴，但是他让九印碑吞噬了一只元婴，点亮第四世。
如此，也满足了“解锁”的相应条件。
“九印碑，竟有三种开启轮回修炼的方式，只要点亮一个空白框印，就可以开启。”
陆长安消化完九印碑传递的信息，心头激荡，面泛惊喜。
“第一种，当一个空白框印被完全点亮，当世身死之后，将能自主选择下一世轮回修仙。”
何为自主选择？
陆长安死后，可以挑选下一世轮回的地域、出身、资质、悟性、气运等。
相当于，定制下一世！
当然，这个定制有严格限制，存在一个总的定数。
不可能每样都很优秀。
比如说，选择出身在顶级的修仙世家，那么其它方面，就要适当降一降。
选择气运极佳，那么资质，出身背景等方面，就要差一些。
想面面俱到，就会着各方面的平庸。
有没有方法增加“总的定数”？
倒是有。
点亮第五世、第六世等空白的轮回能量，可以加持到定制中，增加总的定数。
但是，点亮第五世的区域，要求更高一个层次。
陆长安估摸着，想点亮第五世的空白框印，一两个元婴肯定不够。
第一个方法，定制下一世轮回，会占据第四个框印。
后面两个方式同理。
定制下一世的轮回，确实很诱人。
不过，先决条件是死后。
陆长安活的好好，此世发展顺利，若无必要也不想自杀。
再者，他这一世走的更远，即使无法成仙，也能为下一世提供更强大的助力。
……
“第二个方式，将九印碑刻绘的灵魂虚影本尊，也就是‘离火上人’，转化为自己的轮回前世，但需要了结一段因果。”
得知此能力，陆长安初始震惊、狂喜。
等同于，他前世经历了“离火上人”的一生，与第一世，第二世并没有区别。
这意味着，陆长安将从结丹重修，提升为元婴老怪轮回重修。
元婴真君的毕生经验、记忆、能力、感悟，包括修仙百艺，都将转化为他的本能。
届时，元婴老怪化作前世，降下灵魂之影，可作为他最强的底牌。
光是一位元婴真君的毕生记忆，就是无价之宝。
更别说，离火上人的记忆中，拥有离火宫的万载传承，以及可能隐藏的珍宝。
第二种方式，收获庞大且稳定，很吸引陆长安。
不过，要将离火上人转化为自己的前世，得完成对方生前的一个心愿，以了结因果。
如此，才能打破无形的隔阂，在九印碑的推动下，让离火上人成为自己的前世。
但在冷静后，陆长安想到一个细思极恐的问题：
“九印碑能将吞没的元婴，转化为我的前世。那么，我的第一世，第二世，到底是不是我真正的经历？”
乍然一想，他头皮发麻。
不过，他记得从地球接触九印碑，穿越修仙界的记忆。按理说，前两世应该是自己的真实经历。
离火上人原本不是自己的前世，要化作前世轮回，则要完成心愿，了结因果。
……
“第三种方式，开启一段梦境修仙人生，将其转化为自己的前世经历。”
“通过睡梦，观摩另一个自己的修仙历程，从中获取知识和见闻。”
“同时，消耗轮回能量，可以通过托梦的方式，在梦境中点拨传、教于他。”
“梦中的那个他，在真实世界存在。若是陨落，也将化作我的前世，占据第四个框印的位置。”
陆长安琢磨了一下，发现第三个方式的开启条件最低。
可以说没限制。
不需要死亡，也没有其它要求，当即消耗第四世的轮回能量，就可以开启。
陆长安本尊，与梦境中另一个自己的人生，是可以同时并存的。
使用这个方法，第四个框印上离火上人的虚影刻绘，将彻底化作纯粹的轮回能量。
“第三种轮回方式，具有不确定性，上限高，下限也很低。”
陆长安思忖道。
他的收获，将以梦境中另一个自己的成就而定。
梦中的那个修仙者，若是气运惊天，修至化神期以上的大能者，最后转化为陆长安的前世，那就赚大发了。
胆子再大的一点，梦中的那个他，最终羽化成仙！
那陆长安岂不是真仙转世？
当然，这种情况只是理论存在，现实中的可能性无限为零。
在天珩大陆，近十万载的古籍记录中，都没有成仙的存在。
第三种方式，下限很低，修仙者容易中道陨落，或者在某个大境界困顿一生。
“梦中的那个他，并没有我的几世记忆，成就有不确定性。”
更大的可能是，梦中的修仙者，跌倒在结丹，甚至筑基之前。
那样，对陆长安的作用就很鸡肋，白白浪费九印碑的一个空白框印。
总的来说，第三种方式很赌。
赌赢了，可能原地飞升。
赌输了，直接血本无归。
……
除了三种轮回修仙的能力。
九印碑还有些碎片化的能力，与轮回相关。
但是概念抽象，需要陆长安慢慢领悟，自行探索开发。
“主人，战场清扫完毕。”
稚嫩的声音传来。
地岩鼠叼着一个储物袋，一枚储物戒，来到陆长安的面前。
废墟里的汪枫，也被地岩鼠挖了出来。此人仍在昏迷中，被三阶大妖下了禁制。
储物袋，属于汪枫。
陆长安轻松破开禁制，里面装了汪枫的个人物品。
灵石两三万。
三阶灵丹几瓶。
半截三阶上品的通幽灵竹。
三阶药草，三阶灵石，炼器材料等。
火系法宝胚胎一件。
符宝一枚，三阶下品符箓两张。
其它的二阶之物，包括极品法器，不入陆长安的眼，不一一赘述。
作为筑基中期修士，汪枫的身价，超出假丹真人。
这就是真传弟子，金丹种子的待遇。
陆长安略显期待，拿起另一枚储物戒。
储物戒上有强大禁制，难以撼动。
不用想，肯定是离火上人的储物道具。
元婴真君设下的禁制，陆长安短时间内无法破开。
除非有破禁的法诀，可称之为秘钥。
“能否查找记忆？”
陆长安的意识进入九印碑第四世，触及紫袍道人明暗不定的灵魂虚影。
轰！
霎时，庞大海量的记忆碎片，一幅幅场景画面，混乱无序的涌来。
嘶！
陆长安闷哼一声，守住灵台，抵御洪流般的记忆碎片，从中筛选记忆信息。
或许是元婴真君的层次太高，记忆太庞大，混乱无序，陆长安很难从中筛选出有用的记忆。
要知道，离火上人活了大几百年，承载的记忆量难以估测。
其中，无用的记忆碎片更多。
有用的记忆，恐怕不足万分之一。
不像上次吞噬百宿魂蛊，获得的记忆碎片更纯粹，没那么多无用的信息。
当时的百宿魂蛊，层次勉强触及三阶，就可以作为九印碑的养料。
陆长安推测：百宿魂蛊是特殊的个例，其血脉天赋可能具有轮回属性，与九印碑天然契合。
正常的生灵，要修至四阶，灵魂蜕变，才能作为九印碑的养料。
“有些麻烦，效率太低！”
陆长安发现，涌现的记忆碎片杂乱无章，越深层次的信息，越难以挖掘。
此刻的他，如同坐拥一栋海量书籍的图书馆，没有分类检索。
而且，图书馆里九成九九以上的内容，都是他不需要的。
陆长安并非没有收获有用的记忆。
但少许有用的记忆碎片，是被动出现的，不是他主动找到的内容。
譬如。
陆长安看到离火上人结婴时的某个片段画面。
非常短暂，一闪而逝。
“结婴的过程！可惜可惜，记忆太零散了，只是一瞬的画面。”
陆长安心跳加速，又遗憾的叹了声。
还有近期的记忆画面。
离火上人与一位气度超拔的英伟男子交谈，显得比较弱势。
“楚天封？”
陆长安大概猜测对方的身份。
楚天封见过受伤的离火上人，却没有杀害后者。
这应该与魔道入侵的外敌有关。楚天封不想周边几国的修仙势力继续内耗。
“除非将‘离火上人’转化我的前世轮回，否则只能在无序记忆碎片中慢慢的找，粪里掏金。”
陆长安笑了笑，意识从九印碑里退出。
其实，就算将离火上人的有用记忆，全部整理归纳好，很多学识未必能转化为己用。
好比陆长安穿越前的地球，互联网有海量的开放知识，很多图书馆免费使用。
然而，又有多少人能自学成才，出类拔萃？
如果将离火上人，转化为前世，就能直接拥有其感悟心得、技艺能力，不需要自己从零开始体悟学习。
尤其是离火上人结婴的心得感悟，陆长安很是动心。
其次，则是离火宫撤离，带走的珍藏物资，藏在哪个位置。
修仙界战争，打了这么多年，陆长安不相信，离火宫没有留下后路，提前在秘密地点藏好宝库物资。
……
陆长安将离火上人的储物戒收好，等回去后慢慢破禁。
这枚储物戒，几乎没什么重量。
陆长安估计是修仙界及其罕见的空间道具。
真正的空间道具，需要空间类的宝材，包括空间阵法，特殊的小挪移符。
目光又落到昏迷的汪枫身上。
“想完成‘离火上人’生前的遗愿，此人不能杀。否则无法了结因果，将其转化为前世轮回。”
陆长安与离火上人的灵魂虚影接触，模糊感受到其生前的重要心愿。
那就是重振离火宫！
培养出金丹修士，寻到一处适合的山门，作为立足之地。
汪枫若是身死，离火宫就没金丹种子了。
“看看此人的记忆。”
陆长安一指点在汪枫的额头。
在前世结丹巅峰的神魂加持下，进入对方识海，进行搜魂。
以他此刻的状态，抹除汪枫一段时间的记忆，比当年在上古遗迹时，要容易很多。
“嗯？此人近半年意识被封印，没有进入云烟仙城后的相关记忆。”
陆长安倒是省了心，不用出手。
识海浅层的近期记忆，更容易读取，陆长安大略查看了一些。
其中有汪枫与离火上人元婴的对话。
“原来如此。”
陆长安大概明白了离火上人的谋划。
离火上人伤势惨重，肉身难以为继。
他计划夺舍，寻找一具适合的肉身。
离火上人寿元不多，还算有良知，没对离火宫撤离的弟子下手。
离火宫撤离的修士，大多是老弱病残。
离火上人元婴比较虚弱，对修为强大的真丹下手，有失败的可能性。
此外，到了元婴期这个层次，寿元的限制，更多取决于元婴的状态。
如果元婴衰竭，只剩六七十载寿命，就算夺舍一个还有两百年寿元的真丹，也没法延续太多。
夺舍自家修士，元婴寿命一到，宿主肉身也将报废，性价比极低，还会寒了门人弟子的心。
离火上人与亲传弟子汪长老达成协议，附身汪枫，外出寻找合适的肉身。
汪枫正好需要外出，调养根基，如果能把陆长安这个药师带回去则更好。
元婴期的一身精髓底蕴，都在元婴上。
夺舍的肉身只要契合（资质、功法属性、肉身亲和），资源足够供应，哪怕是筑基期，最多一二十年，就能恢复元婴法力，且不用重新结婴。
不过，修仙界的夺舍有一个定律：
夺舍后的修为，将难以超越前身。
渡劫时，还将面临更可怕的心魔劫。
离火上人发现陆长安作为筑基修士，拥有两倍于同阶的寿元，如何不激动？
要是他元婴期的总寿元，也能翻一倍，那岂不是能再活一千多年？
因而，离火上人第一时间出手，是奔着生擒陆长安，使用的法宝也是编绳。
“离火上人，将培养金丹种子的资源，包括部分珍藏都交给了亲传弟子‘汪福林’。难怪汪长老爷孙愿意配合。”
陆长安不介意用最歹毒的想法揣测：离火上人如果没找到契合的肉身，汪枫或许可作为备选。
毕竟是同门功法，资质又高，契合度高。
……
半个时辰后，陆长安将附近幻阵的阵盘，阵旗收起。
这类临时阵法，往往是简化版本，威力范围都要逊色于同阶的山门阵法
消耗的灵石堪称恐怖。
“不错，相当于一门准四阶的幻阵。”
陆长安收掉阵法后。
至于汪枫，让地岩鼠将其随机送到数千里外某地，找个角落安置了。
汪枫的储物袋，陆长安笑纳了，权当医疗费。
汪枫此前撞中石墙，身体伤的比较重，骨骼断了几十根，算是重度残疾。
陆长安帮他治好了。
封印的意识，陆长安帮其松动大半，最多两天会自动苏醒。
否则，若是丢在废墟中不管不顾，必将是自生自灭的结局。
至于汪枫事后会怎么想，陆长安不必太担心。
汪枫根本没那段时间的记忆。
寻仙府客栈会面后。
“汪枫”是先走的；陆长安呆了两个月才离开。
就算汪枫毫无证据，直觉敏锐，事后对陆长安有一丝怀疑……
那么，该忌惮的人绝不是陆长安！
陆长安与汪枫还有最后一次疗伤，就能痊愈。
届时，看这小子敢不敢来，就能判定一二。
……
地岩鼠的速度很快，不到一日就返回清沙湾。
秋风岛密室。
陆长安正在用笨办法，慢慢磨耗离火真人储物戒指的禁制。
地岩鼠加入后，速度翻倍不止。
半日后。
“噗”的一声。
储物戒指表面黯淡的禁制光芒，彻底破灭。
三种轮回方式，感觉每一种都可以当金手指，开一本书。
想用的可以借鉴，如果写出成绩，赚了稿费，过来打赏个盟主，宣传一下本书。
有本以李二狗为主角模版的书，前面借鉴了不少，后面作者写出一定成绩，拿到稿费，给本书打赏了一个盟主。
(本章完)