陆长安来到地下石殿。
取出几枚古铜钱，准备全力推算危机的源头。
卜卦奇物，可增加推算的准确率。
据记载，某些几百年、上千年的老龟，其龟壳片可以增加卜卦的能力。
甚至，还有屏蔽天机的效果。
与此同时，相邻殿室的玄水龟，不由打了一个寒颤，下意识将头缩进龟壳。
“兽王谷？”
片刻后，推算结束的陆长安，眉头微皱。
卜卦的结果指向，过于笼统。
在兽王谷入侵卫道盟的时代，大部分修士的危险，或直接或间接，都与兽王谷有关。
卦象结果模糊，不准确。
往往是涉及到的事物，或者修士境界，明显超出卜卦者的技艺品阶。
涉及自身安危，一定要找出缘由。
小凶卦象，凶险虽然不算特别大，生命威胁的概率低于三成，往往是一成左右的威胁。
但在陆长安眼中，哪怕是千分之一的生命威胁，也要引起重视。
再次卜卦。
陆长安施展《周天推背书》，不惜消耗寿命，推算更准确的来源。
折寿，可以强行推算更高层次的命数。
陆长安寿命悠久，不在乎折寿一两年。
过去的七年，他又弄到一颗二阶精品延寿丹，延寿九年。
总寿元达到1134年。
约莫消耗两年寿元，陆长安得到一个更精确的卦象线索：
“玄水龟？”
陆长安怔了一下，陷入思忖。
兽王谷，玄水龟。
两个卦象结果，足以让陆长安联想到很多。
“兽王谷是御兽的祖宗，玄水龟的异常成长速度，结成半步金丹。或许，吸引了兽王谷高阶修士的兴趣。”
高阶驭兽师，对玄水龟产生兴趣，合情合理。
当年玄水龟结丹，陆长安刻意压了一下手，便是为了降低风险，不想还是引来了麻烦。
大龟的结丹条件最差，没有像样的结丹灵物。
若是结成不朽金丹。
不单是兽王谷的高阶驭兽师，怕是梁国的主宰金阳宗，都会动心，给陆长安带来麻烦。
“给我查！是兽王谷的哪位高阶修士，看上了玄水龟。”
陆长安立即联系邢鹏。
……
次日，陆长安见到了邢鹏。
“陆某背后的玄老，已经晋升元婴期，推算到陆某的危机。兽王谷，有高阶修士人盯上陆某和玄水龟……”
“在下的权限，暂时不知原因。”
邢鹏得知缘由，一时有点懵，没有头绪。
他承诺，会尽力帮陆长安调查。
香主的权限不够，他借助表哥的人脉关系，有机会查到更机密的情报。
半个月后，邢鹏匆匆联系陆长安，汇报调查的结果。
“陆先生，您上了兽王谷的特殊关注名单。”
邢鹏表情凝重，眼中透出惊异。
“特殊关注名单？”
“这是兽王谷战争入侵，让无间门重点关注的目标。名单上的人物，将是圣门重点监视的对象，等到未来兽王谷打到梁国，将会……”
邢鹏有点心虚，没往下说。
陆长安心头一凛，明白最终的后果。
兽王谷盯上陆长安，等杀到梁国，会遭到针对，欲要擒杀他这号人物。
在此之前，让无间门重点监视，不能让他提前跑了。
“背后的人是谁，可有查到？”
陆长安沉声道。
“目前已经有了眉目，小的正在查。因为担心惊动正主，在下谨小慎微，查得比较慢。”
涉及兽王谷的高阶驭兽师，邢鹏不敢掉以轻心。
若让圣门知晓，他成了陆长安的狗腿子，出卖圣门情报，邢鹏的下场会很惨。
“好，你慢慢查，不要惊动兽王谷。“
短期内，陆长安不用担心自己的危险。
兽王谷需得打到梁国修仙界，才能对陆长安形成威胁。
陆长安的原计划，只要自己不上战场，魔道不打到梁国境内，就留在金云谷苦修蛰伏，提升实力。
若非卜卦，陆长安此刻只怕还被瞒在鼓里。
兽王谷的特殊关注名单，以邢鹏的权限，正常情况看不到。
如果不知道此消息，将来跑路肯定不顺利，多半会面临兽王谷的威胁。
陆长安庆幸，转化元婴真君记忆，大大增加自己的容错率。
区区一门三阶卜卦，让陆长安未雨绸缪，明确潜在的威胁。
“以后花点时间，参修卜卦之术。”
陆长安下定决心。
如今，他兼修的技艺很多，即使空余时间多，精力终究有限。
必须有一个优先级。
卜卦之术的优先级，肯定要排在前面。
诸如炼丹，炼器，这些都可以往后排，做出取舍。
如果未来找不到宝符传承，甚至连符箓一道，都可以降低优先级。
……
半年后。
邢鹏小心翼翼的调查，真相终于水落石出。
“陆先生，兽王谷的‘孔雀圣女’，看上了您的玄水龟和培育之法。此事，恐怕有些麻烦。”
邢鹏深吸一口气，眼里流露忌惮。
“孔雀圣女？”
陆长安接过邢鹏递来的玉简，查看详细情报。
很快，陆长安的脸色沉下来，显得难看。
孔雀圣女，道号孔雀真人，金丹后期大修。
此女乃是兽王谷当代的元婴种子，在传承序列中，排名前三。
孔雀圣女，拥有两只三阶灵兽，其中一只是天品血脉的五色孔雀。
之所以道号孔雀。
一是拥有天品血脉的孔雀灵禽。
二来，她很漂亮，比拟孔雀的艳丽，姿色名动六大圣门。
而且出身背景好，是元婴真君亲孙女。可谓天之骄女，如同孔雀般的高贵血统。
“孔雀圣女也有一只玄水龟？是公是母？”
陆长安脸色阴沉，问道。
“是母的。”
邢鹏低声答道：“孔雀圣女的玄水龟，两百多年岁月，投入不少天地灵物，前几年才踏入二阶后期。”
陆长安的玄水龟，则是公的。
“两百多年，二阶后期，成长速度已经超出普通玄水龟了。但是，比大龟要慢一截。”
陆长安目光闪烁，以今时元婴真君的眼界，明白孔雀圣女，为什么对自己的玄水龟和培育之法产生兴趣。
玄水龟正常成长缓慢，若是拔苗助长，筑基底蕴薄弱，将来结丹品质也会明显缩水。
速度和质量，难以兼得。
除非投入世间稀有的天地灵物。
陆长安的玄水龟，不仅成长速度快，结丹品质也很不错，没有任何缩水。
孔雀圣女作为御兽专家，刚好有玄水龟，两相对比之下，难免产生兴趣。
她只需一句话，就让陆长安上了兽王谷的特殊关注名单。
“陆某在战场后方，名声仅限于梁国修仙界。兽王谷的孔雀圣女，怎会关注到陆某的灵宠？”
“可是你无间门提供的情报？”
陆长安有些不解，孔雀圣女这样的大人物，不会无缘无故关注到自己。
被这位孔雀圣女盯上，陆长安也颇感压力。
打是打不过，背景也拼不过。
孔雀圣女同样是金丹，后期修为远胜陆长安。
灵宠的质量，也比不上。
哪怕是同品阶血脉的灵兽，在孔雀圣女这样御兽专家的调教下，实力胜过陆长安的灵宠。
在结丹后期大修中，孔雀圣女实力也是顶尖。
在卫道盟，估计只有同修为的梁少天，勉强有资格碰一碰。
……
“无间门的情报，只会向上层逐级汇报，不会私下与圣门其它宗门的修士联系，否则是违背门规。”
“关于此事，在下调查中发现蛛丝马迹。向孔雀圣女汇报陆先生情况的人，可能是万兽商会的黄狼真人。”
邢鹏语气恭敬，分析道。
“黄狼真人！”
陆长安眼中厉芒闪过。
多半是这个奸商。
黄狼真人善于投机，捕捉人心。
当年，与他交易过的傅雪梅，后来不知所踪。
邢鹏曾推测：很多年前，万兽商会可能是兽王谷个别修士脱离，分化出的小分支。
这种内情，在卫道盟的几国，几乎没人知道。
陆长安不难想象，黄狼真人把自己的消息，卖给孔雀圣女，是为了投诚，讨好那位身份尊贵的圣女，在兽王谷找一个靠山。
黄狼真人轻轻松松，得到了好处。
这么一做，却给陆长安带来麻烦和隐患。
那小凶的卦象，便是由此而来。
黄狼真人！
陆长安把这个奸商记在心里。
此人真丹初期的修为，竟然在背后算计自己？
孔雀圣女，陆长安短期奈何不了，且对方尚未付诸行动。
这个害人的奸商，一定要找机会报复。
如果不是精通卜卦，陆长安有可能阴沟里翻船。
“陆先生，关于此事，小的有一个提议。”
邢鹏犹豫着开口。
“说。”
陆长安意外地看了他一眼。
“孔雀圣女为人骄傲，在圣门中算是有信誉。倘若陆先生将培育秘法交上，圣女必有回报。等将来兽王谷打到梁国修仙界，有孔雀圣女照拂，必得优待。”
邢鹏躬着身，小心翼翼的道。
他知道，这番话可能会让陆长安不快。
但魔道六宗，迟早要倾灭卫道盟。
陆长安又被孔雀圣女盯上，这是化险为夷的最简单方法。
“你的意思是，让我和黄狼真人一样，去抱孔雀圣女的大腿？”
陆长安冷眼看着他。
“这……小人不是这个意思。”
邢鹏擦拭着冷汗。
陆长安暗自腹诽，伱以为我不想抱大腿？
可是情况不允许。
邢鹏的提议，的确是一条很优选。
不仅化解威胁，还能在魔道六宗找到后台。
但是，玄水龟的培育秘密，涉及长青功和玄天葫藤。
陆长安别无选择。
只能站在孔雀圣女，兽王谷对立的立场。
修仙界的一切立场之争，其本质都是为了利益，无关恩怨对错。
……
知道危机源头后。
陆长安开始筹备两个计划。
第一个，自然是跑路方案。
这是早就在筹备的计划，如今需要更大的提前量，应对各种威胁变数。
方案中，等待九印碑第四世点亮，这一点不变。除非魔道打入梁国境内。
绝不能轻视大青最顶尖的魔道宗门。
陆长安会卜卦推算，圣门中肯定有更厉害的占卜大师。
玄天葫藤虽然有屏蔽天机的特质，但主要局限于自身，避免被大能推算到位置。
陆长安本人的恩怨因果，玄天葫藤可管不着。
即使是玄天葫藤，屏蔽天机推算的特性，也不是完全无敌。
若是顶级修士，譬如合道，大乘级的推算，又有卜卦奇物相辅，未必不能推算到线索。
第二个计划，报复黄狼真人。
一个真丹初期，看似简单，交给三阶中期地岩鼠开开荤，顺手解决
“黄狼真人向孔雀圣女汇报了我的信息，此人若是莫名身死，可能惊动孔雀圣女，产生联想。”
陆长安否定了简单粗暴杀人的方案。
此时，孔雀圣女虽然关注到他，但并未特别重视，将其视作棘手的人物。
陆长安不能助长自己在孔雀圣女心目中的重视程度。
这样一来，稳妥报仇的方案，只有两个：
其一，找一个背锅的凶手。
其二，将来跑路时，顺便将黄狼真人干掉。
然而，陆长安最终选择了另一个思路：
举报这个奸商！
让黄狼真人内鬼的身份曝光，卫道盟自然会动手铲除这个毒瘤。
此前，黄狼真人曾去御兽周家策反，说明已经投靠兽王谷。
类似的行动目标，肯定不止一个，多少留下了蛛丝马迹。
万兽商会在荆国的敌对仇人，绝不止一个两个，雪狐商会只是其中之一。
黄狼真人在哪个环节失误，留下纰漏，暴露内鬼身份，也是正常的事。
确定举报的方案后，陆长安没有立即行动。
先缓两年，降低自己的嫌疑，让邢鹏暗中搜集黄狼真人的证据和情报。
……
两年后。
陆长安年过206岁，距离结成金丹，过去了近三十年。
这日，地下石殿。
咕咕！
陆长安浸泡在滚烫的黑色药池中，全身肌肉膨胀，呈现暗铜色泽，一片片打磨光亮的金纹圆片，在体表浮现，散发可怕的体魄气血之力。
“《金罗霸体》转修到三阶，对宝材灵药的消耗太大了，足足是《百锻金刚》的两倍。”
陆长安身体快速吸收池液中的药力，不禁有点肉疼。
冲击三阶中品傀儡，转修更高明的炼体诀，都是消耗灵石材料的无底洞。
《金罗霸体》是第四世记忆中，非纯粹体修最好的炼体法门。
这门炼体法门，在比《百锻金刚》全面强两成以上的基础上，还多出一种特性。
对负面法术，包括部分诅咒，有很强的抵御能力。
譬如，音波法术，让人眩晕；一些冰冻范围法术，大幅降低修士的行动速度。
金罗霸体，可以很大程度抵御这种负面效果。
低于三阶的负面效果，基本免豁。
缺点是，耗费的稀缺材料，是百锻金刚的两倍。
尽管如此，陆长安感觉物有所值。
任何事物，达到卓越顶尖，每上提升一分，需要耗费的代价，不是线性的。
金罗霸体的特性，强化了自保能力。
“时机成熟，关于黄狼真人和万兽商会的把柄，已经搜集到一些。”
陆长安从药池里起来，擦干身体，换上衣服。
他意念一动，九印碑第二世结丹巅峰的灵魂之影降临。
第四世的紫袍真君虚影，已经点亮大半。
戴上百幻面具，陆长安模拟的修为境界，达到结丹后期。
……
随后两个月。
陆长安模拟的结丹后期大修，先去了一趟烽国的北部。
在烽国卫道盟分驻地，陆长安以神秘结丹后期大修的身份，给驻地的真人主事，留下一封匿名举报信。
之后，又去了一趟荆国边境，在魔教管辖的仙城坊市，将同样一封信，留给梁少天的假丹弟子卫姑娘。
陆长安从邢鹏那里确认，玄阴教没有被无间门策反成功，反而积极参与对抗魔道。
因而，他给玄阴教那边也留一封举报信。
卫道盟，毕竟是各国集结的联盟，效率比较低，
玄阴教就在荆国，势力够强，执行效率高。
无论是掌教梁少天，还是其弟子厉海，杀黄狼真人都比较轻松。
举报黄狼真人后，陆长安回到金云谷，拭目以待。
这件事就算失败，陆长安没什么损失。
成功了，借刀杀人，铲除黄狼真人。
留下举报信的是一位结丹后期大修，与陆某人没关系。
陆长安历经几世，阅历丰富，深知举报者的身份一定要保密！
否则，上午的告密，不到晚上，当事人便可能知道举报者的身份。
陆长安万万没想到，自己一手简单的借刀杀人，改变了魔道入侵战争的格局。
几个月后。
前线传来战报。
陈国和荆国，同时有多个修仙势力反水，对卫道盟捅刀。
陈国的情况更严重。
带头者有结丹后期大修，不止一位。
两个修仙宗门，十几个修仙家族同时叛变，配合魔道入侵的势力，几乎让整个陈国沦陷！
陈国天罗宗，损失不小，按照原计划，撤往荆国修仙界。
荆国这边也有修仙势力叛变。
万兽商会是其中之一。
但是，荆国这边反应更快。
尤其是玄阴教，第一时间剿灭了万兽商会。
万兽商会的高层真人，大半身死，部分被擒拿。
黄狼真人的灵兽全部战死，受伤很重，丢了一条胳膊。
最后，此人凭借秘术和三阶上品遁符，勉强杀出重围，如今正被通缉追杀中。
“哼，算计陆某？也让你尝尝家破人亡，亡命天涯的滋味。”
尽管没杀死黄狼真人，陆长安心里出了一口恶气。
据邢鹏传来的情报，黄狼真人丢了半条命，因为过早暴露身份，导致无间门计划提前发动，没达到预期效果。
因为黄狼真人的人脉很广，异常活跃，策反牵连的势力很多，迫使无间门提前行动。
就算逃到魔道地盘，黄狼真人也是罪人，落不到好下场。
“看来，卫道盟内部，也被无间门渗透。”
陆长安从陈国、荆国同时爆发叛乱，得出结论，
他寄往卫道盟的举报信，估计在高层商讨调查，准备行动前，被无间门内鬼发现。
最让各国失望的是陈国。
天罗宗，陈国谢氏，在本国修仙界离心离德，被魔道势力渗透的太厉害。
平定内乱的效率，远不如实力更弱的荆国。
如今，陈国失守。
天罗宗带着陈国修仙界的残余势力，退守到荆国，与玄阴教，商盟，荆国三大宗门，一共对抗魔潮。
“陈国，太不成器了。”
陆长安再次失望。
陈国天罗宗，谢氏，对内横行无忌，重拳出击，对外战争连更弱的荆国都不如。
陈国失守的结果，导致荆国一个中小修仙国，成为对抗魔道的最前线。
梁国西侧，毗邻荆国。
金云谷，又正好在梁国修仙界的西部。
陆长安意识到，魔道入侵的滔天巨浪，距离梁国金云谷，已经不再遥远。
(本章完)