次日正午。
古田仙城十年一次的拍卖会如期举办，位于仙城中心的大殿会场已经对外开放。
有别于其它拍卖会，会场前不少接待者是逼真拟人的傀儡。
接待陆长安五人的女修傀儡，容颜明艳，体态丰盈，身穿清凉短裙，露出修长白皙的大腿。
一些中低阶修士，没有分辨出来，被女修傀儡的性感美丽吸引。
陆长安心头一热，仅此地展露的接待傀儡，蕴含的某些仿真傀儡技艺，就值得自己借鉴。
如果在野外，他得让地岩鼠抓一只回来，仔细研究一下。
拍卖场的布局，与荒漠外界大同小异，只是风格更粗犷，添加了不少金矿，机械材料。
陆长安和云婆婆仅显露假丹修为，在城内没什么人脉，五人被安排到位置靠前的普通座席。
无缘享受上方悬空的那些贵宾亭。
陆长安不甚在意。这次拍卖会，他只是打酱油的，并不会出风头。
嗖！
一名肤色暗黄，头戴斗笠的游商道人，拒绝举办方结丹真人的接待，飞到上方中心区的悬空贵宾亭。
云婆婆看了一眼游商道人的背影，心头凛然，生出忌惮。
那人散发的丹力，隐晦古怪，让她看不出虚实，且感到莫名的寒意。
拍卖还有半个时辰，来自各地形形色色的修士陆续进入，其中不乏结丹真人。
“玄音阁！霓月仙子！”
某一刻，拍卖场内出现短暂的轰动，迎来众多炙热的目光。
数名仪态优雅，身着古典长裙的美貌女修，结队进入拍卖场，在其中一个悬空亭子落脚。
为首的宫裳女子，丝带环绕，臻首蛾眉，头戴面纱，露出一双月华般的清眸。
那层白色面纱下，浮现朦胧的花颜月貌，遮掩不住她风华绝代，缥缈绝尘的气质。
“好美……”
云玲轻掩小嘴，微微失神，惊为天人。
云昊目光闪亮，难掩惊艳，流露短暂的痴迷。
直至那道美轮美奂的完美身影，落到悬空亭子，设置了隔绝禁制，他才恋恋不舍的收回目光。
倒不是云氏兄妹定力差，玄音阁的女修修习音律功法，魅力气质无限放大，一颦一笑对同阶修士都有吸引力，容易产生好感。
更何况，是玄音阁的阁主。
云婆婆面无表情，暗中观察徐先生的反应。
陆长安泰然自若，眼神流露淡淡的欣赏，并无任何留恋。
这份超然定力，不故作清高的坦然，让云婆婆暗自赞许。
“这位徐先生，不被美色所惑，连霓月的魅力都镇不住他，确是一位高风亮节的高雅贤士。”
云婆婆不禁拿此人与逝去的道侣作比较。
抛开境界成就，她莫名感觉，这位徐先生更有人格魅力。
她的丈夫，生前娶过不少妻妾。若非出于名声考虑，当年见到霓月仙子时，其实也稍微动了点心思。
这种细微的心理，瞒不过枕边人。
云玲恍惚过来，第一时间也是看陆长安的反应，不由欣赏，窃喜。
“徐先生到古田仙城的这些天，与玄音阁之间并无联系。看来，此前是误会了，他与玄音阁女修交情确实一般，只是炼丹交易的关系。”
云玲和阿婆对视一眼，算是澄清了误会。
然而，才过片刻。
一个粗嗓门的女子声传来：
“徐先生，我家阁主邀请你到上面一叙。”
一名虎背熊腰，胸口鼓鼓的玄音阁女修，来到陆长安面前，躬身一礼。
“玄音阁主的邀请？”
元婆婆和云玲，表情一滞，惊疑不定的看向陆长安。
“霓月仙子邀请徐先生？”
云昊难以置信，瞪大眼睛，对崇敬的徐先生，首次生出一丝嫉妒。
霓月阁主，这位风华绝代的女真人，他连正视的资格都没有，自惭形秽。
……
“原来是苗仙子。”
陆长安看向身材粗壮的苗静，对这位假丹女修，回了一礼。
感受到拍卖场众多好奇，嫉妒的目光汇聚。
他心里暗骂，玄音阁这群漂亮女修，心思坏得很。
早不邀请，晚不邀请，非得在拍卖会期间，众目睽睽之下邀请。
陆长安抵达仙城足有十日。玄音阁若要邀请，之前可以私下联系。
“徐真人，您不会拒绝阁主的美意吧？”
苗静笑盈盈的道，脸盆般的面庞，带有期许之色。
“霓月真人相邀，徐某怎敢推辞？”
陆长安维持儒雅的礼仪。
事已至此，他知道不管去不去，这个风头都出了。
去了，遭人嫉妒。
不去，不知好歹。
同样会让霓月仙子的仰慕者嫉恨、不爽。
陆长安跟随苗静，进入上方玄音阁所在的悬空亭子。
说来也巧。
陆长安的傀儡分身，就在隔壁相邻的悬空亭子，都开启了隔绝禁制。
玄音阁的贵宾亭内，有四女一男。
其中有陆长安认识的江若彤，苗静。
一袭宫裳，丝绦环绕的霓月仙子，居于中间。
在私人空间，霓月阁主并未戴面纱。
云想衣裳花想容，那张仪态万千，国色天香的脸靥尽情展露。
“徐先生，霓月一时兴起，唐突邀请，还望海涵。”
霓月仙子风姿绰约，抚顺宫裙，起身款款一礼。
朱唇轻启，仿若珠落玉盘的美妙音符，让人心旷神怡。
配合那张倾倒众生的玉容，完美无可挑剔的仪态，便是滔天的怒火，也会烟消云散。
陆长安仿佛聆听到优美的弦乐，不仅心头的一丝不快消失，反而产生愉悦、美好、心动的情绪。
“不愧是顶尖的音律女修！”
陆长安定住心神，暗忖道。
他并非被对方的美貌气质吸引，而是音律一道的影响，是人类对美好的共同向往。
原本还有一丝不满，此刻不复存在。
陆长安不必追究，能让金丹修为的自己心情美好，那是对方的本事。
为何，外界修士向往娶玄音阁的女修为道侣？
音律一道，如果能常年给人带来安宁，美好的心态，修行之路将会更顺畅，不容易产生心障。
“阁主言重了。早年在烽国时，徐某就听闻过霓月仙子的美名。”
陆长安言语谦逊，拱手还礼。
简单寒暄，霓月真人为陆长安介绍另外几人。
“徐先生，我们又见面了。”
江若彤面色平静，欠身一礼。
除了认识的江若彤、苗静、一名假丹女修。
亭内还有一位身材修长，容貌清俊的真丹男修，约莫三十来岁的样子。
“这位是东方希，玄音阁客卿长老，三阶药师，精通药理，善于解毒。”
霓月仙子抬手，介绍己方唯一的男修。
“听闻徐先生曾搭救过江长老，丹术药理皆是精通，东方久仰，钦佩。”
东方希笑容温和，举止有礼，气质堪称谦谦君子。
“原来是东方药师。”
陆长安简单打量，估计这位三阶药师，更偏向药理医术，在炼丹领域不擅长。
否则，玄音阁不会这么热衷招揽自己。
落座后，霓月仙子并未直接拉拢陆长安，先对当年的搭救之恩，表达了谢意。
“这份薄礼，是玄音阁的一片心意，还望徐先生收下。”
不单是口头答谢，霓月仙子拂袖取出一枚粉金令牌，一本蓝色玉册。
“此令牌是‘妙音楼’最高等级的贵宾令，去往各仙城的妙音楼，可请坐镇的花魁献曲，并且全场享受五折的优惠。”
“这本玉册，记录了失传的上古曲谱《霓裳羽衣》，若能参透，便能以音律通玄入圣，乃是玄音阁最古老的珍藏。”
霓月仙子一颦一笑，仿若画卷中的古典美人，给人美好心动的感觉。
“让霓月仙子破费。”
陆长安没有推辞，收下谢礼。
随后的交谈中，陆长安端详霓月仙子的花容月貌。
这一端详，他不由异样，因此多看了几眼。
落在其他人眼中，陆长安盯着霓月仙子的脸看，略显唐突。
东方希眉头微皱，有些不悦。
见霓月仙子含笑自若，他忍下不快，没有说什么。
毕竟，陆长安只是多看几眼，最多算失礼，没有更过分的行为。
江若彤则略显失落，亦有些失望。
此前，陆长安对她的暗示无动于衷，本以为是超然物外的隐士高人。
结果见到风华绝代的霓月仙子，终究露出了马脚。
“徐先生莫非精通卜卦，在为妾身看相？”
霓月仙子没有恼，微微一笑，端庄大方，反而主动解围。
自少女时期，她璀璨的光芒，无论走到哪，都备受关注。
被人偷看，盯着看，习以为常。
“霓月仙子抬举徐某了。在下只是首次面见仙子，惊为天人，一时失态，还望海涵。”
陆长安苦笑一声，以自黑的方式，化解了尴尬。
对陆长安的“坦诚”，在场众人，包括霓月仙子都是会心一笑，并未见怪。
“可惜，这样一位绝色佳人，竟是薄命夭亡之相。”
陆长安心中惋惜。
刚才端详霓月仙子，陆长安看到此女隐含的面相命数。
恐怕活不过十年。
霓月阁主是结丹中期巅峰的修为，以陆长安的眼界，判断她曾冲击后期瓶颈失败过。
这在结丹期中算正常，平均十个真丹修士，才能诞生一位后期大修。
只有不朽金丹，才能说十拿九稳晋升结丹后期。
霓月仙子音律天赋虽然顶尖，但并非地灵根。
带领玄音阁在荒漠之地立足、扎根，面对各种豺狼虎豹的窥视，消耗了太多心血精力。
……
半个时辰后，会场座无虚席，拍卖会正式开始。
受霓月仙子的邀请，陆长安留在悬空贵宾亭，一起参加拍卖。
若是外出，又要引起更多的关注，待在上面还能享受更好的服务。
其实，作为三阶丹师，被大势力招揽是寻常之事，哪怕是玄音阁。
拍卖会的前段，主要是筑基期以下的稀缺品。
毕竟，参加拍卖会的修士，筑基期占大头。
陆长安和玄音阁女修们，基本没怎么出手。
到了拍卖会后半段，时而出现结丹真人需求的拍卖品。
“金翎雕的幼鸟一只，起拍价两千五百灵石。”
“金翎雕是上品血脉灵禽，在荒漠中并不多见。此雕善于飞行、侦查，是出了名的空中猛禽。只要投入足够的资粮灵物，金翎雕便可迅速成长为骁勇善战的飞行坐骑……”
拍卖台上，正在拍卖的飞禽幼崽，引发一阵热潮。
“三千灵石！”
“三千五百石！”
“三千八百灵石！”
由于金翎雕的实用性，综合素质强，成长较快，被不少势力和个人修士竞争。
“四千灵石！”
就连玄音阁的苗静，都参与了竞拍。
陆长安眼神异样，并未参与。
这只金翎雕，是他让傀儡分身销赃的灵禽幼崽，让人拿到拍卖会，获取更高的利益。
陆长安要出手的物资太多，不可能都拿到拍卖会，追求利益最大化，否则可能露出跟脚。
“接下来的拍卖品，三阶中品云峰奇石，适合作为法宝辅材，以及打造高品阶傀儡。”
“两百斤云峰奇石，份量十足，起拍价六千灵石，每次加价不低于一百灵石。”
矿石类的材料，在无尽荒漠之地相对丰富，但高品阶的矿石仍然昂贵。
寻常炼成的下品法宝，也就一两万灵石。
“六千三百灵石……六千六百灵石……”
“八千灵石！”
一个嘶哑冷漠的声音，来自相邻贵宾亭内，头戴斗笠的游商道人。
拍卖会场，静了一瞬。
“八千灵石，有没有更高的价格？云峰奇石用途很广泛，拍下绝对不亏……”
古铜肤色的中年拍卖师，高声道。
“呵呵，八千二百灵石。”
远处右侧一个贵宾亭内，传来一个云淡风轻的声音。
该悬空亭内，坐着一位银袍真丹修士，约莫三四十岁，留有两寸美须。
“八千五百灵石。”
斗笠游商道人，眉头微皱，再次加价。
“呵呵，八千六百灵石，云峰奇石与本真人有缘。”
淡笑的声音再次传来，银袍真丹修士面色悠闲。
“云鹤真人，藏龙水寨‘北河家族’的新晋真人。”
一些修士认出银袍真人的身份。
此人所在的北河家族，独揽一片水泽灵地。
“八千八百灵石。”
斗笠游商道人，再次加价竞拍。
云鹤真人呵呵一笑，准备再次加一百灵石。
轰！
骤然，他识海一震，被一股强大无匹的神识锁定。
“毛头小子！可是要与我青龙会‘道枭’作对？”
“哼，除非你永远不出古田仙城，这两百斤云峰奇石，贫道就让与你。”
那神识压得他呼吸困难，威胁道。
“结丹后期大修！”
云鹤真人肝胆欲裂，面色惨白，噤若寒蝉。
他所在的家族，连结丹中期都没有，为了一块三阶材料，得罪结丹后期大修，那可是灭族的风险。
“八千八百灵石，没有更高的报价？那就归8号贵宾亭的道友。”
拍卖师很识趣，加速完成竞拍。
在场少数修士，察觉刚才发生的事，从云鹤真人的表情，可以猜测一二。
“岂有此理！竟然在拍卖场使用‘神识威胁’的手段。”
坐镇拍卖场的一名黑袍真人，面露怒容，目光凌厉的站起身来。
按照规定：使用神识威胁，轻则要驱逐出去，竞拍结果无效。
“川儿，那人是结丹后期，伱确定要警告他？”
黑袍真人的耳边，响起一个苍老声音。
“结丹后期大修？怎会参加这种拍卖会。”
黑袍真人面色大变，手心直冒冷汗。
外宗盟区域，没有四阶灵脉，没有元婴真君坐镇。
结丹后期，是这片地界最顶尖的强者，傲视周边的绿洲灵地。
“那位神秘人，还是压轴物凝晶丹的寄拍者。”
苍老的声音说完，不再言语。
黑袍真人颓然，放弃追究。
拍卖会的严苛规则，只是限制普通修士，对真正的强者无效。
玄机阁在仙城虽然有结丹后期大修坐镇，但常年不问世事，钻研傀儡技艺。
只要对方做得不太过分，玄机阁也不想得罪神秘的结丹后期。
……
拍卖会的后半程，斗笠游商又出手竞拍了几件物品。
涉及炼丹、傀儡、毒物等，可谓财大气粗。
有了云鹤真人的前车之鉴，其他的结丹真人不敢与斗笠游商死磕。
“罢了。”
霓月仙子轻叹一声，放弃了其中一样灵物的争夺。
“倒是省去一些麻烦。”
陆长安暗自点头。
通过这次拍卖会，第二具三阶中品傀儡的材料，基本凑齐了，还多了些材料积累。
拍卖会最后几件物品，中品法宝，三阶水灵珠，都拍出数万灵石的高价，但是热度一般。
最终的压轴拍卖品，各方势力摩拳擦掌。
“本次拍卖会的压轴之物，正品凝晶丹，可增加结丹的概率，是风元国无比稀有的灵丹。”
拍卖师的声音高昂起来。
“应委托雇主，需求三阶延寿丹，高深的傀儡技艺，可优先交易或抵扣灵石。”
“正品凝晶丹，起拍价三万八千灵石，每次加价不低于一千灵石。”
话音未落，竞拍声接连响起。
“四万灵石！”
“四万一千灵石！”
“四万五千灵石！”
竞拍价，在不断攀升，突破五万大关。
玄音阁不出预料的参与竞拍，可惜没有成功。
最终，这颗凝晶丹，被一个大商会的真丹老者拍下。
因为，该商会拿出了令委托者满意的傀儡传承，来自千机教的残篇，抵扣了两万灵石，优先竞拍。
“竟然是他……”
相邻贵宾亭的斗笠游商道人，前去验证傀儡传承时，玄音阁几位结丹女修，吃惊不小。
此人疑似结丹后期大修，在拍卖会上出手阔绰，曾使用神识威胁手段。
没有想到，凝晶丹也是出自他之手。
这样的神秘人物，在场各方势力敬畏，忌惮，好奇。
霓月仙子清眸流转，抿动朱唇，考虑要不要近水楼台，结交此人。
只是，那位神秘游商道士，绝非善茬，存在一定风险。
然而，斗笠游商根本没给霓月仙子机会，在拍卖会结算后，仿若鬼魅般，眨眼间离开了拍卖场。
……
拍卖会宣布结束。
陆长安看似打酱油，收获寥寥。
他起身，准备与玄音阁女修告辞。
“徐先生留步，霓月有一事与你相商。”
天籁般的美妙声音，伴随袅袅余香，霓月仙子嫣然浅笑，莲步轻移，来到陆长安身前。
(本章完)