《第二元婴》的苛刻修炼条件，陆长安看了直摇头，暂时没有兴趣。
除非未来晋升元婴后期，无缘化神之路，得到相应特殊天地灵物，才会考虑一二。
这些神通秘术中，最让他感兴趣的是《乘龙术》。
其是上古从陨仙界传下的一种特殊神通。
施术者可驾驭或化作一道龙影，乘龙翔天，龙影所过之处，无所约束，扫灭神鬼瘴气。
《乘龙术》的修炼关键，需要练就龙魂真意。
这门秘术可大幅提升遁速，与修士的基础遁术不冲突。
大长老韦浪只修炼到第三层，对应结丹后期，就放弃了此术。
前三层，只需抽取三阶龙裔的魂魄，练就龙魂真意。
四层开始对应元婴期，需要四阶龙裔妖王。
碧海商盟家大业大，韦浪不敢得罪九龙殿，此术便不了了之。
其实在陨仙界，最初《乘龙术》不是这般修炼。
其开创者，悟性惊天，与完全体的真灵真龙结缘，通过观摩真龙翱翔九天的意境，开创出《乘龙术》。
但寻常修士，包括一些大能者，都没有那位开创者的逆天悟性或机缘。
在陨仙界，完全体的真灵真龙，境界比肩渡劫地仙，甚至能与真仙抗衡。
世间修士没有观摩感悟的机会。
后来，《乘龙术》衍生出速成捷径版本，通过抽取真龙后裔的魂魄，练就龙魂真意。
“猎龙抽魂，数量一旦多了，煞气之源的因果难以化解。”
陆长安历经过韦浪那一世，知道其顾忌。
就算偷偷猎杀，只要积累的煞气之源多了，与龙裔族群结下因果恩怨，早晚会被九龙殿察觉。
因此，《乘龙术》在天星海几乎被列为禁术，数千年才可能出现一位修至四层以上。
练成者往往消失踪迹。
传闻被九龙殿灭杀；或者在海外混不下去，逃到内陆去了。
陆长安却没有这般顾忌。
《九印碑》可以化掉煞气之源，虽然要消耗第六世轮回力量的储备。
他修炼《血狱龙煞功》，本就需要猎杀龙裔，不介意顺带修炼《乘龙术》。
陆长安有【黑天翼】的加持，全力爆发的遁速，堪堪能达到元婴后期的层次。
【黑天翼】原材料来自四阶后期禽王，灵性大量流失。
经过这么多年《长青功》《补天蕴灵诀》蕴养，灵性基本恢复。陆长安修为又进阶元婴中期，可以发挥其更强威能。
在此基础上，若再得《乘龙术》的遁速加成，让人不禁期待。
陆长安心中展望：
【黑天翼】展开，遮天蔽日，化作一道龙腾之影，翱翔九天、叱咤海域的场景。
遁速能提升到何等层次，暂且不好说。
但绝对够拉风！
……
洞府密室内。
陆长安意识脱离【九印碑】。
回顾大长老的一生，他心中亦有几分钦佩。
韦浪的人品没的说，此生只娶了青梅竹马的池姑娘。
便是那位红颜知己、音律佳人的“孔仙子”，双方发乎于情，止乎于礼。
彼时，家妻已经老迈。
韦浪对与孔仙子情投意合，彼此欣赏，有着共同的志趣。
双方分道扬镳后，韦浪悲痛一场。
晚年在音律一道，对《碧海归潮曲》有了更多感悟。
“许是音律一道，让他有更多的寄托，有助恢复枯竭的心力灵感。”
陆长安自忖，做不到韦大长老那一步。
音律的陶冶情操，让韦大长老不至于心力枯竭，漫长一生只需一位道侣便可。
陆长安没有音律天赋，不具备那么高尚的情操。
因此，他每到一个新地方，需要一位仙子慰藉长寿者漫长岁月的枯燥寂寞，化解修炼道途的心障，恢复心力斗志。
……
整理韦浪的一世，陆长安居然看到在大渊的熟面孔。
其一是镇海大修士，覆海真君。
第四世记忆画面中，覆海真君巍峨身影的压迫感，远超当日在云霞宗的交锋。
给韦浪、碧睛兽带来心灵冲击。
另一个画面，也是一个熟面孔。
那是碧海商盟搜集的绝密情报留影，不是韦大长老亲身经历。
留影画面中：
魔峰界四阶巅峰的影魔，受伤中毒，被天外岛主、灵椿真君追杀。
情报留影，只是短暂的一两息画面，双方遁速太快，看不真切。
尤其是影魔、天外岛主，遁速几乎超出元婴大修士的常理范畴。
天外岛主擅长追踪，修炼《天鹏遁法》，背后延伸出半虚无的鹏翼光影。
论正面斗法，天外岛主在大修士里不出众。
但其遁速在天星海独步天下，超过大部分元婴后期。
能修成《天鹏遁法》，源自天外岛主江羽凡的风系先天道体。
陆长安与灵椿仙医的第一次见面，是在第四世大长老记忆中。
白纱遮面，惊鸿一瞥。
那双秋水含烟的眸子，幽静中似有医道圣师的悲悯。
面纱随风飘动，轮廓绝美朦胧。
浅粉唇瓣与略显病态苍白的面容辉映，更显慈悲济世的倦态。
纵是陆长安的“阅历”，亦有种淡淡的惊艳感。
他关注的重点，却在影魔身上。
天星海的修士，不了解影魔底细，或许将其当成刺客一道魔修，严重低估其实力。
……
“大概是两百多年前的事……”
陆长安根据那份情报，推测出大概缘由。
早年封魔一战，重伤的朴祭司、影魔被大修士带队追杀，分头逃往内陆和海外。
影魔修为高，吸引更多的火力。
此魔伪装成人类，逃到天外岛养伤。
恢复巅峰实力后，试图生擒长青仙医。
换作元婴期中期的顶尖存在，影魔袭击出手，成功率极高。
甚至刺杀底蕴不深厚的元婴后期，千影大君成功率也不低。
这是种族天赋，刺杀一道的优势。
结果，强如影魔不仅失败，反被灵椿仙医算计、遭到追杀，凄惨的落荒而逃。
外界低估影魔实力，以为是天外岛主主场发力
在陆长安角度：长青仙医，委实深不可测！
陆长安关注影魔逃跑的去向。
“从情报信息看，影魔在天星海暴露，混不下去，逃往了内陆方向。”
陆长安面露深思，根据现有信息卜卦推算。
当年在大坤，他举报了魔峰界的朴祭司，不知结果如何。
陆长安与朴祭司结下恩怨因果。
卜卦宗师的直觉告诉他，此女还在世上，因果命数并未中断。
影魔、朴祭司大概率将会合。
从封魔一战细节看，影魔很是担心朴祭司的安危，奋不顾身营救。朴祭司在魔峰界身份绝不简单。
朴祭司在大坤混不下去，会不会在大渊与影魔会合？
陆长安推算到此处，遇到强大阻力，卦象飘忽不定。
他心头一寒，有种后知后觉的惊悚。
在大渊初入元婴中期时，陆长安的实力与现在相差较大。
获得“景神君”三张化神保命底牌前，陆长安被影魔盯上，再加上其他强大魔物的埋伏，算是一次危机劫难。
宝莲少女的造访，促使陆长安提前离开大渊，远遁海外之地。
“景道友，可是你……”
陆长安深吸一口，如今后知后觉，眼中流露复杂情绪。
如果不是巧合，而是景神君算到他命中一劫，出手安排……
成就“天一”后。
景无枫即使冷漠斩断关系，于他这个昔日故友而言，算是仁至义尽了。
……
隐雾岛，十个月过去。
陆长安年满664岁，再别大渊已有三十载。
转化继承第四世，陆长安优先“重修”《碧海凝神决》。
不到一年时间，修至第六层，对应结丹后期层次。
如此快的速成，不仅是重修的境界优势，还有同类秘法《千机衍神诀》的基础。
神识秘法的增强效果不能迭加。
因此，第六层只让神识微幅的增强。
陆长安预估，重修到第七层、第八层，神魂神识应该会有小幅提升。
毕竟，两门秘法的侧重有所不同，多少有些提升。
如果没转化第四世，真正让陆长安从零开始，修炼进阶的速度，将会远远慢于《千机衍神诀》。
因为，《碧水凝神法》适合水系功法，以女修最佳。
陆长安相性不合，强行修炼事倍功半，吃力不讨好。
碧海大长老，获得水系顶级传承，以音律入道，因此能将其修至第八层。
至于《碧海归潮曲》，由于是水系功法传承，陆长安无缘修炼。
但是，这不妨碍他领悟、消化《碧海归潮曲》的真意。
碧海大长老悟性惊人，以音入道，实际达到的归潮曲层次，超出对应的修为境界。
彼时，他已错过冲击元婴后期的最佳年龄。
等陆长安完全感悟吸收《碧海归潮曲》的真意，对未来晋升元婴后期将颇有助益。
……
转化第四世后，陆长安多次尝试降临第四世。
碧海大长老的神魂力量，超过大多元婴中期巅峰，接近元婴后期层次。
大约有陆长安的七成水准。
那种状态下，陆长安的神魂力量，膨胀到一个恐怖地步！
甚至比元婴后期巅峰的覆海真君更强！
陆长安不禁担心，【钉头箭】能否承受最巅峰的爆发一击。
好在，【钉头箭】作为本命法宝蕴养，箭杆材料早就达到四阶顶级。
只要不是高强度连续发动，应该不至于破损。
陆长安估计，将【钉头箭】的魂木杆体蕴养到准五阶，便能对元婴大修士造成明显威胁。
只要常年蕴养，或者投入寿元加速，【钉头箭】杆木达到准五阶是早晚之事。
作为小件法宝，蕴养提升的速度，要远快于青玄剑阵。
倒是【钉头箭】的金属箭头，来自金铁陨石材料，长青功不能蕴养，未来要再寻它法。
第四世的作用，不限于附身、增加神魂和意境。
将其融入【裂天斧】，蕴养器灵，“献祭”效果远超离火上人。
陆长安又尝试，将第四世附身到统帅傀儡所在的“傀灵”。
结果，魏傀师的真傀灵，灵感乍现，有突破现有瓶颈的迹象。
傀灵本源提升，隐隐触摸到四阶中品。
陆长安惊喜不已，没想到碧海第四世有如此大的妙用。
此前离火上人的附身傀灵，对冲击四阶中品的真傀灵，几乎没多少效果。
经过与魏傀师的交流沟通，陆长安推测是碧海第四世领悟的真意境界太高了。
换作其他元婴中期，或许也有一定效果，但很难比得上碧海第四世。
碧海第四世妙用无穷，陆长安将其规划三份主要用途：
第一份，降临陆长安本人，用于修炼神魂秘术、蕴养【钉头箭】魂木杆材、画制灵符等，效果显著提升。
第二份，继续蕴养【裂天斧】器灵，时间份额远不如以前，但效果差不多。
第三份，附身魏傀师所在鬼道傀灵，加快真四阶中品傀灵的蕴养。
正常的高阶傀儡，都是先达到相应品阶，后续才可能诞生同等级的真傀灵。往往无法掌控，机缘运气成份更大。
陆长安却有种预感，统帅青甲傀儡可能打破常规，先一步孕育出四阶中品真傀灵。
这让他有种开挂作弊的期待与窃喜。
……
数日后。
陆长安自上次长老会后，正式出关。
沐浴更衣后。
赵仙子前来相伴，煮茶弹琴，曲音檀香袅袅，平淡而温馨。
一曲奏罢。
陆长安含笑指点：“诗瑶方才的《兰亭古序》，几处旋律有所欠缺……若是这般改进，可更为契合天地文心。”
赵诗瑶静静聆听，眸中灵光乍现，忽觉陆大哥在音律一道高山仰止，打破以往的固有印象。
赵仙子越听越入神。
她侧颜如画，体态绰约，曲线窈窕；天青色仙裙铺散，露出一截纤秀小腿，即使腿部穿着素白胫衣，优美线条依旧让人遐想。
不知何时。
陆长安指点的同时，搂住赵诗瑶的纤腰，软玉入怀，冷香淡雅，沁人心脾。
赵诗瑶未作抵抗，皓首轻垂，浓密长睫轻颤，脸颜泛起淡淡朝霞。宛若刚出清水的芙蓉，肌肤水润透红，愈发清艳动人。
二人温存良久，两道相拥的身影几乎不分彼此。
直至赵仙子俏脸烧红，钗横鬓乱，仙裙褶皱散乱。如同溺水般喘不过气来，这才将陆长安推开。
呼！
赵诗瑶长吐一口兰香之气，不胜娇羞的别转娇躯，双唇如滴水樱桃般鲜润。
“来客人了，准备一下。”
陆长安有所感应，轻抿嘴间的香津余韵。
……
不多时。
副盟主韦东君与一位罗裙美妇，乘坐飞天车辇，在隐雾岛降落。
罗裙美妇体态丰盈，晋升结丹后期不久，是韦东君的道侣正妻池玉凝。
陆长安、赵诗瑶联袂在洞府外相迎。
赵诗瑶换了一套素白仙裙，有种皎月般的清冷端庄。
“哈哈！陆道友与赵仙子郎才女貌，仿若一对神仙眷侣。”
韦东君不禁赞叹，望着白衣白裙的陆长安、赵诗瑶。
时隔大半年。
再次见到陆长安，韦东君有种莫名投缘、亲近的感觉。
“韦盟主、韦夫人光临寒舍，是隐雾岛的荣幸。”
陆长安似笑非笑。
第四世经历浮现，他心中涌现一种关注“亲孙子”的亲近与慈祥。
今日，韦东君带女眷一同过来拜访，这在修仙界意味着关系更进一步。
再加上双方的投缘和亲近感，气氛很自然的热情融洽。
赵诗瑶、池玉凝在一旁叙话。
看着陆长安、韦东君，二女有些讶异，心头有种说不出的违和感。
陆长安老成持重，目光和煦温暖；韦东君时而聆听，点头称是，仪态间流露出敬重。
嗯？
韦东君心神一个恍惚，暗自摇头：自己怎么稀里糊涂，差点把陆长老当成爷爷长辈一般。
“许是陆长老继承了爷爷遗愿，救了我一命。并且在盟内如爷爷一般支持，让我发自内心感激与尊敬，从而产生如此错觉。”
韦东君只能如此解释。
爷爷仙逝，这大半年来，他心中也颇为悲痛与怀恋。
……
云海府，茶室内。
“陆长老救命之恩，对商盟的巨大贡献，韦某无以回报。”
“小小心意，还请陆长老收下。”
韦东君取出二物。
一是贡献令牌，其内有商盟总舵发放的巨额贡献，远超灭杀恶蛟的数额。
二是一个沉甸甸的储物袋。
陆长安未作推辞，神识一扫储物袋，微微动容。
储物袋中，无一不是精品。
四阶上品或顶级的炼器材料，有十几样。
准五阶的玄金宝矿，也有两块。
四阶中品的水系灵丹几瓶，同品阶兽粮几十罐。
还有一株四阶中品碧水幽莲，有助水系圣兽凝练心神，晋升四阶中期。
最后，还有一艘小型四阶灵舰，可用于穿梭海域。
赶路的时候，乘坐四阶灵舰，不仅能抵挡妖兽天灾，还能享受四阶灵脉的修炼环境。
至于消耗的大量灵石，对陆长安身价不算什么事。
单论这艘四阶灵舰，价值就超过了大长老留下的储物戒。
“韦道友有心了。这份厚礼对陆某和玄水君大有作用。”
陆长安拱手道谢。
他转化大长老一世，知晓韦东君身上珍藏惊人。
即使如此，韦东君这份谢礼，也算是有诚意了。
在韦东君继承的珍藏中，价值超过准五阶宝矿、四阶灵舰者屈指可数。
其中包括一件强大古宝、一件仿制灵宝，品阶都达到准五阶。
灵植中有一株【碧水魂莲】，品质达到准五阶，若是培育到五阶，可以作为水系功法第二元婴的载体。
但不契合陆长安修炼第二元婴。
因为修炼第二元婴神通，分裂出的元婴碎片，也是偏向木属性。
这就是第二元婴极少人修炼的原因。
其外物条件，在修仙界可遇不可求，修炼过程还要承担不小的风险。
而到了化神期，又称为分神期，可以正常修炼出身外化身，却不必那么麻烦。
……
落日前，韦东君夫妇这才起身告辞。
韦东君意犹未尽，总觉得在隐雾岛与陆长安相处叙话，莫名的踏实，很有安全感。
他几乎有些不舍，走出洞府。
陆长安没有留客的意思。
临别前，他向这位韦副盟主提出一个申请。
“赵仙子想修炼《碧海归潮曲》《碧心凝神法》？”
韦东君有些意外，思索迟疑。
碧海商盟的顶级传承和秘法，不会随便传承，需要几位盟主点头，或者通过长老会。
陆长安解释道：“诗瑶有音律天赋，适合修炼《碧海归潮曲》。其作为水灵根女修，御水天赋不俗，倒也契合《碧心凝神法》。”
陆长安当然可以将功法秘术直接传授给赵诗瑶。
但是为避免露馅，还是走个正规程序最好。
韦东君沉吟道：“《碧心凝神法》没问题，韦某让传功殿长老放宽条件，以贡献先兑换前六层。”
“至于《碧海归潮曲》，只要赵仙子能在一定时间内将入门篇修成，展露出天赋。那么正篇功法，韦某有把握让左盟主同意，在长老会通过。”
赵诗瑶毕竟是商盟土生土长的修士，出身干净，再加上陆长安的威望，这个诉求在盟内阻力不大。
前提是，赵诗瑶有修炼的天赋。
《碧海归潮曲》这种顶级传承，第一层就对应结丹初期。之下的境界对应入门篇。
其它水系功法，可以平顺转修此功。
在海外中古时代，曾有天绝之才，凭借《碧海归潮曲》修至化神期。
但此传承对音律天赋、悟性有较高要求。
就连几位盟主都没修炼此功。
如果悟性、音律天赋高，甚至可以达到超出自身修为对应的功法层次。
韦东君没有音律天赋，修炼另一门水系功法《千渊真水经》，威力并不逊色多少。
韦东君夫妇离开后。
赵诗瑶眉间略有忧虑，不太确定的道：
“陆大哥，诗瑶虽然略有音律天赋，但真有能力参悟《碧海归潮曲》这种顶级传承？”
赵诗瑶的音律天赋与悟性，其实都算上乘，但并非绝世之才。
“我说你行，那就行！”
陆长安轻抚赵仙子香肩，语气透出自信与霸道。
……
转瞬间，三年时间过去。
陆长安在隐雾岛低调修行，完全不参与商盟总舵的内务。
这种淡泊名利的品性，得到几位盟主的共同赞许。
赵诗瑶顺利通过评定，修炼《碧海归潮曲》的正篇。
半年前，她以出乎预料的速度，将《碧海归潮曲》的入门篇修炼成功。
其修炼速度，仅次于碧海大长老韦浪。
这让三位盟主和长老们略感意外。
赵诗瑶音律天赋与悟性确实不错，商盟高层并未看出端倪，反而乐见其成。
赵诗瑶身世清白，若能助力此女修至元婴期，可谓一举两得。
既能让商盟增加一位元婴长老，还可以此绑定实力超绝的陆真君。
过去三年时间，陆长安大部分精力，用于吸收消化第四世的心得感悟。
功法真意、神通秘术、修仙百艺，慢慢的梳理。
《碧心凝神法》顺利修至第七层，相当没有任何瓶颈的“转世重修”。
神识略有提升，不到半成，但对当前层次来说，已是难能可贵。
元婴后期的神识，每一分的提升，时刻面临边际效应。
那些老牌大修士，付出极大努力，才可能换取一丝提升。
陆长安几年时间提升半成，已经很知足了。
这三年，修炼感悟之余。
陆长安偶尔指点赵诗瑶的《碧海归潮曲》修炼。
只是稍微发力，就让赵诗瑶在此功修炼上脱颖而出，受到商盟高层的关注与扶持。
陆长安的杀手锏还没拿出来。
若是“老爷爷”附身，身临其境的传授真意，那效果不知要好多少倍。
不过，老爷爷现在很忙。
赵诗瑶修为境界不够，也没有遇到太大瓶颈，不宜拔苗助长。
那等手段，至少要等赵仙子未来晋升元婴期，才会考虑动用。
……
“是时候外出一趟了。”
这日，年满667岁的陆长安，又推算了一下时间。
灵宝渡劫的时间区间，已经接近。
他还有一年过渡期，就会进入预估的数年渡劫区间。
这一年时间，他要用来赶路，寻找偏僻地点，等待灵宝劫的降临。
陆长安取出【裂天斧】，手掌触摸厚重黝黑的斧背。
在修仙界很多地界，【裂天斧】已经算五阶灵宝范畴，只是没有渡灵宝劫。
大多伪灵宝，属于“仿制灵宝”行列，或者受损跌落的灵宝。
仿制灵宝参差不齐，比较差的与极品法宝相仿，只仿造了一个形，譬如陆长安的【五禽毒火扇】。
往上强一些，达到准五阶的品质，被顶尖元婴中期或元婴后期掌握。
伪灵宝，触及灵宝门槛，主材达到五阶，但总体品质和炼禁要稍逊。
而【裂天斧】品质炼禁完全达到五阶层次，说它是灵宝倒也不算错。
陆长安闭目感应，察觉灵宝内部孕育的器灵雏形，传递的灵性意识越来越活跃。
意识深入接触，甚至能感受到器灵雏形散发的一些情绪。
期待、兴奋、傲慢、暴虐、藐视……
陆长安接收到诸多情绪传递。
他意识到，这即将诞生的器灵，绝对不是一个老实家伙！
就在这时。
灵宝内部灵性意识波动，整合传递出一道模糊信息，蕴含傲气凛然的情绪：
“小辈！好生为本座护法，找个隐秘地方渡灵宝一劫！”
陆长安表情一滞，想象中可爱呆萌的器灵形象，瞬间为之破灭！