七年后。
落霞群岛数万里外的中立海域。
一只数丈长的飞舟，穿梭在暴雨倾盆、海浪汹涌的海面上空。
“枫哥，再飞高一点！”
“怜妹，上方风压太强，飞不了更高。”
飞舟上一对青年筑基道侣，神色高度紧张，屏住呼吸，戒备着下方海面。
海域天气恶劣，飓风咆哮，海面下一道道庞大阴影徘徊。
哗！嘭！
海面浪涛翻涌，跃出数丈长的凶恶怪鱼海兽，冲击筑基道侣所在的飞舟。
蓝衫青年筑基中期，一边驾驭飞舟，一边操控一把晶蓝冰剑，斩杀怪鱼。
青裙女子筑基初期，手上掐诀，为飞舟加固，施加一层青纹光罩。
二人的注意力，都放在下方大海中，却没有察觉半空中的背后。
狂风暴雨中。
几根粗长倒刺的触手，神不知鬼不觉的从半空缠住二阶灵舟。
感觉飞舟的轻颤。
青裙女修下意识回头，眼角暼到一只灰蓝色的狰狞海怪。
此怪睁开十几只肉瞳，眼白宽大，密密麻麻，阴森邪异的齐齐与女修目光对视。
“啊——”
青裙女修精神混乱，癫狂恐惧的尖叫。
“这是什么怪物……”
蓝杉青年勉强定住心神，操控蓝晶飞剑斩出一道巨大冰寒剑霞，直劈那多目恶怪。
然而，那多目恶怪不躲不闪，十几只眼瞳激射出一道道污秽黑光。
咻咻咻！噗！
蓝衫青年的上品法剑，被眼瞳光束击中，灵光瞬间黯淡，肉眼可见的腐烂，无力的跌落到海中。
随后，更多的污秽黑光激射过来，将灵舟上的防御禁制洞穿。
“枫哥！我不想死！”
“附近可有前辈，救命——”
筑基道侣坚持不到十息，化作千疮百孔的尸体，连同缩小的飞舟，被多目恶怪的触手包裹吞噬。
海啸声传来，巨大的风暴海浪，将案发现场淹没。
数息后。
一道银灰遁光飞掠而至。
显出一位暗青宽袍的中年大叔，皮肤橘黄，气质沧桑内敛。
“又一起袭击事件！来自深海的海怪异兽越来越多。”
中年大叔低喃一声，平静深邃的目光，审视深不见底，波涛汹涌的海水。
中年大叔不再逗留，朝商盟群岛海域区域飞去。
飞行过程中，海水之中偶尔跃出怪鱼海蛇，对其发动袭击。
甚至在半空，高空的雨水狂风中，也可能潜伏着实力更强，能力各异的海怪异兽。
中年大叔举重若轻，几拳砸去，近身的几只凶鱼海兽，瞬间化作血肉乱泥。
……
进入落霞群岛，暴风巨浪平息大半。
从外返回的商盟修士，不少人心有余悸，长松一口气。
“魏管事。”
一些认识的商盟修士，客气的行礼、打招呼。
魏管事假丹修为，是隐雾岛的管事老仆。负责打理岛上的俗务，帮陆真君外出跑腿。
其身份特殊，商盟各堂口不敢得罪，往往给于仅次元婴长老的特权。
魏管事一路返回隐雾岛，取出令牌开启道场阵法，直奔云海府。
“魏管事回来了。”
赵诗瑶俏生生的打了一声招呼。
非但没有主人的颐指气使，且有种对年长者的尊重。
魏管事微微躬身，随后便去了真君的洞府密室。
目送魏管事消逝的背影，赵仙子面泛思索。
她总觉得，这位魏管事与自家夫君走得更近，私下相处的时间也很长。
而且，魏管事可以随时与真君见面汇报，外出执行一些未知的秘密任务。
单论心腹级别，她这个侍妾，名义上的枕边人，都远远不及魏管家。
洞府密室内。
“低级修士遇袭，或失踪的事件越来越多。”
“商盟总舵附近都遭受波及，更遑论天星海的外围，离深海更近的海域。”
“大海潮快到了。”
陆长安目光遥望深海的方向，语气笃定。
“据外界情报分析，深海地界的大海潮已经爆发。来自无尽深海中的大量海兽妖兽，提前往人族海域迁移。”
魏管家补充道。
大海潮，只是还未全面席卷到天星海。
届时，大海天灾将更恶劣。
深海中的天量海兽妖物，在生存本能驱动下，会冲击席卷海外，甚至近海。
人族文明若对抗不利，伤亡过重，甚至会丢失一些海域地盘。
兽潮尚未全面爆发，碧海商盟的外出修士，来往飞舟灵舰，就屡次遭到袭击。
“老仆外出打探过，海域各地的海产，包括妖兽的皮毛精血、爪牙零件，都出现大幅降价。”
魏管家呈上一枚玉简，其内记录了各类各品阶海产降价的情况。
陆长安查看后，发现四阶以上珍贵海产，降幅相对较低。
但也处于天星海千年来的历史低位。
“利好炼体、画符。”
陆长安发过多次战争财，目光敏锐，准备抓住这次难得契机。
大海潮对寻常势力，普通修士是一场灾难。
但对陆长安这种没势力负担的顶层修士，却是难得的利好。
尤其是符箓一道，原材料大降价。
炼符成本降低，不少低阶符师可以借此冲击更高技艺。
陆长安同样能享受到利好。
他的符箓技艺在四阶下品停滞好多年，处于瓶颈期。
除了练手机会，以往精力有限，要提升炼体、傀儡术、衍神诀等领域。
这次大海潮，陆长安有种感觉，浸淫最久的符箓一道，或许有望突破。
第四世的韦浪降临，增幅神魂与灵感，亦能提升画符的效率。
这一年，陆长安710岁。
他着手筹谋，应对大海潮。
符箓一道，以及炼体一道的某些机缘皆在大海潮中。
这一年，深海大海潮爆发，正将席卷到天星海。
深海中一些强大妖王，包括龙裔一族，趁着大海潮的天灾，准备去人族海域兴风作浪。
……
三年后。
大海潮在天星海全面爆发，冲击人族在海外的各大海域。
大海中，时而涌起十几丈，几十丈的巨浪。
天地伟力的海潮灾难，导致海啸、飓风频发。便是高阶修士外出飞行，都会受到影响，法力消耗颇大。
海量的妖物海兽，从海中浮现，在高阶海族的号令下，成规模的冲击人族群据地，灵脉所在岛屿仙城。
天星海的外围，一些中小型的人族岛屿、坊市据点被海潮大军吞没。
碧海商盟总舵，位于天星海的腹地，也受到一定冲击。
但总舵高阶修士众多，阵法防守强大，没有什么大危机。
更危险的是各地分舵，商盟的产业蒙受损失，每日都传来修士伤亡的消息。
为此，商盟总舵组织猎妖队，派遣结丹筑基修士援助各分舵堂口的产业。
商盟立下规矩：每个商盟旗下家族，总舵的每座灵岛，都要派出一定比例的人手，应对这次大海潮的灾难。
“诗瑶，你是隐雾岛唯一的真丹修士，对抗大海潮的任务，非你莫属。”
洞府大殿，陆长安与赵仙子拥别。
即日起，赵诗瑶便要加入总舵的猎妖队，与海潮中的妖族海兽厮杀。
“诗瑶定不会丢了夫君和隐雾岛的威名。”
赵诗瑶神色坚定，没有任何推脱。
她换了一袭战袍，身姿挺秀，英姿飒爽，灵秀眸子涌动凌厉战意。
在此之前，赵诗瑶已经出手清理了隐雾岛附近海中的不少恶怪海兽。
“去吧，本君相信你的天资与实力！”
“当年的碧海大长老，便是在大海潮中，《碧海归潮曲》取得领悟突破。”
陆长安最后拍了拍赵仙子的香肩，勉励道。
“嗯。”
赵诗瑶出战的英姿，与前世为了机缘、毅然去黑雾山脉历练的赵仙子，有几分神似。
其实，以陆长安在商盟的特殊地位，隐雾岛不派出人手也无妨，几位盟主最多睁只眼闭只眼。
但大海潮确实是一次磨砺机会，尤其对《碧海归潮曲》的修炼者。
据传，这门顶级功法的开创，与大海潮有着紧密关系。
陆长安将赵诗瑶安排在总舵猎妖队，主要针对群岛海域，以及周边的海潮灾难。
在群岛海域周边行动，风险相对较低。
陆长安赐予她不少保命手段，便是四阶初期妖王来袭，也能支撑到总舵强援。
在海潮席卷的天星海，低阶修士外出落单，风险颇大。
如今，商盟修士外出，都是成群结队。
至少要假丹修士带队，借助坚固飞舟灵舰，抵挡海潮天灾。
……
安排妥当后，陆长安自己也没打算独善其身。
他申请外调，去商盟分舵镇守，对抗前线更恶劣的大海潮。
在盟内，有此打算的高阶修士、元婴长老不在少数。
尤其是有上进心的高阶修士。
大海潮既有风险，也是机缘所在。
若能猎杀高阶海兽妖王，其材料价值不菲，大丹可炼制珍贵丹药，有助修行与突破。
在大海潮中，元婴修士只要不托大，风险比较小。单单猎杀获取的妖物材料，都能大赚一笔。
若能猎杀一只四阶妖王，得到相对完整尸体，获取妖王大丹，那更是大赚，少奋斗几百年。
因而，外出援助或镇守的名额竞争还不小。
陆长安还有条件限制，得要有四阶灵脉，不影响修炼，同时是靠近深海的方位。
仗着与韦盟主的关系，陆长安等了半年，等到一个合适的外出镇守机会。
韦盟主第一时间传讯，请陆长安到总舵大殿。
“在‘黑珊岛’镇守的万家元婴长老，被海兽王袭击重伤，请求总舵援助。此岛是本盟在远海的重要产业地，陆真君正好过去与他交接轮换。”
“轮换？没有问题。”
陆长安看了黑珊岛的具体位置，很爽快的答应。
轮换，而不是支援。
陆长安明白韦东君的意图。
轮换交接后，陆长安在黑珊岛就是职权最高者，让受伤的万长老回总舵。
陆长安拿到总舵信物，正准备离开。
韦盟主想到什么，主动提及一件事：
“大海潮爆发最汹涌的某个时间点，深海伟力将会开启‘海神殿’。非海族后裔，凭借炼化的一颗‘海神血晶’，方能进入海神殿之中。”
“海神血晶？不知本商盟可有道友参加海神殿？”
陆长安意识到，碧海商盟作为顶级势力，多半有海神殿的入场券。
所谓海神血晶，是用海族后裔精血提炼而成的四阶奇物。
海域中的大多高阶物种，都蕴含海族血脉，无非是纯度浓稀的区别。
包括蛟龙、海龟、巨鲸、人鱼等，都拥有一定的海族血脉。
“商盟嫡系以恢复元气为主，不打算参加这次海神殿。只有一位兼修炼体的元婴客卿与碧灵殿一只有海族血脉的四阶圣兽主动请缨。”
“因此，商盟的‘海神血晶’储备有多余，甚至考虑对外出售几颗。如果陆道友若对海神殿有兴趣，总舵可以给你留一颗。”
韦东君道出前因后果。
“陆某不确定是否参与，那便留一颗吧。”
陆长安话毕，从韦东君手中拿到一颗圆溜溜的血玉晶珠。
所需代价，不过是从他海量的商盟贡献里，扣除一小部分。
碧海商盟嫡系虽然不参加海神殿，但到时会派强者在殿外等候，收购海神殿内流出的珍稀物品。
……
回到隐雾岛。
陆长安打量着手中的海神血晶。
在当前，他确实没决定是否参加海神殿。
至少，不会与女仙医组队参加。
这次大海潮，他打算浑水摸鱼，猎杀血脉更纯的四阶中期龙裔。
只有如此，通过《血狱龙煞功》才能让四阶炼体突破到中期。
在海外，真龙血脉最纯的龙裔是金蛟一族，乃是九龙殿嫡系。
四阶中期的金蛟龙，击杀难度颇大，且后果很严重。
其中的佼佼者，可以抗衡元婴大修士，成为九龙殿的殿王之一。
正面出手，风险比较大。
寻常时期，这个级别的龙裔，基本不会进入人族海域世界。
大海潮却是一个例外。
陆长安准备在混乱中寻找机会。
如果大海潮没寻到机会，海神殿中也有机会。
每次海神殿开启，必然有强大的四阶中期龙裔参与。
……
次日清晨。
陆长安在总舵群岛的列宿岛，使用跨海传送大阵，离开这片海域。
跨海传送大阵每次使用代价不菲，消耗大量灵石，包括空间晶石损耗。
这还没算传送大阵的巨额维护费。
这种赶路方式，普通修士根本承担不起。便是顶级势力，也没法大规模使用。
在碧海商盟，只有执行重要任务的高阶修士，才能免费使用跨海传送阵。正常外出使用，都要支付灵石或贡献。
天星海，东南海域。
跨越遥远空间，陆长安在“黑海商盟”旗下一座海岛大阵上出现。
他没在黑海商盟总舵势力范围内逗留。
又使用次级传送大阵，到达天星海外围的一座高阶仙城。
两次传送阵，跨越了半个天星海的距离。
剩下的路途要靠个人飞行。
陆长安取出四阶灵舰，往天星海的东域外围方向，飞行了大半个月。
越往东，离深海越近，大海潮的天灾愈发猛烈。
陆长安的四阶灵舰材质稳固，路途上倒没有遭遇危险。
柿子都是挑软的捏。
那些肆虐的海兽妖族，感受到元婴期的气息，也会本能躲避，不敢冒犯。
这日。
陆长安顺利抵达天星海东域远海的黑珊岛。
这是一座方圆千里的青黑色灵岛，拥有中小型的四阶灵脉。
岛上有渔场，种植灵珊瑚。
黑珊岛的海底，还有一座储量不俗的宝矿，可挖掘十几种珍贵矿石，具有重要战略价值。
……
陆长安赶到时。
黑珊岛残破的四阶大阵亮起，正被海兽大军攻击。
虾蟹、海蛇、乌贼、巨鲨等数以万计的海兽妖物，顺着怒涛海潮，冲杀登录珊瑚岛的外围。
岛内只有上千修士镇守，依靠四阶大阵，以及法器符箓等道具的优势，灭杀一只只接近的海兽。
大阵之外，尸骸如山，血流成河。
镇守黑珊岛的一众修士，面色疲惫，法力恢复不济。
尽管有大阵和防守方的优势，但攻击黑珊岛的海兽数量太多，无穷无尽。
商盟万家的老迈元婴修士，坐镇阵法中枢，面色枯白，气息显得萎靡。
万长老除了坐镇大阵，时刻注意海兽大军后方的海面之下。
那里潜伏着一头四阶海兽巨鲨王。
此前万长老隔着大阵，抵挡其攻击良久，双方消耗比较大。
若非有四阶大阵，海兽妖物不擅长破阵，守住黑珊岛恐怕要付出更大代价。
忽然，万长老发现海兽大军陡然开始“退潮”。
与往日临时撤退不同，这次的“退潮”显得狼狈仓惶。
嗯？
万长老有所察觉的抬头。
岛屿上空出现一位丰神俊朗，大袖飘荡的白衣男子，正俯瞰下方的兽潮大军。
哗！
冰冷幽深的玄水灵光奔涌，一只堪比山岳的椭圆暗青大龟，在白衣男子脚下浮现。
男子负手乘龟，气度高渺，直奔下方潮水般密密麻麻的海兽大军。
哗轰！
玄水巨龟张口一吸，下方海岸形成一个深不见底的幽深水漩，顷刻将数百海兽吞没。
陆长安隔空随手一掌，扭曲的枯木法光大手，将方圆数百丈的海兽妖物化作生机枯萎的干尸。
“陆真君到了。”
万长老大喜，高呼一声。附近几位结丹真人不由振奋，带动整个黑珊岛的士气。
“溜得倒是快。”
陆长安与玄水巨龟一同降落到海面附近。
潜伏在海面下的巨鲨海兽王，嗅觉比万长老更灵敏。见势不对，此鲨果断潜入大海深处，逃之夭夭。
不仅如此，陆长安隐隐感应到，还有另一股隐晦妖王气息潜在暗处，与巨鲨海兽王接应沟通。
“你先去用餐吧。”
陆长安大袖一摆。
“是，主人。”
玄水君大喜，庞大的巨龟身躯荡漾幽冷玄水光华，“轰”的一声钻入海水中，开始大口炫起一只只鲜活的海货。
蓬！
被巨龟撞中的海兽妖物，支离破碎，瞬间化作血肉碎末。
四阶中期巨龟的恐怖水灵威压，引发滔天大浪，让万千海兽慌乱，溃不成军。
玄水君比较挑食，优先盯着那些血脉品质高的海兽妖族吞吃。
若是体型较大的海兽，它只吃内丹与心肝。
……
“陆真君天降神兵，来得及时。”
“若是再拖延几天，老朽这身老骨头可就支撑不住了。”
黑珊岛上，万长老长松一口气，带领几名结丹修士，恭迎陆长安的到来。
两位元婴修士前往岛上的分舵大殿。
陆长安问道：“岛上的四阶大阵何时受损？”
万长老脸色显得不自然。
在陆长安煌煌双目注视下，他神魂一沉，呼吸凝滞，只好说出了具体缘由。
原来，几个月前黑珊岛虽然受到海兽潮的冲击，但还没有引来四阶妖王。
那个时候，万长老日子过得滋润。
背靠岛屿大阵，猎杀获取大量的妖兽皮毛零件，甚至还生擒了一些血脉不错的妖兽。
当时，数万里外的一座海上仙城，附近出现一只四阶海鳗王，在海潮中兴风作浪，雷击杀死该仙城不少外出修士。
甚至有一位结丹后期修士，被海鳗王袭杀。
那座海上仙城，由海灵宗一位元婴长老坐镇，不胜其烦，感到棘手。
仙城的元婴长老请求援助，与万长老联手，将四阶海鳗王除掉。
事成后，万长老得七成利益，作为感谢。就算重伤驱退海鳗王，也会有酬谢。
碧海商盟与海灵宗关系不错，再加上重利诱惑，万长老便同意了。
两位元婴长老准备了克制道具与法宝，联手诱杀那只四阶海鳗王，将其打成重伤。
却不料，关键时刻又杀出一只巨鲨海兽王，袭击了万长老。
万长老身受重创，爆发秘术逃走，元气大损。
自此之后。
那巨鲨海兽王就盯上了黑珊岛，驱动大量海兽过来冲击。
知道万长老重伤的软肋。
巨鲨王不给其喘息时间，盯着这只软柿子，一轮轮海兽潮冲击黑珊岛。
另外那只海鳗王，伤势未愈，怀恨在心，配合发动了一次猛烈强攻。
万长老伤势最重的那几日，比较虚弱，主要靠大阵硬抗。抵挡几十倍、上百倍数量的海兽潮攻击，导致阵法受损。
万长老撑过最艰难时刻，恢复了不少法力。
后续他想组织阵法师修复；但巨鲨海兽王不给机会，又是一波波的攻势。
完全没有喘息时间，万长老伤势至今没有痊愈，身心处于疲惫状态。
若等到那只海鳗王痊愈杀来，黑珊岛就岌岌可危了。
毕竟，黑珊岛的四阶灵脉不是修仙宗门的那种大型灵脉，规模也就比隐雾岛的道场灵脉稍大。四阶大阵承受攻击太猛烈，会出现阵法紊乱、灵气供应不足的情况。
“万长老养好伤，便回总舵休息一阵子。此岛，暂时交由陆某镇守。”
陆长安只是一位客卿长老，倒没有追责，公事公办的态度。
“陆长老接管此岛？这是总舵的意思？”
万长老脸色不好看。
黑珊岛无论在平日，还是在海潮时期，都蕴含着丰厚的利益。
万家有那位万副盟主在总舵，他才能得到这份好差事。
如果万长老不贪，稳健一些，黑珊岛在大海潮中能坚持很久。后续总舵就算派强援，仍旧会以他为主。
“怎么！万长老不相信陆某和玄水君可以守住此岛？”
陆长安亮出总舵手令。
万长老犯了错，自知理亏，不甘的交出了分舵令牌和阵旗。
如果是盟内其他长老，他或许还能拖一拖，等待总舵的转机。
可面对陆真君这个杀神，万长老不敢硬顶或耍赖。
光是此刻在岛外“进餐”的玄水君，就可以轻松压服他这位老牌元婴。
……
当晚，陆长安完成了对黑珊岛的内部掌控。
玄水君在海岛周围巡视，四阶中期巨龟的强横气息，让周围的海兽潮不敢靠近。
并且，他下达命令，整个黑珊岛除了万长老，其余修士一概不能离开。
提防万长老带走一批精锐修士。
偌大的岛屿，需要修士镇守，抵挡海兽潮。
四阶大阵也需要修士主持，维护与修复。
三日后。
黑珊岛的四阶大阵修复完毕。
缺少的两样稀缺材料，陆长安储备丰富，正好可以提供，记在商盟总舵的账上。
几日时间，黑珊岛恢复正常秩序，没有成规模的海兽潮来袭。
猎妖队每日都可以捕杀一些零星的海兽。
安全得到保障，甚至连岛屿下方的海矿，都恢复了一定的产量。
万长老心中懊恼肉疼，真不该贪！
海潮期间这么大一块肥肉，只能拱手让给陆长安一个客卿长老。
一个月后。
万长老伤势痊愈，在陆长安的提醒督促下，依依不舍的乘坐灵舰踏上返程。
……
万长老离开的次日深夜。
人族镇守的黑珊岛，潜入两只异类鼠妖。岛上的四阶大阵，对二鼠不作任何约束。
分舵大殿内。
“见过主人。”
“拜见陆真君。”
地岩君、飞天君向上首位置的陆长安行礼。
三十多年没见。
地岩君龙马精神，身材愈发壮硕，紫色裙袍下的暗岩肌肉虬结。其化形的人类模样，更像个女大力士。
飞天君披风下的身躯更显消瘦。眼圈发黑，含胸驼背，脚步略显虚浮。
昔日飞天鼠高贵血脉的气度，已经不复存在。
“主人！刚才我们遇到巡海的大龟。它说要找小鼠单挑，还指定在海中斗法……”
地岩君圆润面庞的横肉抖动，带着女性的委屈哭腔，状告某个恶龟的霸凌行为。
“它是一只公龟，性格暴躁点很正常，不必较真。”
陆长安暗忖，等找到了强大龙裔目标，让玄水君见世面、受受虐，或许能打磨一下火气。
随后，飞天鼠向陆长安汇报大兽潮中的龙裔动向。
“这次大海潮，不少妖王龙裔来人族海域打秋风。其中包括九龙殿的嫡系龙裔。”
“哦，陆真君您要找四阶中期龙裔？”
“几十万里外，有一只四阶中期黑蛟，是距离您最近的一只。不过，此黑蛟的血脉不算纯正，还不如当年那只墨蛟。”
“大海潮处于初期，小鼠目前只打听到九龙殿有一只四阶中期的金蛟嫡系，名为‘金昌’。此蛟近半年才离开深海地界，疑似进入了天星海域，暂时没有确切的下落。”
提及九龙殿，飞天鼠心有忌讳，情报并不精确。
正所谓神龙见首不见尾。
实力越强的真龙后裔，越是难以确定具体行踪。
“金昌？此龙实力如何？”
陆长安面无波澜，询问更多细节。
“小鼠所知信息，也是来自深海传闻。”
飞天鼠谨慎措辞道：
“据说‘金昌’真龙血脉胜过大多金蛟同辈，一般天品血脉无法比拟。在两百年前，金昌争夺‘九龙殿’排名最末的殿王位置，以失败告终。如今，此金蛟修为接近四阶中期巅峰，实力应是更上一层楼。”
“敢争夺九龙殿王之一的宝座，此龙实力不容小觑。”
陆长安喜忧参半。
喜的是，金昌的修为与真龙血脉，很符合他寻找的目标。
忧的是，此金蛟的实力，比预期还要强大。
陆长安大概推测，此金蛟的真正实力，比之大青黑雾山脉的人面蛟，可能只差上一筹。