三年后。
天星海、东临海之间的一片荒芜海域。
方圆两千里，唯一的海岛上。
无形幻阵笼罩岛屿，云雾水汽弥散，使这座荒岛朦胧不清，在环境恶劣的荒海存在感更低。
岛上茂密阴暗的雨林，将长约二十丈的小型灵舰遮盖。
灵舰，静室里。
陆长安闭目，盘坐修炼。
一柄厚重黝黑的“砍柴斧”，平放在面前的案几上。
三年前，陆长安以云游为名，离开商盟总舵。
大半载时间，找到这处合适的偏僻荒海。
两年多时间，灵宝劫尚未降临。
陆长安一边日常修炼，一边等待灵宝劫的到来。
四阶小型灵舰可供应灵气环境，作为临时洞府。缺点是灵石消耗极大，性价比很低。
没办法，这里是荒海。
灵气贫瘠，附近也没有天地灵脉。
周边海域天灾频发，不仅有大规模的风暴海啸，偶尔还有腐蚀黑雨、灭绝雷暴区。
如此恶劣环境，导致周边荒无人烟，很难见到修士的踪迹。
……
嗡！
案几上的【裂天斧】，轻颤嗡鸣一声。
陆长安伸出手掌，放在斧柄上。
“小辈！本座预感灵宝一劫越来越近！”
“快用你的‘降灵秘术’为本座稳固灵识！”
【裂天斧】内传递一阵聒噪信息。
自三年前，器灵雏形诞生，陆长安作为炼化主人，便能与之简单沟通。
刚开始信息传递比较模糊，沟通不畅。
随着灵宝劫临近，器灵渐渐成型，信息传递愈发清晰，时常主动提出诉求。
陆长安没想驯化此器灵。
每个灵宝的器灵，性格不同，没必要扼杀其天性。
最好是顺其自然，渡完灵宝劫再说。
“本君的‘降灵秘术’代价极大，每次使用后，需要修养很长时间。”
陆长安淡淡回应道。
器灵无法触及【九印碑】，未能理解这种手段。
因此，它将第四世的降临献祭，当成一种特殊的降灵秘术。
上古时代，曾有上界大能跨界“附灵”，借助人界修士躯体而战。
便是元婴期的修士，也能粗浅运用这种神通。
“身为长青门徒，你献祭几十年寿元，亦能增强本座底蕴！”
裂天斧器灵老气横秋的道。
“本君寿元宝贵，岂能挥霍。”
陆长安眼皮都没动，面无波澜的道。
这段时间，早就适应了器灵的无理取闹。
他自岿然不动，磨一磨器灵的性子。
“小辈岂敢！”
裂天斧器灵愤怒不满：
“区区元婴中期，能与本座结缘，乃是你三辈子的荣幸！”
陆长安不为所动。
器灵转变策略，嘿嘿一笑：
“陆小子，你也不想本器灵无法渡过灵宝一劫，功亏一篑吧？”
如此威胁，直击要害。
身为主人，肯定不想看到灵宝渡劫失败。
拥有真灵宝，即使对某些化神期，都是难得机缘。
“失败倒也无妨。”
陆长安稍作沉默，似笑非笑的道：
“本真君寿元悠久，培育器灵速度很快。”
“若能换一个娇萌可爱，或者狐媚女性化的器灵，那便符合本君理想……”
“混账！你把器灵当成什么！”
器灵气急败坏，打断陆长安的幻想。
这小子可恶！
竟敢物化高贵的器灵！
怎奈，器灵拿陆长安没办法。
灵宝一劫失败，器灵意识可能湮灭。
等下次蕴养出新器灵，便是另一个它了。
……
随后一个月。
器灵老实了很多，没再提无理要求。
陆长安降下第四世，再次蕴养巩固【裂天斧】的灵性意识。
祭出长青婴火，蕴养祭炼此宝。
陆长安继承了韦浪的四阶下品炼器，掌握炼器法门，淬炼法宝效果更佳。
虽然无法炼制灵宝，但一些浅层的炼器手段倒是无碍。
【裂天斧】若只是表层轻微受损，他也可尝试修复。
在荒岛附近。
真四阶傀儡的魏傀师，在周围数千里巡视。
玄水君伪装成三阶灵龟，在海中潜伏警戒，驱赶清理海中的低阶妖兽、智慧海族，不让其接近岛屿。
任何风吹草动的异常情况，魏傀师、玄水君都会向陆长安汇报。
严密警戒周边海域，确保渡劫之地没有第三者观摩。
……
两个月后。
荒岛上空乌云滚滚，劫气汇聚。
陆长安感应到类似元婴天劫的气息，心神压抑。
好在，灵宝劫的异象范围并不大。
不像修士结婴，需要四阶灵脉，汇聚周边大量天地灵气，声势浩荡。
“准备渡劫！”
陆长安收起四阶灵舰，祭出【裂天斧】，感受到器灵的兴奋与忐忑。
哗轰！
玄水君口含海旗，施展水系神通，一片球状的波纹水界，将整个荒岛笼罩隔绝。
只有上方的劫云，无法遮掩。
天劫，是天地大道的规则运转。
外界修士不能直接干涉，否则便会被天劫针对，大难临头。
望着天穹上快速酝酿的劫云，陆长安心惊不已。
灵宝天劫的威力，远超元婴天雷劫，达到化神级的攻击强度！
当然，天劫针对的灵宝，而不是元婴期的陆长安。
“去！”
他操控【裂天斧】飞到头顶更上方，距离自己远一点。
避免天劫波及主人。
【裂天斧】内的器灵，隐隐传递骂骂咧咧的情绪波动。
这还没完，陆长安取出四阶傀阵。
四具四阶精品的傀儡，守护在陆长安周围，构建出电弧闪耀的傀力护罩。
最后，陆长安袖袍一挥。
唰唰唰！
几件备用防御法宝、十几张四阶防御灵符宝符，灵光各异的环绕在周身，随时待命。
……
灵宝劫的发动速度，远超元婴劫。
轰滋！
一道炎光交织的深紫色天雷火，从灰色劫云上降落，直击【裂天斧】。
黝黑厚重的斧头，爆发幽冷寂灭的光华，与天雷火撞击在一起。
【裂天斧】巨震，被雷火缠绕，冒起一阵焦黑青烟。
器灵一声惨叫，传来痛苦哀嚎的情绪。
“灵宝一劫，天雷火！”
心神相连的陆长安，神魂轰鸣，感到难以言明的烧灼感。
陆长安暗运《碧心凝神法》，那股神魂烧灼感才褪去。
他头皮发麻，感受到大恐怖的威胁气息。
灵宝一劫，只有一道天雷火。
但这种天雷火，除了强大天雷，还蕴含持续的天火烧灼。
便是化神天君，硬抗此天雷火一击，都可能狼狈受伤。
【裂天斧】摇摇欲坠，表面灵光黯淡，传来一阵焦糊味道。
天雷火对神魂灵体，具有莫大杀伤力。
灵宝材质、炼禁不过关，天雷火烧灼侵蚀，便会对孕育的器灵造成致命威胁。
好在，【裂天斧】在待渡劫的准灵宝中，品质算是上等。
“啊……好麻！本座要着火了！”
裂天器灵痛苦不堪的混乱情绪，不断传来。
焦黑斧头不停颤抖，但没有放弃抵抗。
【裂天斧】内，那股灵性气息非但没有崩散的趋势，反倒愈发凝练。
“此器灵虽然不老实，但意志倒是坚韧。”
陆长安额头渗出热汗，暗松一口气。
灵宝一劫，相对容易。
只有最基础的一道天雷劫。
法宝品质、器灵意识过关，大多能过关。
往后的灵宝二劫、三劫，不止一道雷劫，难度呈几何倍数的增加。
数息后。
笼罩【裂天斧】的恐怖天雷火终于熄灭，烧灼余威尚在。
溅落而下的少许雷火余威，达到元婴中后期的杀伤强度，在岛上留下蕉坑，蔓延燃烧。
陆长安手上掐诀，激发【裂天斧】内常年蕴养的长青法力。
一股生机活性的力量，滋养孕育受损的器灵。
“喔！好舒服！再多来些……”
裂天器灵痛苦过后，传来酥麻舒适的情绪信息。
咔嗤！
灵宝表面的焦黑裂开，一点点剥落。
与此同时，天穹上的劫云，也开始消散。
灵宝劫。
来的快，去的也快。
……
“成了？”
陆长安三分忐忑，七分期许，伸手去接徐徐降落的【裂天斧】。
随着大量焦黑碎屑剥落。
黝黑哑光的裂天斧显露，表面更有质感，炼禁纹路勾勒淡淡幽黑的灵光气息。
陆长安手掌触感冰凉，虎口处传来细腻的磨砂感。
渡过灵宝一劫。
【裂天斧】体积略微缩小一圈，灵宝品质有小幅提升。
“桀桀……本座渡过灵宝劫，在一劫灵宝中已算强大存在。”
“小辈，还不出言恭贺本座。”
得到陆长安长青法力的注入，【裂天斧】表面绽放黑芒。
嗡！
此斧从陆长安手中飞出，在其头顶居高临下的灵活盘旋。
仿佛魔王出世，俯瞰陌生的世界。
“小屁孩，少来装腔作势！”
陆长安没好气，法诀掐动，让滴溜溜转动的【裂天斧】重回手中。
【裂天斧】略有挣扎不情愿，但无法抗衡。
度过灵宝一劫后。
灵宝内部开始孕育一套模糊通宝诀，便于操控发挥灵宝的更强威力。
“此地不宜久留。”
陆长安按捺振奋心绪，将灵宝收入储物戒。
他打量荒岛周边情况。
岛上焦黑一片，坑坑洼洼。好几处天雷火余波留下的深黑大坑。
岛屿外围，被玄水君的水之界域隔绝。
玄水君张口吐出一道水柱寒霞，熄灭岛上的天雷余火，将那些焦黑痕迹快速清理掉。
岛外海域附近。
青甲统帅傀儡，呆立望着灵宝天劫的区域。
全程观望灵宝劫，魏傀师意识灵光涌现。
天劫规则的运转，天雷火的可怕气息，让他的鬼道傀灵颤抖，又在莫大压力下激发傀灵本源。
不知不觉，他双目合上，一动不动，进入某种顿悟升华状态。
……
十息后。
陆长安主宠消除完岛上残留气息，周围的水域崩溃，水浪返还汪洋。
确认周边海域没有第三者。
陆长安进入改装过外观的四阶灵舰，迎着海浪风暴，快速离开事发地。
他也发现状态特殊的魏傀师，没有惊扰，将其安静的收起。
小型四阶灵舰，一口气飞出数万里。
陆长安绷紧的心弦这才松开。
拥有真灵宝，他固然欣喜若狂。
但更担心渡灵宝劫的异象，被路过的高阶修士发现，导致消息泄露。
一般伪灵宝也就罢了。
真灵宝曝光，可能引来化神天君的觊觎。
好在，灵宝一劫时间短暂。
陆长安特意找偏僻荒海，事先警戒、隔绝周边区域生灵。
那种特别倒霉的事，倒没有发生。
譬如灵宝渡劫时，恰好被路过的海域强者撞上。
四阶灵舰，静室内。
陆长安与【裂天斧】的器灵交流，运用长青法力滋养。
“小辈，虽然你修为低了一些，配不上本座位格，但长青功蕴养器灵还挺舒服。”
“好好伺候本座，带你踏上人界巅峰。”
器灵舒服享受的道。
陆长安沟通试探，确认此器灵的灵智状态，跟半大毛孩子差不多。
偏偏性格傲慢，喜欢故作高深。
器灵的认知信息，却不像初开灵智的生物。
这是由于【裂天斧】历史传承悠久，至少有数万年。
最初应该是一件真灵宝，后来在变故中摧毁，器灵湮灭，跌落为伪灵宝。
不知经历多少主人，此斧或损坏或修复，缝缝补补。
直到由景神君重新淬炼，才脱胎换骨，品质完全回到五阶以上。
岁月久远，经历太多，灵宝中难免留下残存信息。
因此，器灵孕育诞生后，生而知道一些信息。
其性情也与【裂天斧】的过往经历有关。
……
半日后。
千疮百孔的无名荒岛。
一位背着箱笼的黄袍道人，风尘仆仆的踏浪而来。
道人身上没有法力波动，但踏波急行的速度，远超元婴期的范畴。
黄袍道人脸型偏方，颌下生有胡须，双目神光精明，有种商人的圆滑感。
“当年那个长青小修士，竟能达到如此层次？”
天枢道人原地驻足，露出意外之色。
“元婴中期，孕育出真灵宝，如此气运福缘，超出常理。”
呢喃自语间，道人不由产生一丝兴趣。
又想到什么。
道人啧笑一声，显出幸灾乐祸的玩味：
“这一回，老燕怕是有些失控了。”
神物自晦，真灵宝能干扰五阶卜算。
没有足够的信息媒介，燕东来此时怕还蒙在鼓里。
天枢道人身在海域，距离相对近。
其拥有感应新生宝物、天地灵物的特殊道具，及时赶到现场，才推算到缘由。
他曾与燕东来多次交易，双方比较熟悉。
不过，在商言商。
天枢道人追求公平交易，维持中立身份。
他才不会主动提醒那位传奇大修士。
这阶层固化、一潭死水的修仙界，实在枯燥乏味。
偶尔出现一些惊喜、变数，天枢道人不介意看好戏。
没在荒岛上过多逗留。
天枢道人慢悠悠的踏波而行，速度却跌落到假丹期的层次。
眺望海域深处的方向。
天枢道人捋着短须，微笑低喃道：
“还有几十年，海外‘大海潮’便要爆发，希望这次能出点好货。”
“好多年没与那老龙王交易了。当年捡漏之事，老龙再怎么小心眼，不至于还怀恨在心，将贫道拒之门外吧？”
……
一个月后。
小型四阶灵舰进入天星海的边缘地界。
此时，海域中时而出现灵岛，路过的飞舟灵舰，海外修士。
“此时不出手，更待何时！”
器灵的声音，好像深渊中的坏小子发出，隐隐带着回音。
“刚过去的宫装结丹女修，珠光宝气，陆小友过去把她抢了！搜刮后，必有收获！”
“那艘商船满载而归，陆小友快出手，将其雷霆覆灭，抢夺船上所有物资。”
“那座海上仙城，最多一两位元婴初期修士坐镇。本座出手，一斧便可破开四阶大阵。”
路途中，器灵冷酷暴虐，时而蠢蠢欲动，怂恿陆长安出手。
“本君不屑欺凌弱小。”
陆长安没有说教解释，以倨傲的语气道。
这些天，他适应了与器灵的交流方式。
陆长安以不再称呼“小屁孩”为筹码，换取器灵的让步，后者也不再称呼他小辈，改称小友。
也不知【裂天斧】曾经经历了什么，诞生的器灵高傲自大、冷酷暴虐。
天性如此，正常的说教对其没有用。
“陆小友打算何时出手？本座成为真灵宝，还没有开锋见血。”
器灵语气不耐，催促道。
“屠龙，你有没有兴趣？”
陆长安轻描淡写的道。
“屠杀龙裔？好好好……”
器灵兴奋，明显产生兴趣。
陆长安取出海图，一枚情报玉简，整理天星海周边与龙裔相关的情报。
还别说，附近海域中还真有一只为祸的四阶龙裔。
那是一只土系龙蜥，四阶初期巅峰，擅长伪装与土遁，防御尤为强大。
这只龙蜥性格谨慎，常年藏身在岛屿土层底部，以及海中山谷中。
每次出手劫掠，吞噬人类血食后，都会伪装逃遁一段时间。
……
六日后。
天星海外围西域，一座岛礁上。
这里是地岩君、飞天鼠王初遇的地方。
飞天鼠王的族群，就在附近海域的海底秘境。
陆长安没有等候多久。
“主人！”
两道妖气强大的四阶遁光，落到岛礁上。
化形状态的地岩君、飞天君，来到陆长安面前，态度恭敬的行礼。
地岩君变化不大，头部点缀紫色短发，脸部更圆润，下巴有些尖。身着紫色裙袍，浑身暗岩色的肌肉虬结，充满力量感。
飞天君身披暗棕披风，无精打采，眼圈略微发黑，一副熬夜消瘦少年的模样。
“陆真君要对那只四阶龙蜥动手？”
听到陆长安的来意，飞天君眼睛一亮，顿时打起精神。
原来。
飞天君与那只四阶龙蜥王，曾经结过仇。
正面斗法，飞天鼠王不是土系龙蜥王的对手。
四阶龙蜥擅长伪装，早年与海岩融为一体，冷不丁袭击，将飞天君打伤，抢走一样珍贵灵物。
“陆真君放心，那只龙蜥与九龙殿没有任何关系，也非来自深海势力。”
飞天君拍着胸脯，语气殷勤，打包票道。
它自告奋勇，愿意带路。
飞天君擅长追踪，作为仇人，熟知那只龙蜥的气息与习性。
“好！那就由你带路，打探消息。事成后，少不了你的好处。”
完成背调的陆长安，赞许道。
他很欣赏这只带路鼠。
……
十几日后。
人烟稀少的天星海外层。
轰！
滔天的海啸风暴，将一座凸起海面数百丈的岛礁山崖笼罩。
周边几十里的汪洋水力，在神秘力量牵引下，形成一片笼罩数里的幽蓝水域。
水域外圈，幽深冰冷的重水凝聚，扭曲内外光线，隔绝外界探查。
幽蓝寒水域内，斗法动荡，海底山崖崩塌。
某一刻。
惊悚气息一闪而过，足以让元婴大修士忌惮。
轰哗！
幽蓝海水界域剧烈动荡，却出乎预料的没有破开。
崩塌分裂的海中山崖附近。
体长一二十丈的土黄龙蜥，僵直恐惧，瞳孔涣散。
嗤——
一道幽黑寂灭斧光，在海中斩出一道真空裂缝，毁灭气息充斥，从四阶龙蜥的脖子上一掠而过。
可抵挡元婴中期数击的晶黄鳞片，脆若纸片，留下一圈平整切口，血液瞬间凝固。
“不堪一击！”
寂灭斧光化作一道灵动残影，回旋返还陆长安的手中，显出厚重古朴的【裂天斧】。
斧头一个来回间，四阶龙蜥生机灭绝，头颅还没有滑落下来。
“不愧是真灵宝，力量如此凝练，灵活精准。”
陆长安不禁赞叹。
同样的一击，真灵宝【裂天斧】斩杀目标，没有造成当年的恐怖威力外泄，将海旗水域斩破。
如此，真灵宝的强大气息，就不会泄露出去。
力量更凝练，意味着单体杀伤更强。
不仅如此。
陆长安刚才一击，没有以全盛法力催动，也就不会惊动长青仙医。
因为，真灵宝通过祭炼蕴养，可以提前吸收、储存主人的少许法力。
也就是说。
陆长安打出【裂天斧】第一击，将会大大节省法力。
而且，器灵可一定程度自动锁定目标。
哪怕陆长安一斧头劈歪。
器灵可以短距离的微调、锁定追踪，确保斩杀目标！
这就是真灵宝的恐怖之处。
……
斩杀目标后。
陆长安取出一个玉匣，通过《乘龙术》里的秘法手段，快速搜集逸散的龙魂之气。
发动【裂天斧】前，为确保成功率，他提前以雷音神魂秘术，撼动目标的心神。
一击斩杀后，破散四阶龙蜥的精魂，方便搜集龙魂之气。
也就真灵宝，能够做到这种精准度。
若是神魂彻底湮灭，陆长安也不好搜集龙魂之气。
玄水君瑟瑟发抖，从震撼之中恢复，麻利的清理斗法现场。
这次的破坏场面反而小了许多，清理现场痕迹更容易。
十息不到。
陆长安封困四阶土龙蜥、斩杀目标、收拾战利品、清理完战场。
咻！
一道水系遁光在海天之间飞掠，快速离开事发地。
陆长安特意使用一张四阶水系遁符，混淆视听。
在天星海域，水系妖王，水系元婴修士不要太多。
飞离的途中，陆长安心潮澎湃。
经过这次牛刀小试，他对真灵宝【裂天斧】的威力有了深刻认知。
以前的【裂天斧】稍显笨拙，法力消耗大，有一定的蓄力前摇。
晋升真灵宝后，快、狠、准，对元婴大修士威胁更大。
器灵自称：
论正面杀伤力，【裂天斧】在一劫灵宝中算佼佼者。
陆长安姑且信个六成，因为这货比较自大。
斧类法宝正面威力确实强。
而且，修仙界的灵宝种类较多，有的偏向攻击、有的擅长防御；部分灵宝以功能神通为主，也不乏辅助类灵宝。
……
当日深夜。
陆长安与地岩君、飞天君，在海底一处水府废墟相会。
“那只土系龙蜥王，这么快被陆真君击杀？”
披风少年惊疑不定，显得难以置信。
上一次，陆长安追杀墨蛟，还闹出不少动静，颇费周章。
四阶龙蜥王在水中的战力，虽然稍逊墨蛟，但防御力很强。
“一回生二回熟。”
陆长安云淡风轻，没有解释斗法过程。
飞天君作为带路党，也有功劳。
陆长安将四阶龙蜥的部分鳞片、血肉骨骼、头部囊肉，奖赏给了飞天君。
“谢陆大人嘉奖。”
飞天君报仇雪恨，还得到嘉奖，感激不尽，长鞠一躬。
最值钱的龙元大丹，陆长安就赐给地岩君。
土系龙元大丹，正好契合地岩君，陆长安和玄水君都用不上。
“谢主隆恩。”
地岩君大喜，将龙元大丹收起。
飞天君难免心生羡慕。
两次带路行动，地岩君吃肉，他只能喝口汤。
地岩君修为突飞猛进，他至今没能突破瓶颈，晋升四阶中期。
这一次，地岩君更是得到属性契合的龙元大丹，怕是再修炼大几十年就能达到四阶中期巅峰。
飞天君羡慕，但不嫉恨。
他明白关系亲疏有别，自己比不了。
地岩君遇到实力强横，出手阔绰的主人，实在让人羡煞。
“好好干！”
陆长安轻拍飞天君肩膀，许诺画饼道：
“等本君将来神功大成，赐你一颗高品质四阶大丹，助你突破境界。”
飞天君连忙陪笑应是。
他暗下决定，定要紧抱这只大粗腿。同时要伺候好地岩君，争取繁衍出血脉优异的灵鼠后代。