“此次大海潮期间，若能事成。这颗龙元大丹，本君便赐予你。”
陆长安手中浮现青蛟龙的龙元大丹，承诺道。
望着浑圆晶莹的青蛟龙丹，飞天君流露渴望。
青蛟龙丹更契合飞天鼠的风属性。相比此前的墨蛟、龙蜥龙丹，更具吸引力。
“小鼠定为真君效犬马之劳！”
飞天君语气振奋，躬身一礼。
他早就下定决心，投靠这位人族大人物。
地岩君血脉资质不如他，在陆长安手下享受莫大福缘，再过几十年就能修至四阶中期巅峰。
若说飞天君不羡慕，那是自欺欺人。
何况，他上了贼船，已经没有回头路。
此前击杀几只龙裔，飞天君提供情报，帮人族带路，属于帮凶之一。
要是被那些妖王龙裔知道，对他的憎恶杀意，怕是还在陆长安这个人族修士之上。
“你们暂时在岛上落脚，关注附近海域海兽妖王的动向。”
“袭击过黑珊岛的巨鲨海兽王，如果没有远离周边海域，找到它的下落。”
陆长安给二鼠分派了任务。
飞天鼠作为少见的鼠类天品血脉，遁速一流，擅长寻宝追踪。
其追踪能力，至少相当四阶追踪技艺。
随后一段时日。
岛上的驻扎修士，根本想象不到：有两只化形妖王，在岛上潜伏落脚，几乎与他们同吃同住。
陆长安掌控分舵大阵，提供便利，岛上的感应阵法禁制，不会触发警报。
以黑珊岛为据点，两只鼠王在海域周边搜索。
吃着海里的自助餐，逐步扩大范围。
再加上巡海的玄水君。
黑珊岛周边两千里，海兽潮几乎绝迹。
除了天灾恶劣，妖族海兽数量稍微多些，此岛与正常时期区别不大。
……
十日后。
飞天鼠追查到巨鲨王的重要线索。
“陆真君，那只海鲨王疑似在八千里外的海底有隐密巢穴。不过，此鲨似乎不敢对黑珊岛下手，而是盯上附近其他中小势力。”
飞天鼠说罢，取出一小块黑色粪便。
这是巨鲨王的排泄，被附近的鼠族吃到。
飞天鼠擅长一门血脉秘术，可让方圆数百里的低阶鼠类服从命令，为其传递简单的信息情报。
鼠族血脉品阶越高，这门“驭鼠”秘术效果越好。
“很好！你们进一步确认此鲨巢穴位置，莫要打草惊蛇。”
陆长安抚掌而笑，眼中厉芒闪过。
既然此鲨还没远离周边海域，正好杀鸡儆猴。
敢攻打黑珊岛，要付出代价。
在人族各大海域，无数势力受到大海潮的天灾冲击，只能被动防守。
便是大势力，要护住各地大大小小的产业，镇守的强者人手并不充足。
人族一方只需镇守防御，挺过大海潮，很少主动外出追杀海兽妖王。
否则容易顾此失彼，甚至出现被偷家的情况。
也是因此，那只巨鲨王没有远离周边海域。
四阶初期海兽王，一旦遁入深海，便是元婴中期巨头追杀，难度也颇大。
若是追杀不成，反倒会被海兽妖王记恨，未来可能面临更大的海兽潮报复。
除非某只妖王危害极大，或者有利可图，才可能引来人族势力的联手针对。
……
五日后。
黑珊岛万里外的海面上空。
“妖王饶命，我等愿意奉上船上所有财物！”
海啸暴雨中，一只三阶灵舰遭受重击，残破不堪，惨叫声此起彼伏。
嘭！咔嚓！
一只三十多丈的巨鲨王，张开血盆大口，两排利齿咬中灵舰的中部。
整艘灵舰几乎拦腰断开，几名筑基修士尸体破碎，血肉模糊，被巨鲨王咀嚼吞食。
修仙界的妖兽物种，体型大小因物种而定。
譬如巨鲨、巨鲸这类海兽物种，体型远比一般的物种庞大。
还有些物种体积天然小，如虫鼠等。
海域中，大体型海兽尤其多，擅长正面拼杀，以体量压人。
“逃不掉了……”
三阶灵舰上修为最高的结丹宫裳丽人，俏脸煞白，流露深深绝望与无助。
她唯一能做的就是传出求救讯息。
呼！
巨鲨王引动暴风雷霆，周围一道道百丈水柱萦绕龙卷风，将逃生退路封死。
“哈哈哈！还是人族的高阶女修最美味。”
巨鲨王特意将结丹女修留在最后，将重伤禁锢的宫裳丽人活生生的吞吃，如此味道更鲜美。
目标的恐惧挣扎，仿佛是美味调剂，让它口感食欲大增。
除了美味，人族修士的真丹或金丹，蕴含精纯法力，对巨鲨王也是一种营养补品。
不过几十息时间。
整艘灵舰上的修士，成为巨鲨王的腹中血食。
此鲨不敢久留，钻入深不见底的汪洋。
肆虐的海潮天灾，不久便能清扫狼狈的血腥现场。
……
半炷香后。
一道元婴遁光急速掠来。
来者是一名雪袍银发的青年男子，俊美修长，气质优雅。
“那只海鲨王！竟敢袭杀我云海商盟的灵舰。”
雪袍男子扫视现场，俯瞰波涛汹涌的深海，脸上阴霾浮现。
他派出三阶水系的剑鱼灵宠，在海中探查片刻，没敢太深入。
经推测，饱餐一顿的海鲨王，潜到大海深处去了。
纵然他是元婴初期里的老牌强者，也不敢在海底与四阶巨鲨拼斗。
大海潮中，巨鲨王还能驱使大量的海兽围攻。
雪袍男子叹息一声，准备离开。
“嗯？”
这时，元婴灵体感应到远处深海中传来的异常波动。
“好强的水灵波动，至少是四阶中期！”
“莫非是深海中的元婴级大战？”
雪袍元婴男子怀疑与那只巨鲨王有关。
他心神振奋，循着斗法波动，往西南方向飞行两千里。
哗！轰！
这片海域斗法动静更强烈，引发滔天海啸，海面仿佛要翻转。
“应是坐镇黑珊岛的陆真君。”
附近探查的几名结丹修士，根据海中的斗法迹象，猜到其中一方身份。
海水深处，传来元婴中期与四阶中期水系妖王的强大灵压。
“有这位陆真君出手，巨鲨王难逃此劫……”
雪袍银发男子心头大定。
“见过玄霜真君。”
几名结丹修士认出雪袍男子身份，恭敬见礼。
半个时辰后。
下方深海的激斗还没结束，海面巨涛依旧。
“看来在深海中，灭杀巨鲨王没那么轻易。而且，此巨鲨可能还有帮凶。”
玄霜真君若有所思，推测缘由。
噗！
他乘坐三阶水系灵宠，往海中潜入上百里，来自深水的压迫越发强大。
直到某一刻。
动荡的海浪漩涡中，浮现一位丰神俊朗的白衣男子，束起的黑发掺杂银白，周身环绕八柄青玄木剑。
玄霜真君暗叹，不愧是传闻中的陆真君，气度超拔，非同凡响。
“陆道友，可需在下相助，合力斩杀为祸的巨鲨王。”
玄霜真君拱手一礼，报出自己的名号来历。
“原来是云海商盟的玄霜道友。”
陆长安含笑回礼，婉拒道：
“下方深海的动静，乃是陆某座下的灵兽大龟，正在与那巨鲨拼斗。为了增加灵宠实战经验，陆某在这里压阵堵截，给它练手的机会。”
“实战练手？”
得知真相的玄霜真君，老脸隐隐发红，有种无言的尴尬。
他以为陆真君虽然压制巨鲨王，但短时内拿不下，有心过来相助，结个善缘。
怎料，陆真君就没真正出手，让自家灵龟实战磨砺。
龟类不以攻击见长，又是初入四阶中期。就算能拿下巨鲨王，想必要厮杀半日才行。
……
大海更深处，巨涛翻涌，海底山脊开裂。
一层幽深水域结界，笼罩方圆数里，其内巨鲨、巨龟搏杀的光景，显得模糊不清。
若是进入水界领域内，会发现这场搏杀就是一面倒的碾压。
一头三十多丈的四阶巨鲨，遍体鳞伤，痛苦哀嚎，被一只暗青巨龟压在临时形成的海底盆地。
不远处，海藻覆盖的隐蔽巢穴，在先前打斗中崩塌、夷为平地。
“玄龟大人！在下有眼无珠，绝不敢再犯黑珊岛。”
“只要放过在下，活命之恩，必有重谢。本鲨承诺退出天星海，再也不吃人类血食。”
巨鲨王头部染血开花，凶狠尖锐的利齿，崩断了几颗。
闷哼痛叫的求饶声不断传来。
它不是没反抗，但大门牙崩掉几颗，都没有伤到玄水君。
拼斗良久，他伤痕累累，那只恶龟却安然无恙。
它也不是没有突围逃遁。
这片海旗水界领域，蕴含阴冷寒煞，乃至重水压力。
压得它窒息，身躯僵冷，行动缓慢。
变异巨龟散发的玄水寒煞，不断侵蚀巨鲨躯体，血液脏腑渐渐有种冻结的腐蚀感，内外皆伤。
头顶飘浮的镇海灵珠，汇聚周边深海之力，增益玄水君的同时，不断重压削弱它。
相差一个小境界，面对防御强大，装备豪华的玄水君，巨鲨王陷入绝望，已经失去反抗之力。
若是正面相遇，它有快速遁走的机会。
怎料，此龟阴险之极，竟然找到它的隐密巢穴，暗中埋伏。
寻觅血食的它，刚返回海底老巢。
海旗法宝、镇海灵珠、玄冥重水一轮齐出，直接将他镇压困住，没有逃跑的机会。
“就这？继续用力反抗啊！”
“作为本君独立击杀的第一个四阶生灵，你竟如此不堪一击！”
玄水巨龟眼中露出失望，发现胯下的巨鲨王，挣扎越来越无力。
随时间推移，巨鲨王法力空虚、元气大损，重伤躯体蓝灰鳞芒黯淡，体表被一层寒霜凝结覆盖。
血液冰冷凝滞，动弹不得，渐渐奄奄一息。
陆长安将这一幕看在眼里，暗自点头。
玄水龟是天品变异血脉，玄水灵力蕴含至阴寒煞。
这提升了它的持续杀伤力。
尤其在控制手段、困敌方面，能力更是突出。
后者是陆长安最看重的。
控制困敌，这种能力太重要了。
为何元婴修士，妖王之间，击杀难度大？
元婴中期的巨头，在深海中都不好击杀水系四阶妖王。
归根到底，还是困敌手段不够。
毕竟，水系妖王在海中神通遁术大增，再加上体魄强大，确实不好留下。
玄水君的困敌手段，却超出常规。
玄水寒煞配合外炼重水，加上陆长安赠予的海旗法宝、镇海灵珠，困敌压制尤为强大。
即使在深海中，玄水君也有机会困住四阶中期的水系妖王。
……
“玩得差不多了。”
陆长安鼻孔轻哼，一道雷音如同煌煌天雷，震撼心灵，降落在下方海底。
巨浪席卷的水域中。
奄奄一息的巨鲨王，眼中闪过最后的疯狂凶狠，正准备自爆妖王大丹，玉石俱焚。
蓦然，它的精魄仿佛被雷天击中，意识短暂眩晕，痛苦欲裂。
失去对大丹和肉身法力的控制。
噗！咻——
玄水君张口吐出一道细若银丝的半透明针芒，从眼睛处贯穿巨鲨王的头部。
银针进入巨鲨体内，快速掠过妖王大丹。
玄水寒煞一卷，将本就重伤的精魄，连同大丹一起封冻。
“强弩之末，胆敢造次——”
陆长安再次发动《阿鼻雷音》，周身环绕八口青玄剑，杀进巨浪咆哮的混乱海底。
“陆真君动真格了？”
玄霜真君神魂轻微眩晕，雷声贯耳，没敢一起下去探查。
此前陆长安拦截的位置，正好让他的神识没法窥探下方的斗法情形。
不多时，海浪轰响。
海水中呈现一个深不见底的水漩。
一只山岳般的暗青巨龟浮出水面，载着一位大袖飘飘、负手而立的白衣男子。
“陆真君已斩杀此獠？”
玄霜真君定神看去，龟背上多出一只硕大、血淋淋的巨鲨头部。
看情形，巨鲨王最后绝命反扑，可能突围。陆真君以雷霆手段杀过去，最终斩杀了此鲨。
不远处关注的结丹修士，也是这般认为。
实际上。
全程斗法，陆长安仅最后发动《阿鼻雷音》，为了保住战利品。
“巨鲨王已除！”
“本君坐镇的黑珊岛，虽远必诛！”
陆长安收起巨鲨头颅，威严的声音，在浩渺海天间传荡，震人心魄。
又与玄霜真君寒暄两句，告辞离去。
陆续到场的各方修士，瞻仰目送那乘龟破浪远去的高渺俊伟身影。
“这位陆真君神通广大，为星海人族除害，实乃正道风范。”
“听闻陆真君嫉恶如仇，专杀邪道元婴与为祸妖孽。今日所见，果真名副其实。”
……
返回黑珊岛的途中，陆长安用【九印碑】吞噬了巨鲨王的精魄。
九印碑第六世，又增加一丝轮回力量。
自从挖掘【九印碑】消除煞气之源因果的能力，便是蚊子腿肉，陆长安也不会嫌少。
至于巨鲨王剩下的大丹，价值远不如龙元大丹。
许是养叼了嘴。
玄水君甚至没有流露明显的渴望。
换作百年前，怕是要乞求陆长安，赏赐妖王大丹。
当然，玄水君修为达到四阶中期，初期的妖王大丹对其助益没有以往那么大。
巨鲨王的血脉也稍逊，是地品血脉。
是夜，珊瑚岛分舵大殿。
陆长安又与飞天君、地岩君二鼠见面。
此前能找到巨鲨王的隐蔽巢穴，飞天君功不可没。
换作人族修士，想在茫茫深邃的大海中，找到海底一处隐密地点，如同大海捞针。
“好好补一补身体，再去寻找那只金蛟的下落。”
陆长安大方挥手，一个沉甸甸的储物袋落下。
里面装了巨鲨王最大补的器官血肉，包括部分妖王精血。
巨鲨王是地品血脉，陆长安都不想拿来炼体。
且炼体修为处于四阶初期巅峰的瓶颈，普通妖王精血无法提供助益。
“谢陆真君赏赐。”
飞天君眼泡浮肿，恭声道谢。
地岩君麻利拿过储物袋，掏出巨鲨王的眼珠，津津有味的几口绞碎吞下。
陆长安狠狠瞪了地岩君一眼，当即传言交代：
在找到那只金蛟下落前，地岩君不得“宠幸”飞天君。
地岩君面色悻悻，顿觉口中美食乏味，将储物袋还给了飞天君。
……
飞天君二鼠休养一段时日，便离开黑珊岛附近海域。
二鼠去妖兽世界，寻找金蛟王“金昌”的下落。
这段时间，黑珊岛在周边海域闻名。
陆真君斩杀巨鲨，虽远必诛的威名，让大海潮中的海兽妖王不敢靠近方圆万里。
本来附近还有一只海鳗王，擅长水雷遁术。在巨鲨王被困杀那日，就仓惶逃到远海。
安定的环境，吸引来不少避难散修、商会修士。
大海潮全面爆发，将天星海一些中小规模的岛屿冲垮覆灭。
流亡逃散的修士，又面临海兽潮和恶劣天灾的威胁。
对闻名而来的避难修士，陆长安以修为而定，每人收取一笔较高的入驻费。
没有灵石财物？不是问题。
岛屿下方的海矿，开始全面复产。陆续加入的矿工，竟比寻常时期还要多。
大海潮的特殊时期，挖矿本来停了。
如果有能力复产，挖矿的利润，陆长安个人就能得五成，是寻常镇守长老的几倍。
挖矿、猎妖、渔场养殖……
原本生意冷落的黑珊岛，在混乱危险的大海潮时代，竟显出几分欣欣向荣的繁荣景象。
……
陆真君、黑珊岛名气随之扩散。
周边几十万里海域分散坐镇的各势力元婴修士，对其有所关注。
各位元婴道友，对此乐见其成。
一位强横的元婴巨擘坐镇，可一定程度降低周边大海潮的威胁。
这日。
黑珊岛来了一位元婴贵客，正是那日斩杀巨鲨遇到的玄霜真君。
云海、碧海两大商盟关系还不错。
陆长安客气招待这位玄霜真君，随后交谈中得知其来意。
“几位道友准备联手，灭杀那只四阶中期的黑蛟？此事可并不简单。”
陆长安露出意外之色。
那只四阶黑蛟的情报，飞天鼠此前曾提到过。
此蛟的真龙后裔血脉较次，达不到陆长安的要求。
即使如此，四阶中期的黑蛟，在大海潮中的击杀难度，远超当年的墨蛟。
寻常两位元婴中期联手，怕是难以拿下四阶中期黑蛟。
在修仙界，修为境界才是根本。
除非是真灵后裔血脉，即准真灵血脉，否则血脉对实力的影响，没有修为境界大。
“那只黑蛟在周边几十万里内为祸，横行无忌。现已有三位元婴道友决定秘密联手，斩杀此蛟。”
“如果陆真君带队参与，那便是四位元婴道友，包括两位元婴中期。屠龙成功后，陆真君可以拿到最高战利品分配。”
玄霜真君笑容和煦，成竹在胸的样子。
万事俱备，只差这位嫉恶如仇的陆真君加盟。
陆长安想都没想，直接摇头：
“黑蛟龙为祸的海域，距离黑珊岛较远。此蛟尚未攻击本商盟产业，陆某不想平白树敌，得罪深海中的九龙殿。”
“陆道友放心，此黑蛟非九龙殿嫡系，只有一点七弯八拐的远亲渊源。在大海潮期间，黑蛟来犯人族海域在先。我等将其灭杀，乃是天经地义，九龙殿不会为其大动干戈。”
玄霜真君根据以往经验，语气笃定。
“陆某不想辜负黑珊岛大好局面，节外生枝。除非此黑蛟主动来犯，陆某才会出手。”
陆长安再次拒绝道。
玄霜真君没有强求，失望且意外的离开。
陆真君不是嫉恶如仇的正义修士？
且过往有斩杀墨蛟的战绩，竟会拒绝这次胜算颇大的联手？
望着远去的玄霜真君。
陆长安嘴角泛起玩味冷笑。
那几位元婴修士，倒是打得好主意。
什么屠龙除祸？
无非是贪图四阶中期黑蛟的一身宝贝材料。
组队邀请陆长安，就是想躺赢、抱大腿，大大降低风险。
然而。
陆长安若愿出手，完全有把握“单刷”黑蛟龙，何必与他人分享战果？
组队灭杀黑蛟龙，留下明显前科，未来再杀血脉更纯的金蛟，就会成为九龙殿的怀疑对象。
毕竟，放眼整个天星海，能威胁四阶中期金蛟的存在凤毛麟角。
因而，陆长安此前知道黑蛟的消息，却没有出手的兴趣。
那只黑蛟若凭空死亡，周边海域以他实力最强，也是嫌疑对象。
“不过，这些人若计划不变，那是最好的局面。”
陆长安思忖片刻，露出期待的笑意。
他当即授意魏傀师，前往那片海域附近，潜伏观察，等待情况。
魏傀师是真·四阶中品傀儡，只要不交锋斗法，寻常元婴修士看不出他底细。
陆长安猜想，只要贪心不变，总能临时组起强大的屠龙阵容。
……
两个月后。
天星海东域远海，一场惊天动地的屠龙之战爆发。
汇集两位元婴中期、三位元婴初期巅峰的强大阵容，在海域中伏击黑蛟龙。
黑蛟龙不敌受伤，被五大元婴强者一路追杀到海底深处。
斗法激烈，持续半日。
天星海东域远海的大大小小势力被惊动。
出手者中，有云海、黑海两大商盟的元婴修士，这两大商盟期待黑蛟龙的一身宝贵材料。
屠龙之战两日后。
黑珊岛大殿，陆长安睁开眼睛。
虚空浅层泛起涟漪。
银晶光弧一闪，魏傀师所在的统帅傀儡，穿梭现身在陆长安面前。
“情况如何？”
“黑蛟龙在最后关头爆发龙血秘术，惊险逃出重围。”
魏傀师曾在外围观战，将傀灵记忆中的某些画面，传给了陆长安。
“啧啧，人多势众，确实有优势。堂堂黑蛟龙，遭到围殴，也是抵抗不了，拼着重伤杀出突围，潜入深水区。”
前面一些记忆画面，都是黑蛟龙被追杀的狼狈场景。
若换作人族元婴中期，遭受如此伏击，怕是早就升天了。
但四阶黑蛟体魄强横，硬生生抗下一众法宝、神通的攻击。
追击者中，有精通水遁的元婴中期。
重伤的黑蛟，没有喘息恢复时间，又被缠上，再次面临群殴。
生死关头。
黑蛟激发龙血秘术，龙躯上大量黑色龙鳞片炸开，以恐怖爆发速度，席卷围攻的人族修士。
那些黑色龙鳞，每一片都融入黑蛟精血。
威力极强！
击中目标会爆裂，产生黑色龙焰。
其中一位元婴初期，肉身当场报废，元婴出窍保命。
另外两位元婴初期，也身受重伤。
带头的两位元婴中期，擅长水遁的那位，被数枚黑色龙鳞击中炸裂，受伤不轻。
借此机会，黑蛟消耗龙血寿元，在水域化作一道黑血龙影，短时间爆发出四阶后期遁速，最终摆脱了危机。
……
“一只真龙血脉不纯的黑蛟龙，绝境下竟能爆发如此实力和生存潜力。”
陆长安不禁赞叹。
这一战，给他带来宝贵经验。
黑蛟此战的表现，便于推测中期金蛟的实力。
同为四阶龙裔，金蛟实力必然更强，但不会有天壤之别。
金蛟“金昌”，血脉比一般金蛟更精纯，修为底蕴也超过黑蛟。
金蛟一族，一般是金水属相。
主金辅水。
金蛟的攻杀能力，明显超过其他蛟龙。
陆长安预测，“金昌”凭借强大龙族血脉，在海中能与人族元婴大修士抗衡，甚至对攻。
久斗下去，金昌或许不是对手，但一般元婴后期在海中也奈何不它。
至少在海域中，金昌的自保能力，不亚于元婴后期。
“可惜，你终究不是元婴大修士……”
陆长安低喃一声，明白金昌的相对短板。
那就是神魂。
哪怕有龙魂优势，强于一般中期妖王，但与元婴后期有着明显差距。
而神魂领域一道，是陆长安最长的长板。
“若埋伏成功，七成把握应该有。”
“【钉头箭】的材质，完全提升到准五阶，把握将会更大。”
念及此处，陆长安取出正在精炼强化的那枚钉头箭。
经过几年精炼，【钉头箭】的钉头泛起暗金色泽，初步达到准五阶材料品质。
箭杆魂木部位，由于集中蕴养这一根，效率更高，距离准五阶材料品质也不远。
……
又过了多日。
屠龙失败的坏消息，在附近几十万里海域大范围传开。
参加屠龙的玄霜真君，表示很遗憾。
就差一点，屠龙成功。
确实只差一点。
五大元婴若是更谨慎，准备更充分一些，或许就成功了。
也不知谁传出消息：
玄霜真君曾邀请“陆真君”参与屠龙，后者没有答应。
“陆真君当时要是带队参加屠龙，想必能成功。”
“陆真君乃是顶尖元婴中期，拥有四阶中期巨龟。怕是一人出手，就可以压制黑蛟。”
“可惜，陆真君顾忌太多，不想得罪九龙殿，没有参加此次屠龙之战。”
相关言论，很快传到了黑珊岛。
甚至出现不利于团结的话：
“陆真君过于谨慎，胆小怕事！让几大元婴受伤失败，放跑无恶不作的黑蛟龙。”
这类言论，让岛上的镇守修士，为陆长老鸣不平。
明明出手除掉附近为祸的巨鲨王，给黑珊岛带来安宁与繁荣，却要背负这样的指责。
“人不犯我，我不犯人。”
“那只黑蛟没有攻击商盟产业。陆某为了碧海商盟、人族文明的大局考虑，才做出如此选择。”
陆长安安抚岛上镇守修士的情绪，甚至与几位结丹修士私下谈话，表明自己的心胸大局。
当事人都不在乎。
外界这番道德绑架的言论，起不到实质作用。
陆长安当然不在乎。
因为。
不利团结的流言蜚语，是他让魏傀师偷偷散播出去的。
明面上，陆长安只杀了商盟悬赏、曾经为祸袭击商盟飞舟的墨蛟。且那只恶蛟，在深海地界名声也不好，混不下去。
与九龙殿关系稍近的四阶龙裔，谨慎稳重的他，不愿主动招惹、节外生枝。
为此，他甚至拒绝了把握较大的屠龙组队邀请。