七日后。
陆长安顺着地下隧道，来到云海府、清霜潭之间的地宫。
一条丈许宽的寒泉溪流，从清霜潭引到玄水君所在的地宫道场，最终汇聚成一个大型寒水池。
水池内，一只椭圆暗青的巨龟，龟壳宽约十八丈，正在吞吐幽冷的水灵光霞，散发四阶中期妖王的灵压。
此刻，玄水君完成了境界巩固，依旧没有化形的迹象。
“长大了不少。”
陆长安走到近前，手掌触摸厚重龟壳表面树叶状的墨绿纹理，感受到此龟体内远超同族的强盛生机之力。
此龟从蛋卵开始，就得到长青秘术，长青法力的滋养。
“幸得主人所赐墨蛟龙丹，大龟才能提前修至四阶中期。”
山岳般的巨龟内，传来瓮声瓮气的声音。
玄水龟作为长寿物种，修炼速度本身比较缓慢。
其强大龟壳的防御，需要时间岁月沉淀。
正常饲养的玄水龟，往往要八百年以上，才能晋升四阶，更别说四阶中期了。
不过，玄水君享受的资源福缘太多，当年吸收玄天死物散发的先天浊气，更是完成了血脉变异。
再加上龙元大丹等超格资源的培养，修炼速度远超正常的玄水龟。
“主人，这些年怎么不见地岩君回来？大龟甚是想念它。”
玄水君一双绿豆宝石般的眼珠，微微转动，貌似憨厚的低沉道。
过去数百年，被地岩君暴揍的记忆，在它心底难以磨灭。
“它若回来，这小型四阶中品灵脉的道场，就会灵气严重供应不足了。”
陆长安摇头轻笑。
当前，地岩君散养的状态更好，有高贵血脉的飞天鼠陪伴，在广阔海域驰骋，可谓潇洒自在。
这种日子，远比圈养的灵兽快活自由。
龟类的习性又不同。
只要吃饱了，便好静懒惰，更适合看守玄天葫藤。
……
“你这般挂念地岩君，看来是皮壳有些痒。本君正好测试一下你的龟壳防御。”
陆长安似笑非笑，祭出八口青玄剑。
“主人等等——”
玄水君本能的畏惧，示弱求饶。
然而，迎接它的是八口巨化青玄剑，骤风暴雨般的斩来。
玄水君吓得头部缩进龟壳。
叮叮叮……
八口四阶上品青玄剑，接连斩击在巨大龟壳上。
陆长安轻咦一声。
只觉八口青玄剑仿佛斩在金刚岩山岳上，没有切割血肉的感觉。
龟壳上墨绿水纹灵光勾勒，自动激发护体。
一轮攻击后，陆长安目光审视。
龟壳上只留下几道白痕。
“攻击太分散了。”
陆长安又催动八口青玄剑，集中攻击巨大龟壳的最高点。
叮叮叮……
青玄剑芒幻化为一片高速虚影，凌厉青玄剑气斩在一条线上。
尽管不是剑阵状态。
但八口青玄剑作为成套法宝，威力也胜过寻常极品法宝，持续伤害极高。
数息后。
龟壳上灵墨绿水纹灵光黯淡，被斩出一条浅青色的裂痕。
成功破防。
不过，相对厚大的龟甲，只是堪堪破皮，连血都没有流。
玄水君初时有些害怕，缩头缩脚。
后来没感到什么伤害疼痛，便懒洋洋的伸出头部。
嗡！
墨绿水纹灵光荡漾，玄妙的水系治疗能力激发，龟壳上浅青色的裂痕开始愈合。
青玄剑造成的伤势，数息后便愈合的七七八八。
陆长安瞳孔微缩，面色一沉。
如此一幕，让他这个主人面子有些挂不住。
“嗯，龟壳是灵龟最强的部位，再加上远超同类的治疗天赋，对青玄剑阵这种持续攻击的手段比较克制。”
陆长安转念一想，找到了原因，心里好受了些。
二者间，的确存在克制关系。
就算布下完全体剑阵，短期内也奈何不了玄水君。如果此龟在海中，防御自愈还要更强。
对付自愈强大的龟壳，得要【裂天斧】这种爆发力强的法宝。
或者是钉头箭，这种偏向神魂的杀伤手段。
此外，龟类的腹部防御一般，也不是没有弱点。
但达到四阶的灵龟，体型往往庞大，想将其掀翻攻击腹部，难度也颇大。
何况，玄水君练就了重水神通，还有契合的海旗法宝，不会任由强敌施为。
……
“你现已晋升四阶中期，本君再赐你两件宝物。”
陆长安稍作沉吟，取出两件法宝。
其一是银蓝水珠，属于镇海灵珠的一种，可攻可守，在水中斗法有不错的辅佐增益。
此珠是冥水真君的战利品之一。
其二，是一枚细若发丝的银针法宝，在空气中仿佛半透明，难以察觉。
这是秋盟主的暗算法宝，银丝针。
听起来很普通的法宝。
当年总舵之乱，银丝针近距离发动，却成功算计到碧海大长老。
此针采用极珍贵的天外材料，发动速度极快，穿透力强。
其独特的炼禁，蕴含一定的破法穿透效果。寻常元婴期的法宝或法罩，难以完全挡住此针。
与钉头箭类似，银丝针不擅长正面斗法，但袭击暗算很强。
尤其配合【绝心毒】，杀伤更致命！
陆长安有了钉头箭，以及五禽毒火扇的藏针。
索性将此针交给玄水君。
谁能想到，以防御见长的巨龟，会暗藏这种歹毒阴损的法宝。
“谢主恩赐。”
玄水君大喜，将银丝针、镇海灵珠两件法宝吞入腹中。
在海旗法宝、外炼重水基础上，又得两件强力法宝，玄水君可谓武装到爪牙！
陆长安如此大方，是为将来的大海潮提前做准备。
赏赐法宝后。
陆长安打量不远处溪流边扎根的玄天葫藤，长势依旧。
几十年前，他在清霜潭布下奇门阵法，将日月星辰之光，引导到地宫里。
天星海的夜晚，群星璀璨。
在夜间时，玄天葫藤的生长比在内陆的生长效率高。
此外，陆长安调配的高阶灵液，以及妖血龙血，时不时的浇灌在五行土中。
陆长安还有一颗青蛟龙的龙元大丹。
乃是他此前三十年闭关，修炼神通期间，外出猎杀的龙裔。
不过，青蛟的龙元大丹，不像此前墨蛟大丹属性特别契合玄水君。
这颗蛟龙大丹，陆长安暂时留在手中，以备他用。
……
片刻后。
陆长安重返洞府主殿。
密室里，放在桌案上的灵宝【裂天斧】，传来不满且疑惑的声音：
“陆小友刚才去看进阶的巨龟？为何不带本座一起？竟将本座扔到一边，岂有此理！”
“本君的灵龟，生性胆小，怕你吓到小朋友。”
陆长安一本正经的解释。
“哦？是这样？”
【裂天斧】半信半疑，倒没有多想。
龟类确实天性比较胆小。
陆长安不带【裂天斧】一起去地宫，不想它发现玄天葫藤。
对景神君精炼过的这件灵宝，他始终有一丝戒备。
何况此器灵性格偏向冷酷暴虐，还是一个聒噪的大嘴巴。
……
玄水君晋升四阶中期，在群岛总舵引发一番热议。
隐雾岛，热闹了一阵子，拜访者不少。
除了庆贺，还有些长老高层抱有目的：希望有偿与天品变异血脉的玄水君配种。
商盟除了总舵，旗下还有些结丹、元婴家族，不乏三阶灵龟，甚至四阶初期巨龟灵兽。
陆长安婉拒了这些配种要求。
经过韦家大典，以及玄水龟晋升，陆长安在商盟内的名气、存在感大增。
随后半年。
商盟韦家大典的影响力发酵，旗下各分舵的商贸渠道扩张，商盟各产业生意稳中有升。
在天星海，陆长安声名大噪。
其实力评价，与虫魔、洪老魔等顶尖元婴中期比肩。
倘若威名继续传扬扩散。
未来的某一天。
远在大渊的势力，如镇海宗、大宇皇室、云霞宗等，兴许能隐隐听到碧海商盟“陆真君”的名号。
好在，近期天星海发生一件大事，冲淡了碧海商盟与陆长安的热度。
韦家庆典大半年后。
星海主宰势力，星月宫出手！
尸王岛一位元婴初期长老，被星月宫生擒，当众处决。
这位尸王岛元婴长老，私下与十大海劫王勾结交易，出售高阶炼尸。
星月宫执法者找到了铁证，人赃俱获。
尸王岛倒也没否认，但推卸责任，对外宣称系个人所为。
为了平息怒火，尸王岛象征性认错，将那位元婴长老除名，接受星月宫的处决。
除了敲打尸王岛。
星月宫又警告了两个摇摆的元婴势力。
还有一个普通元婴势力，与深渊城走得比较近，其太上长老莫名暴毙。
该元婴势力的主事人，换成了亲星月宫的修士，新的元婴种子被扶持上位。
一时间，深渊城阵营的邪道势力，各个都低调起来。
还有小道传闻：
星王、月后亲自去深渊城的势力范围走了一趟，但深渊城的两位魔君城主都没有露面。
关于星月宫，又有了新版本流传。
星王当年冲击化神期，是佯装重伤，实力跌落，实则是为了勾引深渊城两位魔君出来生死一战。
虚虚实实，真假难辨。
星月宫这次出手后，很多墙头草势力，心惊胆战。
只要星月宫愿意，覆灭云霞宗这个级别的势力，是一件很轻松的事。
扶植替换一个元婴势力的首脑，也不是什么难事。
号令星海，翻云覆雨，不过如此。
陆长安身处天星海，亦是感受到星月宫的霸道权威。
放眼整个天珩人界，星月宫都是超级势力。
即使在这个时代，星月宫不可避免的衰落，正在走下坡路。
……
两年后。
隐雾岛洞府密室。
陆长安收手捏印，睁开漆黑如天星的双瞳，泛起玄异道纹神光。
那双眼眸散发的神光压迫，堪比元婴后期大修士。
“《千机衍神诀》第八层巅峰！”
陆长安衣袂飘荡，强大无形的神魂力量，干涉虚空物质，扭曲周围的光线。
密室墙壁上，禁制灵光颤动。
周围光尘悬浮，天地灵气自动环绕于身，仿佛在臣服一位上古贤王。
“老牌元后大修士的神识！”
“陆……陆道友！你是如何做到的？”
灵宝器灵的声音惊疑不定，不可思议。
陆长安尚未修至中期巅峰，神识却堪比老牌元后大修士，打破它的固有认知。
这一刻。
陆长安《碧心凝神法》《千机衍神诀》两门顶级神魂秘法，成就双八重巅峰！
这种顶级秘法，需要极高神魂天赋，才能修炼到相当高的层次。
双八重巅峰，对于他这个年龄和修为境界，确实打破了常理。
“继承韦浪八重巅峰的《碧心凝神法》，两门顶级神魂秘法相辅相成，促使我的《千机衍神诀》修炼加速，提前达到八层巅峰。”
陆长安内心清楚，若是正常修炼，自己没法这么快将衍神诀修至八重巅峰。
听到器灵的惊讶声音。
陆长安缓缓收功，目光睥睨的道：
“莫要大惊小怪！本君乃是大能转世重修，岂能以常理衡量？”
“本君在元婴中期层次，提前将神魂秘术修至更高的第九层，也未尝没有可能。”
这番霸道话语，听得器灵发蒙。
此君来历不凡，难怪能拥有真灵宝，就连灵宠都福缘惊人。
“大能转世？陆道友怎么不早点说，本器灵以为你只是此界中的精英修士。”
裂天器灵语气悻悻的道。
“本君之前与你这器灵不熟，自然有所保留。”
陆长安理所当然的道。
得知他的神秘跟脚，强大底蕴，器灵也很识趣的放低了一些姿态。
……
神魂秘法双八重后。
陆长安张口吐出一枚钉头箭，面带思量。
他又取出一块准五阶的金属宝矿。
神魂一道，仍是陆长安最长的长板。
在元婴中期层次，神魂秘法确实有望冲击第九层。
《碧心凝神法》后续提升难度大，契合度一般。但此法可以促进《千机衍神诀》的后续进阶。
考虑到这一点，钉头箭的强度也要随之提升。
“全面打造提升钉头箭，以我四阶下品的炼器技艺，难免有些欠缺。”
陆长安考虑另一个方案。
那便是精炼之法。
在不改变钉头箭构架的基础上，只精炼强化“钉头”部位。
将准五阶的金属宝矿，一点点的融入精炼，去芜存菁。
最终，将钉头部位加强到准五阶品质。
再单独蕴养这一根魂木箭杆，将其材质也提升到准五阶。
类似古宝神兵。
技艺不够，堆料来凑。
这也是最稳妥的方法，不至于失败，损坏钉头箭。
陆长安定下计划：先集中资源，精炼提升一枚钉头箭。
这种方式，材料利用率不高，炼禁品阶达不到真正的准五阶。
陆长安突然想到张铁山。
这位老友是铁匠出身，炼器天赋更佳。而且其拥有的残灵宝器灵，似乎精通炼器一道。
因而，当年的张铁山，可以打造或升级超出自身技艺的法宝。
一别这么多年。
当年的天枫真君，炼器造诣不知提升到何种层次，残灵宝修复到了什么程度。
……
数日后。
落霞群岛海域周边，来往修士人流剧增，仿佛重回当日的元婴大典。
如此热闹的景象，来自悬停在群岛海域附近的云海城。
在隐雾岛附近，时而有商盟修士掠过，飞往云层之上的元磁仙城。
洞府后山崖。
陆长安负手而立，耳边传来一阵阵浪潮声，瞩目霞光环绕的天空之城。
“陆大哥，云海城的拍卖会，将会在今晚举办。”
天青色典雅仙裙的赵诗瑶，在身后出声，眸中泛起神往。
云海城，是天星海域最高端的贸易仙城之一。
论繁华规模，不如星海城、天外岛，但城内的物价，交易档次，在海域里是出了名的高。
陆长安之前答应过，带赵诗瑶去这座天空仙城见世面。
“走起！”
陆长安冷不丁单手搂住赵仙子的莲腰，豁然腾空而起。
风驰电掣间。
二人来到隐雾岛上空的云层。
赵诗瑶猝不及防，惊呼一声，芳心直跳，经历此生难有的刺激。
“见过陆真君。”
“拜见陆长老。”
路上遇到的商盟修士，纷纷避让，躬身行礼，不敢直视。
赵诗瑶俏颜微红，轻轻依偎在男子胸膛；二人携手在云海之上急速穿梭，别有一番景象。
直至到达云海城。
赵诗瑶脸靥发烫，双唇粉润，双腿有些发软，迷迷糊糊落在古老的天空之城。
……
“前辈可是碧海商盟的陆真君？”
以陆长安的修为地位，云海城内很快有一位结丹期宫装女修，出面恭迎接待。
“妾身云曼，负责接引新入城的元婴前辈。”
云曼是云海商盟的嫡系结丹女修。
她屈身行礼，目光在赵诗瑶脸上略有逗留，眼底闪过一丝艳羡。
“嗯，带本君在城内逛逛。”
陆长安颔首道。
在云曼的接引下，陆长安、赵诗瑶在城内一些高档店铺闲逛，采购交易。
涉及四阶以上珍贵资源，时而有云海城的元婴修士出面交易。
陆长安在天星海的威名，仅次于元婴大修士。
云海商盟不敢怠慢，甚至刻意交好，满足他的交易需求。
“哼！这云海城也是看人下菜！”
“半个月前隐藏身份到此城，那几样四阶高品的宝材，都没有拿出来。”
傍晚前，陆长安完成好几笔交易，收获超出预期。
原来，过去半个月他偷偷来过云海城，身份是另一个邪道真君。
元婴修士之间也有身份实力悬殊。
人的名树的影。
这次陆长安以真面目现身，得到更多的尊重，更高的待遇。
陆长安的主要需求是傀儡宝材和延寿之物。
他已经成就四阶中品炼傀师。
财力雄厚，只要材料筹齐成功，就能着手打造升级第二具四阶中品傀儡。
只是，这种顶级傀儡所需的材料，在人界各地都很稀缺。
光靠商盟的渠道，少则一甲子，多则一百年，才可能凑集一份材料。
陆长安不能完全依靠碧海商盟，仙工岛、云海城，甚至天外岛，都是材料的获取渠道。
陆长安的长远目标是，打造全套四阶中品傀儡傀阵。
傀阵若全部升级为四阶中品，陆长安预计战斗力至少翻倍！
一旦完成，纵然未来晋升元婴后期，也是不可多得的强力底牌。
……
当天晚上，云海城的拍卖会如期举办。
陆长安与赵诗瑶一同参加，独享会场上方一个贵宾看台。
四海商盟，以及众多元婴势力，都派高层过来参加。
韦盟主等几位高层，也代表碧海商盟参加。
韦东君很识趣，没去打搅陆长安与赵仙子的二人世界。
饶是陆长安过去见过不少世面，参加过很多高规格的拍卖会，也惊叹云海城拍卖会的盛况。
不仅元婴老怪众多。
就连元婴大修士，都到了两位。
拍卖会上，陆长安再次享受了身份地位带来的便利。
竞拍物品时，部分势力的元婴真君，可能会承让放弃。
尤其是陆长安志在必得时。
这不仅源于他的威名，还有背后的碧海商盟，也是天星海顶级势力之一。
拍卖会过半，陆长安得到一颗四阶延寿丹，两样四阶高品宝材。
接近压轴时，拍卖会上出现一根准五阶灵木。
陆长安本打算竞拍，不过场上各大顶级势力，包括元婴大修士都参与了。
那截准五阶灵木，并非养魂木、青玄木这样的修仙界名贵灵木，陆长安便没有强求。
就算拍到手，短期内未必用得上这等高品阶的灵木。
拍卖会即将结束时。
陆长安耳边突然传来一个女子传声：
“陆真君似乎对高品宝材和灵木有兴趣……”
陆长安察觉到传声的隐晦神识波动，接近元婴后期强度。
陆长安不动声色，也没有刻意探寻那人所在位置。
……
拍卖会结束后。
陆长安和赵诗瑶一起离开会场。
“诗瑶，你在城内自由逛逛，买些喜欢的物件。为夫要与其他元婴道友交易。”
陆长安交代了两句，便独自行动。
云海城的安全性很高，而且此城就在碧海商盟总舵附近。
陆长安进入拍卖会场附近的一间百宝阁，乃是云海商盟的产业。
“陆真君请。”
百宝阁的结丹后期掌柜，恭请陆长安进入二楼的雅间。
雅间里，一名唇红齿白的俊秀公子，含笑抬手迎客：
“陆真君，很抱歉以这种方式邀你见面。”
俊秀公子正是韦家大典上出现的云天城代表之一，云雅。
“原来是云公子，不知找陆某有何事？”
陆长安并不意外，泰然落座。
今次见面，云雅没有刻意隐藏修为，与陆长安一样的元婴中期。
虽然是女扮男装，陆长安可以看出此女的精致五官。
尤其是那双乌眸，宛若夜空中的星灿，深邃神秘。
“云雅听闻，陆真君来自天珩大陆，曾经从大渊近海乘坐深海巨舰，跨越遥远距离，抵达天星海。”
云雅目光明亮，认真打量着陆长安。
“没错。”
陆长安来天星海的大致轨迹，对云海城、星月宫这样的势力不难查到。
至少在海域这一段，踪迹可寻。
“陆道友在大渊附近，可曾见过大渊双龙之一的‘项大龙’？”
项大龙？
陆长安心下凛然，莫非这层马脚露馅了？
迎上那双似有期待的明灿乌眸。
陆长安面露回忆之色：“大渊双龙的名号，陆某在近海有所耳闻。嗯？项大龙这个名字，略微有点耳熟，莫非是双龙之一？”
听到陆长安的答复。
云雅眼中闪过一丝失望，半信半疑的样子。
“云公子为何询问此人？大渊与天星海相距何其遥远？传说中的双龙怎会与公子产生关联？”
陆长安诧异的反问道。
这剧本不对啊。
就算要问，也应是问一个姓景的修士才对。
云雅微咬下唇，似有迟疑。
最终，她没有隐瞒，讲述了大概缘由。
“云公子说，当年救你一命的修士，至少元婴中期修为，自称姓‘项’？”
“经历多年的情报搜索，云公子查到大渊双龙之一的项大龙？”
得知前因后果。
陆长安差点吐出一口老血。
原来，不是他马甲露馅了。
而是某人曾冒充了他的马甲。
项姓，
至少元婴中期。
根据此线索，以星月宫的能量、情报能力，最终锁定大渊双龙之一的项大龙，倒也不算意外。
“云公子对大渊双龙的具体情况是否清楚，譬如相貌，所擅长神通？”
陆长安不动声色的试探。
“大渊太遥远，情报迟滞、信息失真，本公子只知一个大概。那项大龙的具体容貌以及性情，并不清楚。”
云公子摇头道。
陆长安刚松了一口气。
“不过。”
云雅话锋又一转，若有深意的望着他：
“大渊双龙在过去百年，先后消失不见。”
“巧合的是——双龙消失不久，陆真君在近海出现踪迹，随后乘坐碧海商盟的深海巨舰，抵达天星海域。”
“哈哈！云公子不会怀疑陆某是大渊双龙之一吧？陆某乃是内陆修士，可不是大渊人士。”
陆长安好像听到什么大笑话，摇头直笑。
“情报中，项大龙有一只四阶土系灵鼠。若非如此，本公子还真有几分怀疑。”
云雅幽幽一叹，收回探寻的目光。
陆长老的水系灵龟，前两年才晋升四阶中期，显然不符合土系灵鼠的条件。
“那神秘项姓修士，既然消失不见，云公子何必孜孜追寻？”
陆长安语气温润，劝慰道。
云雅眼中流露复杂情绪：“当年救命之恩，云雅怎能不报？何况……”
后面的话，她没有再往下说。
这么多年，她原本早就放弃了对项姓神秘修士的寻找。
但如今的星月宫，局势大为不同。
母后计划为她寻找一位良婿。
星辰道体优先。
如果实在条件不符合，找一名跟脚清白、品性可靠、有晋升元婴后期潜力的年轻才俊也可。
她不愿与一个毫无感情基础的陌生男子结合。
她内心唯一有好感的男子，便是当年在太阴幻境遇到的项姓男子。
那项姓男子实力深不可测，气质淡泊超然。
无论风采，还是修为实力，都令她有几分心动，符合心目中的良婿形象。
云雅黯然失落的情绪，陆长安看在眼里。
他自是明白，此女念想注定成空。
纵使景无枫没有成为天一神君，还有宝莲少女这个道侣压制。
当年的景无枫，在同境界不是宝莲少女对手，哪里敢出去偷情？
那月牙玉佩的信物，景无枫不敢带回去，这才当顺水人情给了陆长安。
“天一神君的风流债……”
陆长安暗自叹息，可不敢跟云雅揭露残酷的真相。
要是被景神君感应到，他在泄露天机，怕是会翻脸。
这个风流债的秘密，陆长安只能守口如瓶，不能向任何人透露。
……
半炷香后，陆长安从百宝阁离开。
与星月公主的初次交涉，陆长安没有承认身份。
那枚月牙玉佩的人情，陆长安打算用在未来的关键时刻。
想以此兑换星月宫的庇护，躲避燕东来的未来危机，显然不现实。
况且，星月宫的星王疑似实力严重下滑。
这个阶段的星月宫，要度过弱势期，不可能节外生枝，与传奇大修士结仇为敌。
初次交涉，陆长安对星月公主的品性有所了解。
此女至少出手大方，对他没什么坏心。
临别前，陆长安与云雅完成了一笔交易，得到四阶顶级的炼器宝材与灵木各一样。
交易中，云雅非但没有任何溢价，还刻意让了几分利。
陆长安对此女的印象还不错。
等未来此女晋升元婴后期，在星月宫掌权，有更大话语权。
届时，再去星月宫兑现人情，想必可以发挥更大的价值。