为避免碧睛兽察觉异常，陆长安与覆海真君只是简单传音问候，没有真正交谈。
即使见到大渊故人，陆长安很想叙叙旧、询问一些情况。
覆海真君没有多逗留，也知陆长安暂时不想暴露原来身份。
巨鲸骨架上三道身影，在风暴海浪中远去。
碧海商盟一方，韦东君几人稍松一口气。
目视镇海大修士的背影，碧睛兽眼中流露疑惑，似乎感觉哪里不对劲。
覆海真君刚才主动过来，仅是简单照面，询问韦浪的死讯。
在它记忆中，前主人与覆海并不熟，生前只打过一两次交道，且是对立关系。
按理说，那位镇海大修士没必要多此一举。
巨鲸飞舟穿梭在人族修士汇聚的海域。
覆海真君偶尔停顿，与曾经的老熟人简单照面，或神识交流。
他主动来到星月宫落脚地。
「覆海道友，没想到有生之年还能相见。」
——
鹤发白袍的星月宫大长老，从悬天宫楼里迎出来，抚须而笑。
他打量覆海真君，面有唏嘘：「到了你这般年龄，《龙鲸覆海功》法力如此强盛，意蕴更精进，恐怕触摸到那层门槛————」
二人是一个时代的修士，有过交集。
星月宫大长老年龄更长，曾去过近海内陆，在镇海联盟受到覆海真君的招待。
当然，谈不上多深交情。
此刻相见，有种同时代高龄修士的感同身受、惺惺相惜。
年岁过千，无望化神。
「大长老养生有道，龙虎精神，仍为人族修士主持海神殿试炼，令人钦佩。」
覆海真君拱手见礼。
寒暄过後。
覆海真君介绍身後面相憨厚、八尺高的刚须壮汉：「这是老夫弟子，袁罡。」
「名师出高徒，袁罡小友师承覆海道友衣钵，炼体造诣不俗。」
星月宫大长老赞了一句。
「此番海神殿试炼，还望星月宫一脉，对小徒关照一二。」
覆海真君取出一个宝盒，飘向星月宫大长老。
「唉，覆海道友太见外！近海也属於海域的一部分，同为人族修士，在海神殿内自然要同仇敌忾，一致对外。」
星月宫大长老接过宝盒，老脸上的笑容褶皱，都慈祥了几分。
与星月宫会面後。
覆海真君不再找人叙话，巨鲸骨架飞舟在海神漩涡的偏僻处悬停。
远处，天外岛落脚的楼船。
江岛主关注覆海真君的一举一动。
脸色渐渐不虞，眼神隐含阴郁。
覆海真君与人族势力的老熟人照面。其中包括曾经不打不相识的那种，并非都是友好关系。
然而，那位镇海大修士仿佛忽略了天外岛，无视了他这位曾经的对手与劲敌。
大海潮的近几年，由於怒斩金蛟的「威名战绩」，天鹏真君在天星海大修士中，大名鼎鼎，风头正盛。
眼下，这位名传天珩、威慑海外的大修士，似乎遗忘了他的存在。
天鹏真君脸上无光，尤其当年交手，大意小输，吃了暗亏。
同为落败者，碧睛兽所在的碧海商盟，却能让镇海大修士驻足照面，得到些许礼遇尊重。
就在这时。
一道高昂的龙吟声，从远方海域传来，海上风暴狂啸，金雷炸响。
昂～
漩涡海域腹地区域，一道二三十丈的金蛟龙影，声势骇人的疾掠而来。
「九龙殿的敖川！」
「他怎会突然闯到人族驻紮海域？」
人族各大势力，有些大佬认出来者的身份。
那金蛟散发的龙威之气，让几位大修士微微动容。
「覆海匹夫，当年手下败将一，」
「哈哈！本座以为你化作枯骨，葬身天珩大陆哪个角落！」
回荡海天的龙啸，传来肆意的狂笑声。
金蛟龙影逼近巨鲸骨架，化作头生龙角、高达两丈的龙裔巨汉。
覆海真君身後袁罡二人，都是元婴中期修士，且兼修四阶炼体，放在大渊算是一方巨壁。
此刻，二人面对那股不亚於大修士的龙族威压，体内强盛气血微微凝滞，发自本能的不安。
金蛟巨汉五官刚硬，犹如刀劈斧凿，瞳仁金黄，闪烁冰冷戏谑寒光。
宽阔额头上，一只峥嵘的龙角笔直、粗壮，如同刺向苍穹的暗金战戟。
身披古朴的玄色重袍，非似绸锦缎，而是某种深海巨兽的皮革制而成，边缘以极细的金线勾勒繁复天然的龙鳞纹路。
半露在外的龙爪手臂，肌肉虹结，呈现哑光金属的暗铜肤色，蕴含可怕力量。
「敖川，原来是你。」
覆海真君望着昔日的强大劲敌，摸了摸粗犷面庞那道龙印爪痕。
他并无恼怒，略带揶揄的笑意道：「听闻多年前，敖川道友挑战九龙殿王之位，险差一着，最终惜败？」
闻言，敖川脸上笑容凝固，金黄瞳孔收缩。
他敖川是九龙殿王之下，公认的最强第一蛟龙。
几百年前，曾击败元婴中期的覆海真君，在後者脸上留下那道龙爪印。
「感谢敖川道友，还有这脚下的巨鲸王！当年的搏杀磨砺，屡战屡败，让老夫《龙鲸覆海功》
大成，最终打破枷锁，晋升元婴後期。」
覆海真君面色坦然，哂笑一声，不否认当年的落败。
在这修仙界，谁敢言无败？
便是当代「天一神君」，在元婴期时，疑似曾被虚空鲸追杀，抱头鼠窜，狼狈不堪。
彼时，大渊双龙被两头虚空鲸，追杀到近海，相关情报自然瞒不过镇海联盟。
「老匹夫，尖牙利嘴！」
敖川脸色发青，不忿怒视。虽然一时获胜，却成为对方的磨刀石、踏脚石，岂会愉快。
早年多次击败覆海真君，过了不少年，听闻其晋升元婴後期的消息。
後来，对方名气越来越大，名传宇内海外。
再往後，敖川没有机会与之一战，只得其传闻。
可惜，他金蛟血脉强大，在贫瘠的人界龙困浅滩，晋升四阶後期更难，相比一般妖王需要更多机遇资源。
「怎麽，敖川道友还想与老夫再切磋一次？」
覆海真君灰白散发随风而动，双眸厉然，如洞穿海雾的烛龙之瞳。
他是元婴後期巅峰修士，不会自降身份，主动找对方麻烦。
可若敖川主动挑衅，那就另论。
敖川双瞳如烁日，重袍鼓动，强大血脉与法力凝成的龙族威势，面对人族大修士，竞能正面招架。
他的实力神通，与排名第九的殿王，本就是五五开。
「敖川，不要节外生枝。」
又一道四阶中期巅峰的金蛟气息逼近。
化作金棕头发的化形男子，来到敖川的身侧。
来者正是敖通，数月前曾去黑珊岛暗查过陆长安。
「覆海道友见笑了。」
敖通抱拳见礼，缓和二人剑拔弩张的气氛。
敖川脸色不好看，收起气势。
他自知晋升四阶後期前，不是覆海对手。
从以往战绩评估，九大殿王排名前三者，才能真正与覆海真君匹敌。
「走！」
敖川沉着脸，在敖通劝说下离开。
敖川回瞥覆海身後二人，嘴角泛起森然龙牙，不怀好意的眼神。
敖通叹了一口气，这位族中同辈，骁勇好战，向来霸道，横行无忌。
加之背景深厚，在九龙殿除了排名靠前的殿王，无人可治。
这次海神殿试炼，其成为九龙殿九个试炼名额之首。
当然，若能在海神殿斩获大机缘，实力再上一层楼，敖川确实能稳坐九大殿王之一的宝座。
覆海真君面色凝沉，目送敖川离去的霸道龙影。
他清楚敖川的实力，可力战人族一些元婴後期，且完全不落下风。
况且，九龙殿参加海神试炼者，不止敖川一人，强者众多。
袁罡二人就算准备完善，赐予强大保命手段，可若是被敖川盯上，在海神殿内也不好过。
覆海毕竟是外来者，相比九龙殿、星月宫等势力，终究是孤掌难鸣。
因此，他主动拜会星月宫大长老，送上一份厚礼。
——
这老家夥依旧贪财。
好在信誉尚可，一般收了礼，多少会办事，不会太敷衍。
哗啦！
下方翻滚的海浪中，出现一只丈许宽的海龟，被深海漩涡搅动，似乎陷入昏迷中。
否则，等闲的海兽妖物，可不敢靠近巨鲸骨架飞舟。
覆海真君念头闪过，大袖一擡，将那只「昏迷海龟」捞了起来。
「项道友的炼傀技艺出神入化，这只海龟傀儡以假乱真，等闲元婴修士难以看出端倪。」
覆海真君面色微讶，神识交流道。
周围浑浊的风暴雨水，让其巍峨身形显得模糊不清。身後二人以及周边修士，无法窥探雨幕中的具体情形。
「傀儡小道，不值一提。」
陆长安的声音，从海龟傀儡里传出来。
大海潮前夕，他炼傀一道晋升四阶中品。
除了真四阶中品的魏傀师，这些年在着手打造升级第二具四阶中品傀儡，以提升整个四阶傀阵的战力。
「倒是覆海道友，不远亿万里海路，来到海外海神殿，出乎项某的预料。」
陆长安以傀儡秘术附灵，近距离看到覆海大修士鬓角的花白。
覆海叹道：「为了镇海宗传承，在老夫行将就木前，尽可能培养一位元婴後期接班人。」
「若是运气好，得到更高等级的延寿之物，那便是再完美不过。」
作为名传天珩的大修士，常见的延寿灵丹、天材地宝、覆海真君基本服用了。
否则，他难以在这个年龄，还维持近乎巅峰的状态。
早年的历练，斗法搏杀，难免折损些许寿元。
镇海宗的局势，陆长安一点就通。
镇海十六宗联盟，势力庞大，从而威震近海。
在联盟内，还有一些资历老的镇海大佬，比肩大青魔门领袖。
覆海真君若是寿尽，没有新的元婴後期接力，镇海宗纵使底蕴深厚，将来未必能领导联盟。
再加上延寿的渺茫愿望，覆海真君带弟子过来碰碰运气。
在其介绍下，陆长安瞥了一眼名叫「袁罡」的憨厚刚须大汉，炼体修为达到四阶初期。
另一位黑肤矮个老头，也是兼修四阶炼体，乃是镇海宗的客卿。
两位试炼者都是元婴中期，其中袁罡还携带四阶中期巅峰的宗门圣兽。
盏茶功夫後。
陆长安与覆海真君叙完旧，得知大渊那边的情况。
大渊地界，同样暗涛汹涌。
当初，大宇皇室诞生元婴後期，成为大渊人族第四个主宰势力。
云霞宗的紫霞真君、阳鼎真君（萧青山）二人，目前都很踏实安分，没有与皇室起冲突。
但陆长安离开後，云霞宗的势力发展，难免被大宇皇室遏制。相邻的元婴势力，包括大蛇山也再次得到扶持。
覆海还提到：自「天一大劫」後，大渊的气运非比寻常。
西域古林，那位真灵後裔黑凤，晋升四阶後期且不说。
近年来，南域的天剑阁，在老辈大修士寿尽前，也诞生了一位元婴後期剑修，名为「叶凡尘」
口古幽殿开启，出现超出想像的宝物，引发腥风血雨。
中域禁地魔气异常频发，出现更多的魔物。
最近一次中域魔潮，反倒没有想像中那麽强烈，在大宇皇室主导下，很轻松便瓦解了。
「大渊气运非凡？中域禁地魔气异常？」
陆长安暗自思量，心中有所猜测。
是天一大劫的後续影响，还是魔峰界搞的鬼？
「以项道友的神通，在海神殿内难有敌手，便是那「敖川」，也未必是项真君的对手。」
话题来到海神殿，覆海真君看向陆长安的目光，有期许与请求之意。
若是陆长安进海神殿，可以照应其弟子，联手之下是一股不可忽视的力量。
「难有敌手？覆海道友未免太高估项某了。」
陆长安苦笑道。
光是一个灵椿仙医，就够他喝一壶了。
九龙殿更是势大，有九条强大蛟王参加试炼，一半都是四阶中期。便是其中的四阶初期，都是蛟族同阶佼佼者，能抗衡人族的元婴中期。
还有妖族海族，不少天品血脉、跟脚不凡的强大妖王。
「恐怕让覆海道友失望，项某不会参与这次海神殿。」
平淡的声音，从海龟傀儡中传出。
「这是为何？」
覆海真君一怔，有些惊讶，但又本能的不觉得奇怪。
陆长安实话实说：「以项某如今的眼界，海神殿中的等闲机缘入不了眼。若真有什麽惊天机缘，在殿内难免有一场龙争虎斗，惨烈厮杀！」
覆海真君颔首：「的确，就算付出代价，将机缘带出海神殿。外界还有海外诸多大修士、大妖王的觊觎。除非有那天鹏真君的速度，才有把握顺利遁走。」
「既如此，项某为何不能为黄雀？与那些大修士、妖王龙王并列，在幕後成为棋手。」
面对大渊故友，陆长安没有隐藏自己打算，後续计划还需对方的助力。
「若没什麽大机缘，所需之物，项某避免以身犯险、平白树敌。」
陆长安语气顿了顿。
他还有客观实情没说：
在殿内争夺机缘，一旦暴露实力，恐怕会引起九龙殿的调查疑心。
此前伏杀金昌，通过其精血，晋升四阶中期炼体，重要目标已达到。
就算再猎杀一两只四阶中期龙裔，也不可能让他炼体晋升四阶後期。
那得击杀四阶後期龙殿王才可能！
海神殿的试炼秘境，内部空间虽不小，却远没有外界海域广阔。
想不暴露实力的取得机缘战果，灭敌不惊动其他人，可能性很低。
何况还有仙医盯着。
四阶中期的金蛟精血、龙魂，虽能加快炼体和《乘龙术》的修炼速度，但九龙殿强者在秘境中抱团，不可能得逞，风险太高！
再潜修几十年，他就能修至元婴中期巅峰，届时便能冲击元婴後期。
若非很大机缘，陆长安没要在海神殿暴露实力、节外生枝。
海神殿内存在某些未知危险，五阶以上禁制残留，运气不好大妖王或大修士都可能殒命。
海外那些大佬不进去，自然有道理。
既不用承担风险，届时还有机会坐享其成。
「若海神殿出现大机缘，项真君是打算事後————」
覆海真君目中厉芒闪过。
这种念头他也有过。
——
只是，镇海宗属於近海势力，在海外这边孤立无援。
若真拼杀起来，他带来的两个晚辈，未必能活着返回大渊。
「浑水摸鱼，见机行事。」
陆长安轻描淡写的道。
他最喜欢混乱的局势。
按照以往惯例，海神殿一旦出现五阶宝物、延寿之物、化神级机缘。
那些大修士必然下场，从而引发一番混乱。
就算陆长安得不到好处，至少不能让灵椿仙医轻易得到。
「项真君要如何确定殿内机缘？这需要即时的情报。」
覆海提出一个疑问。
「除了碧海商盟的试炼者，项某在妖族强者那边也有内应，可以提供情报。」
「再加上覆海道友带来二人，得到星月宫的照应，也能带出部分情报。」
陆长安的声音透出自信。
特别是飞天君，擅长追踪寻宝，被一众强大妖王看重。
「後手发力，确实更稳妥。」
覆海真君颔首，答应与陆长安合作。
他虽不了解陆长安的更多内情，但也大概能猜到一部分。
此君隐藏颇深，不会轻易暴露实力。
如今的陆长安，更让覆海真君有些看不透。
对双龙之一、消失很多年的景无枫，覆海真君有所猜测。
因此，面对陆长安，他的态度比较慎重，不仅源於实力。
若能让陆长安欠下镇海宗一份人情，他很乐於出手。
「依项某的推测，海神殿的最大赢家，未必是九龙殿！」
「若是那般————覆海道友可与我如此这般————」
天色晦暗，风暴雨幕遮蔽一人一龟的身影。
轰！
一道雷霆划过海域上空，令得海面明晦不定，海啸风暴更盛。
覆海真君捞起的海龟，似乎救活了，随着海浪沉入海底。
海龟傀儡还未沉入海底，便自毁爆裂。化作齑粉，随着海神漩涡消失不见。
碧海神舟，船舱内。
陆长安缓缓睁开眼睛，又感应海域另一方。
飞天君那边，陆长安赐予一具材质坚固的傀儡分身，提前融入碧海第四世的神魂虚影。
此刻，透过那具傀儡分身，他能捕捉到飞天鼠王与几位强大妖王交谈的场景。
飞天君那边的最强妖王，血脉不亚於金蛟，算是进入海神殿的顶尖强者之一。
确认没什麽纰漏，陆长安又重新闭上双目，静静等待。
六日後。
海神漩涡的最中心，传来一道撼动深海的轰鸣声。
方圆数千里的海域旋涡，旋转速度暴增几十倍！
霎时，恐怖的吸引力从漩涡中心的涌来。
悬浮在海面上空的众多巨舟楼阁，不受控制的往漩涡中心拉扯。
——
海蓝霞光在海底映照。
上古海族王殿的轮廓，在漩涡海底勾勒辉映而出。
「海神殿开启了！」
一道硕大的鹏翼光影，飞掠至高空，居高俯瞰。
天鹏真君双瞳闪动青金异芒，施展独门神通《天鹰神目》。
其目力可洞穿千里海雾。
透过旋涡深水，与海底山脉融为一体的海族宏伟王殿建筑群间，开启一扇血蓝光门。
「海神殿试炼，只有七日时间，诸君把握机会。」
星月宫大长老起身，苍老声音响彻人族势力汇聚的海域。
海神漩涡腹地。
九龙殿的九大试炼强者，率先飞向旋涡中心。
海神之眼中心，恐怖的拉扯力，足以绞碎肉身低於四阶的生灵。
人类修士的法力，会遭到海神殿规则余波的压制。
法力越强，受到的压制越强。
敖川、敖通为首，海神殿九名试炼者，进入海神漩涡中心。
这些蛟龙王硬抗恐怖的拉扯力，被吸到海底，而後进入血蓝光门，身形瞬间消失。
除了九龙殿嫡系蛟王，海域上还有些其他龙裔蛟族。
这些龙裔、海兽王，与九龙殿非同族所属，最多是表面恭敬，实际不是一条心。
其中包括黑蛟王黑琦，曾在天星海大海潮中为祸，被人族修士联手屠龙，险些丢命。
第二批进入海神殿的，是那些强大海兽妖王、普通龙裔等。
飞天君在一众妖王护持下，钻进深海漩涡。
临行前，飞天君回瞥了一眼陆长安所在的人族势力方向。
最後一批，才是人族修士、异族试炼者，数量远少於前两批。
就算海外炼体修士稍多，但适合参加海神殿的强者也非常稀少。
何况，海神试炼有三成以上的死亡率，属於高危秘境。无论哪个种族，不是谁都有勇气进入。
碧海商盟的玄骨、昆磷二修，提前与云海商盟、红海商盟等势力在内的人族修士、异族修士会合，往海神漩涡飞去。
「那就是擎海霸君！」
人族异族一方，率先进入海神殿者，是一个骨架宏伟、丈六身高的巨型男子。
此人眼瞳黑蓝深邃，骨节异常粗大，看似粗糙坑洼的皮肤体表，呈现一种深邃星陨沉铁的黝黑厚重色泽。
夜空星光落下，擎海霸君深沉的皮肤底色泛起星漩纹路，仿佛浓缩了漫天星辰与无尽深海的力量。
「上古体修，异族血脉，好强的体魄气息————」
陆长安随碧海神舟，靠近海神漩涡百里范围。
擎海霸君身上的体修气息，让他四阶炼体的气血，莫名的轻颤，有种压抑感。
虽然都是四阶中期炼体。
陆长安初入这个层次，且只是炼体兼修。
而擎海霸君则是纯正体修，渡过四阶炼体天劫，炼体造诣达到四阶中期巅峰。
能成为天星海第一体修，擎海霸君本身拥有擎天道体，天生体修胚子。再加上机缘不错，历经艰险，才有今日成就。
陆长安暗忖，此君若能在海神殿斩获上古炼体圣药，或许有希望成为万年来，天星海第一位四阶後期体修。
心思泛动间，陆长安在人群中感应到一丝恶意不善的目光。
也就他神识强大，作为卜卦者，瞬间产生感应，找到那道目光的主人。
那是一个青黑枯面、枯瘦如柴的老怪，身穿污秽裹屍道袍，眼眶凹陷，目如幽灯。
乍然看去，犹如厉鬼殭屍。
「屍王岛的柴老鬼？」
陆长安不动声色，没有与柴老鬼目光对视。
当年商盟韦家庆典上，柴老鬼曾坐在他身边，扔出千年屍焰酒，试探陆长安的实力。
「这小子，到底进不进海神殿？」
柴老鬼不经意收回目光，眼底闪过阴冷。
其修炼的《屍魁功》兼顾炼体效果，肉身堪比四阶初期，也能参加海神殿。
不仅如此，柴老鬼还找大岛主租借了一头四阶中期炼屍。
再加上多年豢养筹备的两具四阶飞僵，足足三头四阶僵王！
实力端是恐怖！
当年他在陆长安手里吃瘪，当众丢脸。
此子若是进海神殿，柴老鬼定要找回场子！
只是，看陆长安站在飞舟甲板上，老神在在，似乎没打算进海神殿的样子。
不进海神殿？
这小子跑过来凑什麽热闹？简直浪费感情！
另一方，天外岛的三人飞出楼船，也准备进入海神殿。
仙气缥缈的灵椿真君，刻意放缓了速度。
「陆师弟，海神殿开启，千载难逢的机会，你真打算放弃了？」
灵椿仙医面含异色，难免有些意外，传音询问。
为了这次海神殿，她筹备数百年。
上次海神殿，她没有参加，是实力火候未到。
彼时，虫母还未修至四阶後期，第二元婴神通也未修炼成功。
这一次，做了万全准备。
「海神殿试炼强者如云，师弟炼体堪堪修至四阶初期，实在不敢————」
陆长安声音怯懦的传音。
——
不敢进？
这麽简单稚嫩的理由，让灵椿仙医语塞。
莫非，这位师弟的神通，包括炼体造诣，并没有想像中强？
且陆师弟相较更年轻，完全可以积攒实力，等待下回海神殿的开启。
「师弟修炼到这一步，应该能感觉到，我们修炼的《长青功》可能存在问题。正常修炼，进阶很困难。」
灵椿仙医放缓速度，循循善诱，继续传音：「师弟冲击元婴中期时，是否感觉阻力极大？」
阻力极大？
陆长安回想自己冲击元婴中期时，确实感到阻力。
不过在九印碑加持下，他元婴初期修为时，神识提前达到元婴大修士层次。
完全超出常理的怪胎。
再加上九印碑中的几世感悟，诸多老怪心得。
让其第一次冲击，就很顺利的成功了。
或许，还有玄天葫藤的气运加持？
不像地岩君、紫霞真君，失败多次，且得到外物灵物的加持，最终才进阶成功。
「没错！师弟冲击元婴中期，失败了好几次。最终藉助机缘外物，才勉强进入此境。」
陆长安当即附和，感同身受的语气。
他想到当年的青木真君，晋升中期似乎很困难，这才主动找上门。
灵椿仙医丝毫没怀疑陆长安的话，语气更显凝重：「而到了元婴後期这一步，怕是比寻常修士难十倍！没有莫大的机缘，希望渺茫，否则师姐不会在中期修为停留这麽多年，至今还未突破。」
「整个海外，只有海神殿中有五阶以上的延寿灵物。据师姐推测，五阶延寿灵物蕴含的天地道韵，有助《长青功》进阶元婴後期。」
「原来如此！多谢师姐提点，指明一条捷径。」
陆长安语气流露欣喜，传音感谢。
他心生警兆，此女期待自己进海神殿，有什麽算计图谋？
若是亲自下场，进入海神殿，会面临什麽後果？
至於灵椿仙医所说，有助长青功晋升元婴後期的方法。
陆长安半信半疑的态度。
「那就预祝师姐马到功成，斩获五阶延寿灵物。」
陆长安语气恭维，仍旧不受诱惑。
早年晋升元婴中期，总体还算轻松，根本没有灵椿仙医说得那麽难。
陆长安怀疑自己是一个另类，兴许几十年後冲击元婴後期，并不会那麽困难。
>