「几位道友，虫魔怎会突然现身外殿？」
清泉漱玉的女子声传来，给人心灵洗涤的舒适感。
云纱遮面的灵椿仙医，带着天外岛二人赶来。
仙医眸含悲怜关切，给逃到内殿的重伤修士治疗。
受伤者大多被虫魔一方所伤。
个别修士面部乾瘪，呈现被虫子啃食所留的细密坑洼、肉骨残缺，仿佛被无数利齿凿穿，望而生畏。
「拜谢仙医。」
得到治疗的修士，感恩戴德，向仙医说明内殿情况。
「虫魔不知从哪里冒出来。」
「我等推测，虫魔恐怕取代了某个邪道试炼者的身份，蒙混进入海神殿。」
海神殿入口，由九龙殿、星月宫两大阵营掌控，持续半日便关闭。
进入海神殿的生灵，身份信息受各位大修士、大妖王共同监督。
虫魔是周边海域公敌，被诸多势力通缉，不可能正大光明的进入海神殿。
「好在，我等在外殿通过了一道试炼，可以逃到内殿。外殿还有些道友，只能尽量腾挪躲避，自求多福。」
仙医了解完情况，面色慈悲，幽幽一叹：「虫魔指不定会杀到内殿。各位道友还需戒备，莫要因殿内利益，相互杀戮，给虫魔可乘之机」
「仙医所言甚是。」
受到治疗的各族强者，连连称是，记下灵椿仙医的恩惠人情。
内殿试炼，深渊竞技场。
环形海渊内，惊心动魄的体魄碰撞声传来。
看台上的八只蛟龙王，全程关注，禁止其他试炼者接近。
敖通服下龙族秘药，盘坐疗伤，身侧左右有两位关系好的蛟王护法。
敖川的表现，比敖通更强势。
虽然修为一样，但金蛟龙躯勇猛，擅长正面搏杀。
更短的时间，敖川完成七轮竞技挑战。
击败四阶後期的血蓝海怪後，敖川体力血元消耗也颇大，但伤势比敖通要轻一些。
敖川眉头微皱，最终没有挑战第八轮竞技的生死战。
在危机四伏的海神殿，没人敢重伤累累，轻易耗尽所有力量。
竞技场每轮挑战开启，必须分出生死，否则不能离开。
嗡！
蓝血光罩内，落下七件奖励。
奖励并非固定，挑战的级别越高，得到高品阶物品的概率更大。
「五阶宝矿。」
敖川眼睛一亮，抓住其中一块海蓝色冰晶矿石。
此外，还有血脉圣水，四阶中上品的灵草、丹药、宝兵。
整体而言，敖川的收获比敖通要差一截。
同为五阶，也有高下之分。
五阶海灵参，比同阶的灵药、宝矿价值要高很多。
其能作为五阶灵丹的主药，对化神期的修炼，都有一定助益。
敖川兴致一般，返回深渊竞技场上方的看台。
至此，九龙殿的九大蛟王，都已通过深渊竞技场的试炼。
远处的各族试炼者，蠢蠢欲动，想等九龙殿离开，过来参加竞技场试炼。
其中包括飞天鼠所在的一群强大妖王。
这群妖王抱团，实力仅次於九龙殿。
但实力最强的妖王，也无法与四阶中期巅峰的金蛟敖川抗衡。
九龙殿作为深海霸主势力，统治大量海族妖族势力，这些强大妖王不敢轻易得罪。
「敖通，内殿三日时间，我等可以控制深渊试炼场。所有试炼者，上缴一半收获。」
敖川嘴角咧开森然龙牙，贪婪的目光，扫过周围的试炼者。
试炼场的挑战，奖励有运气成份。
如果将其霸占，拿一半的抽成，绝对能拿到好货。
「敖川，你简直疯了！」
敖通面色一变，对这种粗蛮手段早就心生反感。
「为了试炼场的奖励，与殿内各族强者结仇，这一切是否值得？难道你要放弃内殿其它机缘，也不考虑最终试炼「归墟王座」。」
——
纵然九龙殿的试炼者，傲视群雄，也不能做的太过分，触犯众怒。
「本座自有周全考虑！」
敖川瞳孔掠过冷芒，沉声道：「内殿另外两大试炼，潮歌圣坛」与海蜃幻螺」，对试炼者有特殊要求，门槛较高。能有斩获者，毕竟是少数。」
「只有深渊试炼场，考究实战，门槛最低。进入海神殿者，大多是四阶精英，通过三四轮挑战不是难事。」
内殿三大试炼，深渊试炼场最简单，有保底收益。
垄断此地，收益极大。
一旦成功，获取大量稀缺资源，对敖川晋升四阶後期，或者提升神通血脉，都有不小助力。
「况且，本座并未放弃殿内其他机缘。九龙殿附属势力的那些海族道友，会为本座搜集情报——
敖川刚硬面庞，泛起一抹残忍。
除了九大蛟王，九龙殿一方在内殿，还有附属势力的影响力。
内殿三日，其他强者在潮歌圣坛」、海蜃幻螺」若是斩获大机缘，敖川能及时得到消息。
「敖川殿下考虑周全！这张大网落下，不仅垄断竞技场的利益，其他试炼的大鱼也逃不掉。」
面庞刺青的青蛟王罗刹，目光湛亮，拍手称赞。
神情语气流露由衷的钦佩。
敖通语塞，感到震惊。
敖川的野心，远远超出想像。
其图谋用四个字可以形容：
既要又要！
「如此周全的计划，恐怕也不需要敖某配合了。」
敖通冷笑反讽道。
「敖通，你的心胸眼界，被世俗规矩所限。」
敖川摇头哂笑，傲然道：「九龙殿乃是海域第一势力，若非先祖与天珩人族大能有约，整片海域都由我等号令。岂有天星海等人族势力的容身之地？」
「海神殿内生死不论，本座在规则内宰杀一些养肥的猪猡鱼，无关大局。」
无论出身，还是神通实力，敖川有自傲的本钱。
当年的覆海真君，都是其手下败将，何况殿内这些乌合之众？
「「海蜃幻螺」的试炼，敖某还要参加，暂时不能奉陪。」
敖通稍作思量，语气放缓，没有与敖川公然决裂。
其身後两位蛟王也附和、随从。
敖通在海神殿有自身计划，早就不想屈居敖川之下。
「无妨，内殿范围内，我等随时相互照应，及时援助。」
敖川强压不快，故作大度，没有阻拦。
敖通背景实力不俗，他不好强压。
剩下几位蛟龙王，大多臣服敖川。就算个别有想法，不敢违逆得罪。
敖通三龙离开，除了理念不合，还有分赃不均的原因。
敖川行事霸道，贪婪暴虐，把其他蛟王当成自己手下差遣。
无论杀人夺宝，还是个人试炼的收获，敖川都要拿大头。
「呵呵，同为九龙殿修士，莫要计较一时利益得失。眼睛要往前看。」
青蛟王罗刹，带着讥消的轻笑，目送敖通三人背影。
它又对另外三位蛟王道：「等敖川殿下成为龙殿王，主宰一方深海地界，绝对不会亏待各位。」
闻言，几大蛟王定下心，纷纷效忠：「我等定会鼎力辅佐敖川殿下。」
敖川的计划虽然疯狂，但哪怕成功一小半，获得丰厚稀缺资源，几大蛟王也能喝到汤。
等离开海神殿，敖川提升实力，成为龙殿王是水到渠成。
在强者为尊的深海世界，这是他们愿意臣服敖川的原因之一。
只是，几大妖王对谄媚的青蛟王罗刹，都感到不满，乃至鄙夷。
这狗腿子吹捧、恭维敖川殿下，简直毫无下限，完全不要脸了。
「不用在乎敖通！深海地界的附属势力，其他杂血龙裔，再拉拢几个强者过来。」
敖川恢复平静，语气冷漠。
反正最终试炼，主要靠个人实力，人数作用不大。
届时，其他顶尖强者，包括敖通都是竞争者。
不仅如此，敖通若在殿内获得大机缘，未来也是九殿龙王的有力角逐者。
没过多久。
九龙殿垄断的深渊竞技台，稍微许诺利益，轻松拉拢来几位海族或龙裔强者。
还有些海族强者要狼狈为奸，却没有资格，不入敖川的眼。
被欺淩压迫，罕有人敢公然违抗。
可若是加入霸淩者，不知多少人趋之若骛。
随後两日。
不少试炼者忍气吞声，参加竞技台试炼，供奉一半奖励。
也有部分试炼者，隐而不发，静观其变。
九龙殿未必能一直霸占此地。
至少等到第七日，海神殿最後一日，敖川要参加最後一关「归墟王座」的试炼。
不过，深渊竞技场是内殿最容易的试炼。
如果在其他试炼，没法完成相应挑战，就没资格进入最终试炼。
「敖川殿下，潮歌圣坛」那边传来消息，人鱼公主月璃」，完成十七层潮汐音阶阵挑战。」
「什麽！此女完成十七层圣坛音阶阵挑战？」
敖川不由动容，旋即大喜。
潮歌圣坛的试炼，门槛高、难度极大。
此试炼，需精通上古海族音律，听懂每层圣坛音阶的音韵旋律，根据节奏预判，规避潮汐音浪混乱无序的攻击。
同时，以海族之歌对圣坛音韵作出回应，可消除少许潮汐音浪，取得一线生路。
第十七层的潮歌圣坛，潮汐音浪攻击威力达到化神期门槛！
强如敖川，乃至大妖王层次，若不精通上古海族古音，在第十七层圣坛音阶阵根本支撑不了，会被潮汐音浪碾为碎末。
人鱼公主「月璃」通过十七层潮歌圣坛试炼，难度远超敖川、敖通此前完成竞技场第七层挑战。
难以想像，月璃得到何等的试炼奖励。
至少数千年，难有这等成就。
「人鱼公主得到什麽奖励？」
「疑似得到上古乐器，五阶灵药、王级血脉圣水————」
前来汇报的深海强者，面色犹豫，不是很确定。
人鱼族公主有多位异族海族强者守护，在殿内也是一股强大势力。
因而，情报刺探不敢太靠近，看得不真切。
「王级血脉圣水？好好好！」
敖川目光炽热，振奋狂喜。
王级血脉圣水，海神殿极少产出，其炼制材料需要真灵後裔血脉。
便是他这样的金蛟服用，都能略微提升血脉。
外界海域，第六日深夜。
海神漩涡周边，各族势力的代表，面色愈发沉重。
就连九龙殿的三殿王，脸色不好看。
就在刚不久，九龙殿的九大蛟龙，折损殒命了一只。
也不知，殿内发生了怎样惨烈的厮杀。
——
碧海神舟内。
「陆道友，这次海神殿内的伤亡数，恐怕要远超以往。」
韦东君时而外出交流，在几个势力间察言观色，从各种迹象得出结论。
「第六日即将落幕，也正是海神殿最惨烈的时刻。」
陆长安点了点头。
他获知殿内更多信息，也有颇多推测。
眼下，内殿混乱厮杀。
虫魔疑似混入内殿，被飞天鼠的天赋神通，嗅觉追踪到蛛丝马迹。
海神殿，内殿某个隐秘园林角落。
此处有些残留禁制，寻常修士不敢贸然闯过来。
一场激烈拼杀後。
现场狼藉，血迹斑斑，碎骨残留，焦黑一片。
「咳——·——」
「天理昭彰————人神共愤——————敖川！你也不能着离开————」
——
人鱼公主月璃脸色惨白，猛地呛咳，高贵瑰丽的银鳞长裙，沾染着黏稠的冰蓝血液。
她双瞳碧蓝，容颜绝艳，姣好曼妙的人鱼之躯，悬浮在半空腹部被一只暗金鳞片覆盖的粗壮龙爪划破、洞穿。
「哼！卑微下贱的咸鱼，胆敢诅咒本座！」
敖川面色冷酷，嘴角咧开残忍弧度，散发沉重如渊的龙威和血腥煞气。
噗嗤！蓬！
龙爪狠狠一绞，人鱼公主体内脏腑鱼骨碎裂，发出最後一声凄厉哀嚎，气息彻底熄灭。
从试炼初始「血色回廊」开始，敖川心灵深处的暴虐杀戮被勾起放大，愈演愈烈，此刻更是达到一个巅峰。
现场陷入短暂死寂。
敖川身後只剩罗刹三名负伤的九龙殿嫡系。
其余的海族外援、杂血龙裔，或死或逃。
人鱼族一方六名强者，连带人鱼公主全灭。
敖川并非没有出处代价，肋部和脖颈处留下明显的伤痕。
人鱼公主等强者临死爆发，杀伤力提升一个层次。
「哈哈哈！王级血脉圣水、五阶寿果、古宝乐器————此女收获果然颇丰！」
敖川清点战利品，放肆狞笑。
人鱼公主获得的试炼奖励，远超敖川、敖通。
敖通没参与是好事，虽然伤亡大些，但没人与他争战利品。
「除了人鱼公主，听说「海蜃幻螺」试炼，也有不错的机缘？」
敖川舔动嘴角的人鱼血迹，欲要趁胜扩大战果。
「回殿下，天外岛的灵椿仙医，在「海蜃幻螺」试炼成绩最佳，具体机缘未知————」
青蛟王罗刹伤痕累累，吃力的爬起来。
「天外仙医？」
敖川眉头微皱，这位在海外人脉很广，作为长青功的修炼者，实力非同小可。
他稍微冷静下来，决定从长计议。
「稍加休整，尽快疗伤。」
「等会与敖通三人会合，他应该知道天外仙医在「海蜃幻螺」的机缘收获。」
此前分开後，敖通去参与海唇幻螺」的试炼。
海神殿开启前，敖通曾去天外岛暗访调查，对灵椿仙医的底细知道更多。
等与敖通会合，再谋划对仙医下手。
海唇幻螺，奖励与神魂幻术一道有关。境界越高，挑战难度越大。
挑战失败，会面临神魂反噬，导致心灵创伤，得不偿失。
神魂心灵的创伤恢复缓慢。
因而，殿内试炼者没有两把刷子，不会轻易参与海蜃幻螺试炼。
敖川刚坐下调息疗伤。
园林侧上方，传来天籁般的女子声：「敖川殿下挂念在心，妾身受宠若惊————」
一层半透明的云纱，在附近的海底园林、珊瑚绿藻间若隐若现。
唯有元婴後期以上的神识，才能查探到。
敖川等人刚才经历激烈厮杀，又获得重宝机缘，自然没有察觉。
「什麽人！」
敖川心头一跳，自进海神殿以内，首次感到一丝不安。
话音刚落。
敖川几人所处周边，被半透明的云纱薄雾笼罩，与外界隔绝。
仿佛在秘境空间中，又开辟出一处领域空间。
这仅仅是第一层。
天外纱帐的幻境领域外。
五道浓烈屍煞之气冲天，灰黑气息浸染天幕。
屍王岛柴老鬼」、碧海商盟玄骨」等五名邪修分布，各自操控一具四阶炼屍，构建成威震天星海的「天都炼屍阵」。
其中，柴老鬼操控的屍王，气息达到四阶中期巅峰，位於天都炼屍阵的中心。
如果陆长安在此，定会忌惮无比。
抛开海神殿规则的压制削弱。
五具炼屍构成的炼屍阵，声势比拟他的四阶傀阵。
再加上，有五位邪道修士同时结阵，最终的威力还要更强。
不过，此炼屍阵也有明显缺点，其布阵速度，乃至机动性，比四阶傀阵还要差不少。
正常情况，难以困住元婴後期大修士。
眼下，天都炼屍阵却是在天外纱帐的幻境基础上布设，没有第一时间惊动九龙殿几大蛟王。
「桀桀，完全体的天都炼屍阵」，除了屍王岛，海外没有势力能做到。今日此阵竟只是用来遮掩困敌，委实奢侈！」
柴老鬼怪笑一声，啧啧称奇。
四阶炼屍，都有比肩妖王的体魄。
布下的天都炼屍阵，虽然受海神殿压制，威力不足外界一半，但足以灭杀殿内的绝大多数修士。
可惜，那位陆真君不上钩。
否则，在玄骨背刺的情况，布下天都炼屍阵，外加噬灵虫群的困杀————
纵然那小子实力堪比大修士，也难逃一劫。
天都炼屍阵刚布下。
无数刺耳的虫鸣「嘶嘶」声传来。
数以万计、闪烁蝌蚪焰苗的暗斑金虫，在炼屍阵内外涌动。
「天都炼屍阵！」
「噬灵虫群！是虫魔」
附近的试炼者，见到那等滔天声势，吓得肝胆欲裂，纷纷逃窜。
试图接近窥探的个别修士，被噬灵虫群嗅觉发现。
伴随浓烈屍煞之气，数百只噬灵虫扑杀过去。
法力护罩等手段，几乎被噬灵虫群无视，甚至被其吞噬，滋长气息。
窥探修士舍弃一只胳膊，爆发压箱底秘术，才惊险摆脱小股噬灵群的追杀。
「跑得倒是快。」
天都炼屍阵的煞气光幕上方，众多噬灵虫群环绕、簇拥一名气息邪异、青铜面具的神秘黑袍男子。
神秘男子的容貌和形体，被青铜面具、黑袍大遮掩。
正是海外凶名赫赫的虫魔！
天外纱帐，幻境领域。
敖川闷哼一声，高大龙躯踉跄，嘴角渗出血迹。
「罗刹，大胆！」
——
「罗刹，岂敢一」
敖川和另外两位蛟王，声音惊颤，怒声大吼。
青蛟王罗刹狞笑，暗鳞覆盖的龙爪，延伸出寒光勾刃，重击刺中敖川的背部。
这突发的一幕，让几大妖王始料未及。
敖川正要对现身的仙医发难，却遭到如此背刺。
「啧啧，不愧是金蛟嫡系，硬抗本座全力一击，竟没有受到致命伤害。」
罗刹的龙爪刺进敖川背部几分，便难以寸进。
蓬！
一股霸道力量，伴随强大的龙元爆发，将罗刹震飞出去。
虽然都是四阶中期龙裔，修为血脉、所修龙族秘术，皆有巨大差距。
敖川双眼通红，体内脏腑一阵剧痛。
此前刚经历一场恶战。
罗刹的背刺一击，暂时不致命，却让其伤上加伤，内伤更严重了。
「天外仙医，圣洁兰心，妙手回春————这竟是你的真面目！」
敖川没有管叛徒罗刹，低吼一声，金黄瞳孔骤缩为针尖状，闪烁凶芒。
锁定不远处的白纱绝尘仙子。
无数年的生死搏杀，让其维持冷静。
眼下要破局，必须针对始作俑者的灵椿仙医。
法修之力，在海神殿被大幅压制。
只要给他机会，近身杀到天外仙医身前————
敖川全身肌肉、龙鳞绷紧，体内龙元火山般爆发。
霎时化作一道金鳞龙影，伴随惊魂的龙啸，狼狠撞向扶柳若风、略显病态苍白的圣洁仙医。
灵椿仙医杏瓣粉唇微抿，似笑非笑，裙袖里一只暗金色的神秘虫巢飘出。
袖珍虫巢表面浮现密密麻麻的虫洞小孔，更为尖锐急促的虫鸣声传来，让人心神发颤。
唰！
一只体型庞大，足有数丈长的母虫阴影，化作神识难以捕捉的恐怖残影，饥渴难耐的迎向敖川。
「那是一」
化作金鳞龙影的敖川，莫名的心头悸动。
那巨虫阴影散发的气息，不亚於族内四阶後期的殿王。
嗤！
敖川脖颈处发凉，肩胸留下一道深可见骨的血色伤口。
噬灵虫母动作迅捷，没有硬碰硬，划破敖川龙鳞的同时，顺势将其掀翻在地。
「噬灵虫母！」
九龙殿剩下两位蛟王，头皮发麻，被漫天的噬灵虫群笼罩。
同时，铺天盖地的煞气屍火、从外层的天都炼屍阵涌来，侵蚀九龙殿所剩几人。
敖川被噬灵虫母扑倒在地，翻滚扭打在一起。
其面部、胸口、躯干留下一道道啃食的残缺伤口。
金蛟之血，沾染噬灵虫母的口器，令其愈发的兴奋狂躁。
叮嗤～
敖川龙爪划过噬灵虫母，竟然传来金铁摩擦的尖锐刺响，在暗紫金斑的虫壳表面，留下一道浅痕。
竟未破防！
恐惧无力的情绪，在敖川心底蔓延。
四阶後期巅峰的虫母，近身搏杀他绝非对手。
「本座不能死—
—」
敖川心底怒吼，化作二三十丈的金蛟龙本体。
他暗运龙族秘术，全身金鳞颤动，绽放金血色的禁忌龙焰。
消耗本源、全力爆发的四阶中期巅峰金蛟，足以让元婴大修士忌惮。
然而。
敖川龙族秘术才运转到一半，便觉体内龙元、气血凝滞。
「背後伤口，不好！这是什麽奇毒」
敖川这才意识到，青蛟王罗刹的背刺一击，龙爪上涂抹了奇毒。
那诡异剧毒，似乎专门克制龙族，竟让其龙元气血运转凝滞。
灵椿仙医是四阶上品炼丹宗师，能调配出如此剧毒，并不让人意外。
哇噗！
龙元的迟滞，让秘术爆发反噬，敖川体内伤势发作，吐出几口龙血。
又被虫母的口器、爪牙咬断龙筋，撕开蛟躯腹部。
「滚！」
敖川在剧痛下猛力翻滚，金蛟巨大的体魄优势，差点将虫母甩飞去。
「按住此蛟————」
清冷缥缈的声音，仿佛从天外传来。
下一刻。
敖川便觉身体一沉，庞大的金蛟躯体，被一只粗糙厚重的大手按住。
大手的主人，骨架宏伟高大，皮肤看似粗糙坑洼，呈现一种深邃星陨沉铁的黝黑质感。
无穷无尽的巨力，从那粗糙黝黑大手传来。
敖川重伤剧毒发作，被那只大手压得动弹困难。
「上古体修，擎海霸君！」
敖川感官中映出那道丈六身高的霸道人族身躯。
他一颗心沉到谷底。
天星海人族第一炼体修士，竞然也受灵椿仙医驱使？
「孽畜，还不束手就擒！」
灵椿仙医素手擡起，取下鬓发间的一支银针，针尾缀着一颗月华珠。
这是她曾用来医治的【九转还魂针】。
若用来杀敌，便是【九转镇魂针】！
其材质品阶达到准五阶。
闪烁青紫电纹的银针虚影，在神魂层面响起雷鸣，直刺敖川的龙魂。
敖川重伤中毒，又被噬灵虫母、擎海霸君压制，难有躲闪招架之力。
那银针虚影尚未到达，神魂便隐隐有酥麻、僵持之感。
呸！
敖川被【九转还魂针】刺中前，张口吐出一颗含血龙牙，直奔灵椿仙医的面门。
咻嗤—
含血龙牙破空燃烧金血焰光，散发危险气息。
这一击，足以瞬间打穿顶尖元婴中期的防护，带来致命伤害。元婴後期大意，都可能吃亏。
灵椿仙医眸光宁静，优雅伸出一只葱白手指。
不可思议的一幕出现。
堪比元婴後期一击的含血龙牙，在葱白手指尖上打转，翠绿光晕凝缩。
浩如烟海的长青法力，达到元婴後期层次。
持续数息，龙牙上金血焰光黯淡熄灭。
龙牙上蕴含的巨力，竞然没刺破冷白如玉的肌肤分毫。
四阶中期的炼体气息，在灵椿仙医娇柔躯体上，隐隐一现。
「这————怎麽可能！」
不可一世的金蛟王敖川，直接傻眼，彻底绝望。
其龙魂被【九转还魂针】镇住，意识如遭雷击，对身体掌控力大减，连自爆都做不到。
敖川一双龙眼瞪大，望着渐渐靠近的素白百草纹仙裙。
他试图擡起龙爪，却动弹吃力，连圣洁仙医的裙角都碰不到。
噬灵虫群疯狂啃食场上的蛟王龙屍，毁屍灭迹。
龙族亡魂的煞气，亦是噬灵虫群沾染，吸收吞噬。
噬灵虫群的气息，迅速攀升中，愈发恐怖————
敖川龙躯更庞大，啃食速度排在最後。
某一刻。
它一双龙眼，被虫母挖出啃食。
视线意识黑暗的敖川，耳边传来最後的清悦声音：「好了，此獠能这麽快解决，有劳各位的接应掩护。」
灵椿仙医不动声色收起另一截裙袖。
袖中暗藏的伪灵宝，并没有发动。
她黛眉舒缓，一双春意美眸回望，仿佛洞穿空间壁垒，看到海神殿外的海域。
「可惜，那位陆师弟没有进来，稍显美中不足。」
仙医略有遗憾，裙袖轻挥，草木清香宜人，将九龙殿众蛟王的战利品一一收起。