天焱皇朝，三十六州之一云州。
永安郡，苏府。
“少公子回府！”
声音传遍整个府邸，在苏府府门内外，站满了人，其中大多是苏府的侍女、仆从，也有苏府一些核心子弟，他们都看着一名黑衣少年，在护卫护送下，走进了苏府。
“真是苏信，他竟然还敢回来？”
“这几年苏家没落，可都是他害的！”
“这个苏家的罪人……”
这些侍女、仆从，以及那些苏家的核心子弟看向黑衣少年的目光中，大多带着怒火与怨气。
苏家，本是天焱皇朝的顶级豪门，不仅拥有一位涅槃境老祖坐镇，麾下门客更是众多，强者无数，可几年前苏家老祖遭受意外，重伤濒死……
原本苏家老祖在临死之前已经安排好了一切，求得了与天焱皇朝皇室联姻的机会，只要当时作为苏家少公子，同时也是苏家当代第一天才的苏信，能够在与另一顶级豪门司徒家那位天才的比斗当中取胜，苏信便能迎娶九公主，成为当朝驸马。
苏家也能得到皇室庇佑，不仅能稳住本有的权势与地位，甚至还能更胜一层楼。
可谁想，就在决战之日，苏信竟然连面都没露。
他，不战而逃了！
若苏信在与司徒家那位天才的争斗当中拼尽全力，却没能取胜，那苏家也只能认命，却不会怪罪苏信，可不战而逃……导致苏家失去与皇室联姻的机会从而彻底走向了没落，那一切的罪责，自然都落在了他的头上。
就连天焱皇主，事后也动怒，下令将苏信关押在禁魔牢狱三年，算作惩戒。
如今，三年期限已到，苏信才从禁魔牢狱中被放出来，重新回到苏家。
“苏信！”
人群中，一名苏家的核心子弟忽然上前，挡在了苏信的面前，喝道：“你个叛徒，懦夫，你还有脸回来！！”
“苏铭？”
看着挡在面前之人，黑衣少年却是一阵纠心。
苏铭，是他堂弟，年纪比他还小两岁，曾几何时，苏铭一直将他当成自己目标，整天都在他屁股后面的，可现在……
“苏铭公子，家主吩咐了，任何人都不得阻拦少公子回府。”护送苏信归来的那名护卫上前冷声道。
苏铭咬了咬牙，怨恨的看了苏信一眼，冷哼一声离去。
在护卫引领下，苏信来到了苏府一间僻静的院落。
“少公子，这是家主给你新安排的院子，家主还吩咐了，如果少公子没什么事的话，最好别离开这院子。”护卫说道。
“父亲，不愿见我？”苏信问道。
护卫摇了摇头，旋即转身离开了。
苏信站在原地，双手却是紧握着，指尖都掐入了血肉当中。
“就连父亲，也无法原谅我么？”苏信内心苦涩。
但他也能理解，不战而逃，本就是耻辱。
更别说因此导致苏家彻底走向没落了。
可没人知道，他不战而逃，并非是真的懦弱，不敢与对方交手，而是实实在在……被逼无奈啊。
“没办法！”
“我也没想到，好巧不巧的，竟然会在决战前日，我的血脉，刚好觉醒！”
苏信目光如电，双手也情不自禁的用力握住。
武道世界，强者为尊。
可除了寻常武者之外，这个世间还存在着一些掌控特殊力量的人，这些人被称之为——觉醒者。
他们掌控的力量，便是血脉之力。
觉醒者，每一个都天赋异禀，可在血脉觉醒前，他们与普通人并没任何区别，且血脉觉醒时也是突如其来，苏信就是没有任何准备，还是在他即将与司徒家那位天才决战的前一日，血脉忽然觉醒……
那血脉觉醒产生前所未有的痛苦，让他不得不选择遁入一片荒野，将自己埋在沙土之下，苦苦挣扎了整整三天三夜，方才结束。
当他被苏家找到时，那场决战，他已经错过了。
事后，他甚至没法为自己争辩。
毕竟，他觉醒的血脉，非同小可。
血脉觉醒，也分三六九等。
三品、二品血脉：可以称之为人中龙凤，一般数千万人中，偶尔才会出现一位。
一品血脉：麒麟之资。
这等血脉，别说一个皇朝了，就算整个东荒之地，同一时代恐怕也不会超过二十位。
神品血脉：千年一遇。
平均数百年乃至近千年才会出现一个神品血脉的觉醒者，在东荒之地，任何一个神品血脉诞生，都将引起一片巨大震动，无数势力疯狂争夺。
而苏信觉醒的，却是凌驾于神品之上的……至尊血脉！
至尊血脉：人间至尊，亘古未有！
这一血脉，只存在于传说中，整个东荒之地历史上，都从未出现过。
苏信觉醒的，就是这一血脉，这就导致，他根本不敢对任何人提起他血脉之事，因为他无法想象，一旦被人知道他觉醒了至尊血脉后，他自己，还有苏家，会遭遇什么。
他只能沉默。
背负着整个家族对他的误解，进了禁魔牢狱。
苏家纵然因此没落，可有他的存在，苏家却有了无限可能。
……
黄昏时分。
苏信在院落内，持剑闭目而立，旁边还站着一名红衣女子。
这红衣女子，名为红衫，原本就是苏信的侍女，与苏信一块长大，对苏信也最为忠诚，得知苏信重新回到苏家后，便立即回到了苏信身边服侍。
“很久没看到公子练剑了。”
看着前方苏信，红衫目中有着一丝激动与期待。
苏信本就是苏家年轻一辈的第一天才，且最擅长的就是剑术，早在三年前，苏信只有十五岁时，他的剑术造诣，据说就已经超过了苏家不少达到化海境的剑术强者。
能在旁边看着苏信练剑，对红衫来说就是一种荣幸。
哗！
苏信忽然动了。
剑光闪烁，仿佛空气当中出现朵朵雪花。
速度，却奇快无比。
“飘雪剑术。”红衫眼睛一亮。
飘雪剑术，是苏家武库内众多剑术秘籍当中，层次较高的一门剑术。
这一剑术，就是以速度、诡异著称。
特别是飘雪剑术中蕴含的最强剑招‘斩雪式’，能在出剑的同时不断蓄势，令速度不断叠加，一剑快过一剑，若是修炼到炉火纯青之境，斩雪式可以接连刺出九剑，可怕至极。
“斩雪式，来了。”红衫紧紧盯着。
苏信身形飘渺，剑光如电，急刺而出，瞬息间便是七剑刺出，跟着便是第八剑、第九剑……
过程行云流水，没有丝毫停顿。
“斩雪式第九剑，公子他对这一剑术果然已经登峰造极。”红衫刚露出喜色，可忽然面色大变，“什么？”
只见接连九剑爆刺之后，苏信手中动作依旧没有丝毫停顿，而是顺理成章的又是第十剑刺出。
随后更是有第十一剑、第十二剑……
直到最后，更快的第十三剑同样顺势爆刺而出。
这一剑仿佛刺破了空气，引起了一阵刺耳的音爆，苏信的身形才终于停顿下来。
红衫脑袋有些发懵。
“飘雪剑术最强的斩雪式，正常情况下即便炼至登峰造极，也只是第九剑，可公子他，却刺出了第十三剑？”
“第十三剑……”苏信却颇为的平静。
他原本就是一个不折不扣的剑术天才，而自从觉醒至尊血脉后，他的天赋、悟性都得到了极大提升，甚至还得到了一些特殊的能力。
禁魔牢狱三年，他虽然不曾练剑，可脑海当中却一直在推演，三年下来，他早已经不再拘泥于秘籍中的记录的剑术剑招，而是能够通过自行推演，从而参悟出更强的招式。
像这斩雪式，秘籍上只记录了九剑，可他三年推演后，却已经提升到第十三剑！
“公子，要换身衣服么？”红衫上前给苏信递来新的衣袍。
“不用。”苏信挥了挥手，“三年没回来了，陪我到处走走吧。”
“公子，家主吩咐过，要您没什么事的话，别出这院子。”红衫道。
“这话，他要当面对我说才作数。”苏信笑笑，便出了院门。
苏府内一片沉静。
苏信一路走来，能够很明显感受到整个苏府内的气氛，都异常压抑。
“这三年，家族的变化还真大。”苏信目光有些冷厉。
自从三年前苏家老祖身死，最后一丝与皇室联姻的机会也被错过之后，苏家便彻底走向没落，而当初与苏家本就有积怨的司徒家更是落井下石，大幅度打压苏家，以至于短短三年时间，苏家便从天焱皇朝的顶尖豪门，沦落成为了一个二流家族，只能勉强在一郡之地立足。
可即便如此，那司徒家也并未就此罢手，而是暗中扶持着永宁郡内另一家族庞家，一直与苏家针锋相对，甚至想要将苏家彻底抹去。
此外，在苏家内部，也不是铁板一块。
因为失去了老祖的震慑，当时依附于苏家的众多门客，超过九成都已经离去，最后留下来的，以一位名为赵天雷的破虚境强者为首，在苏家内形成了独立派系。
他们不听从苏家调遣，甚至以各种明里暗里的手段，疯狂抢夺苏家的仅有的资源跟话语权，隐隐已经要将苏家彻底架空的势头。
可以说，现在的苏家，不仅有外患，还有内忧。
“嗯？”
苏信此刻已经来到了一片演武场上，且看到演武场中央有不少人聚集在一起，其中有两人还正在激战。
“哈哈~~苏铭，怪不得敢跑来跟我交手，原来是修为突破了，可你以为这样就会是我的对手了吗？真是笑话！”一道带着几分得意的嗤笑声也在演武场上响起。
“苏铭？”苏信神色一动，看向交战两人中。
其中一人，正是之前在府门前将他拦下，并斥责的苏铭。
至于另一人……
“赵青？”苏信目光变冷。
赵姓，自然不是苏家的核心子弟，而是苏家门客的后代。
这赵青，正是那位在苏家内形成独立派系的首领，赵天雷的儿子。
那赵天雷有两个儿子，长子赵凌，次子便是这赵青了。
“如今的苏家，以赵天雷为首的派系，早已经成为苏家的毒瘤，我若要令苏家重新崛起，第一个要解决的，就是这赵天雷父子。”苏信眼眸迸发着刺骨的寒意。
苏家，因他而没落。
而他，则要带领苏家再度崛起，成为天焱皇朝，甚至整个东荒之地最顶尖的家族。
这赵天雷父子三人，便是他崛起路上第一块垫脚石！