秘境内，无数强者依旧在疯狂搜寻着苏信的踪迹。
与苏信手中的那枚道果相比，这秘境内出世的其他宝物，反而已经没那么重要了。
即便已经过去了数天之久，可这些强者们依旧显得很有耐心。
突然……
“苏信！！”
“他在这里！！”
一道歇斯底里的嘶吼声，猛的在天地间炸响。
这道嘶吼是那桀骜青年在彻底绝望下，催发全部灵力喊出的，声音直接贯彻天地，传遍了周边数百里范围。
霎时间，在这数百里范围内闯荡的足足七支强者小队，包括一位独行的破虚境无敌强者，尽皆被惊动。
“苏信，在那边！”
“他在那个方向？”
“快，快过去！”
……
没有丝毫犹豫，这些强者们全部以最快速度朝发出那道嘶吼声的方向掠去了。
而在那片废墟上的虚空，苏信将发现他的这支强者小队的人全部杀死后，听到这桀骜青年最后发出的那道嘶吼，已经猜到，很快就会有大批强者朝他杀来，可他神色却并无任何变化。
如果是几天前，他修为还不曾突破，那面对那么多强者的围杀，他还会感到压力。
可现在……他反而有些期待起来。
“天水秘境，九圣山掌控疆域范围内，最适合破虚境闯荡的历练之地，也是破虚境的乐园，这样的地方，九圣山那些巡察使们，不可能不关注！”
“而我，早已经列入他们的观察名单内，从我进入天水秘境开始，我的一举一动恐怕都被他们看在眼里。”苏信喃喃着。
他也不傻！
从他进入天水秘境，特别是到了第二层秘境后，一些遭遇明显就很不正常。
先是那顶级秘宝龙啸神剑，就在他周边出世，他是第一个到场，之后为了争夺自己就与剑侯萧尘对上了。
可像顶级秘宝这一层次的宝物，就算在第二层秘境内，也极其罕见，一般一年下来都未必能出世一件的。
自己刚进入第二秘境，就遇到了？
如果说龙啸神剑，还可能只是巧合的话，那接下来的那枚道果，那可是让无数破虚境为之疯狂的宝物，一百年下来都只出世过数次，自己同样遇上了。
而且跟龙啸神剑一样，也是在他附近出世，他第一时间赶了过去，很轻松就弄到了手。
苏信可不相信，自己的运气，会好成这样。
“恐怕，一切都是安排好的。”
“让我成为众矢之的，估计是想看我要如何去应对，同时也想看看我的实力极限到底在哪？”
“既如此，我也不会让你们失望。”
苏信轻笑着，可目光却变得无比锐利起来。
“从我出生至今，我还从未真正疯狂的大肆杀戮过，而现在，既然这些巡察使们想看，那我就……杀他个天昏地暗！！”
苏信心底，杀意在奔腾。
而此刻，就在前方虚空，一支五人的强者小队已经出现在苏信的视线中。
“杀！”
苏信一步跨出，却瞬间跨越近百丈距离。
“是苏信！”
“是他！！”
这支小队的五人，看到苏信，眼中刚露出喜色，就看到苏信直接朝他们杀来。
且那速度……太快了！
“小心！”
“快退！
这五人也不是愣头青，知道光凭他们五人绝对不是苏信对手，连忙想要避开。
然而，明明还隔着数里之远，无尽的血云却已经朝他们覆盖而来。
领域压制下，这五人只感觉仿佛有一座巨型山岳压在他们身上一般，他们已经竭尽全力，可在血云覆盖范围内却慢吞吞的，仿佛‘蜗牛’一般。
“怎么可能？”
“不是说这苏信的阵法顶多只能将我们速度压制两三成么？可为何现在……我的速度，竟然被压制了足足八成！！”
“不可能，这压制能力，怎么会强那么多？”
这五人尽皆是一副惊恐甚至绝望的表情。
他们却不知，血云杀阵，作为连涅槃境强者都会眼馋，乃至疯狂争夺的强大法阵，本来就是依靠自身威能驱动的。
自身威能越强，这杀阵也就越强横越可怕。
苏信之前只是破虚中期修为，以自身威能催发血云领域，对那些‘顶尖层次’战力强者的压制，的确不算太强。
可突破达到破虚后期后，他自身威能暴涨，再催发血云领域压制，那自然是完全不同的概念。
陷入血云领域压制下的五人，根本没有任何逃窜的机会，只是片刻便被苏信一一追杀，全部杀死。
而这，仅仅只是开始。
……
浩瀚虚空上，苏信也懒得再遮遮掩掩的，索性直接将血云领域展开，覆盖周围足足十里范围，而自己则是一路向前，横冲直撞。
一团巨大的足足覆盖十里范围的血云在虚空当中急速掠行，如此显眼，很容易就将周围的强者们尽皆吸引了过来。
这些强者虽然看到了苏信，对苏信手中的道果也垂涎无比，却也同样畏惧苏信的实力，只敢跟在血云领域的身后或是旁边，至于那些妄图冲上去斩杀苏信的，只要一靠近血云领域范围，实力就会受到巨大压制，然后被苏信无情屠戮。
过了半刻钟，在苏信接连斩杀了好几支队伍的强者之后，跟在他身后或是周边的强者，已经有足足六十余位，其中还包括一位刚刚到场的破虚境无敌庞青。
这庞青虽然到来了，却同样不敢闯入那血云领域覆盖的范围。
“这苏信之前在破虚中期时就能一剑重创血斧陈涛，现在突破到破虚后期，实力肯定又提升了不少，而我的实力比陈涛也只是稍微强上一些，若是贸然冲上去，很可能会遭遇跟那陈涛一样的下场。”
庞青心底跟明镜似的。
又过了一会，当到来的强者已经有足足八十六位，且其中还有两位破虚境无敌时，这些强者再也忍不住了。
“一起出手，冲进去，杀了他！！”
“彻底封锁他去路，别让他逃了！”
足足八十六位强者，几乎同一时间杀出。
这八十六位强者里边，超过大半都拥有‘顶尖层次’战力的，其他的也是接近‘顶尖层次’战力。
再加上两位破虚境无敌，如此阵容……若是换做几天前，还只是破虚中期的苏信，或许还真只能暂避锋芒，想办法从他们的封锁围杀当中找到一个薄弱点，杀出去。
可现在……
哗！哗！哗！哗！哗！哗！
一道道诡异的残影同时迸发。
身法九梦残光达到第三层次，他的速度本就诡异至极，快的不可思议，而在血云领域内，有领域加持，更是产生质变。
强如‘顶尖层次’战力的强者，都根本无法捕捉到苏信的身形。
苏信剑术爆发了……
“咻！”
明明只是一道剑光，可在与对方接触的瞬间却突兀变成了四五道，那长衫男子眼中露出惊恐，身体却已经被洞穿。
“铛！
一道巨响，挥动长棍的白发老者还在庆幸自己竟然挡住了苏信的剑术，可下一刻那剑术中蕴含的恐怖威能爆发，只是瞬间就将他体内五脏六腑震的粉碎。
“哗！”
反手的一剑随意挥出，笼罩向身后两名想要偷袭的强者，将两人淹没在剑海当中。
悟透足足二十二种剑意本质后，苏信的剑术，实在太强了。
那剑术施展，有时轻吟犹如清风袭过。
有时狂暴，犹如电闪雷鸣。
有时则是飘逸，如梦如幻。
有时剑光更是绝美，美的让人心神荡漾。
一道道剑光，与身法完美结合，往往身形一次闪烁，就有一道剑光落下。
在场强者虽然众多，且还是同一时间杀出的，可在血云领域压制下，他们一个个慢的跟蜗牛一般，没人能跟上苏信的身形，也没人能挡得住的剑术。
“嗤！”“嗤！”“嗤！”“嗤！”“嗤！”“嗤！”~~~
只能听到一道道剑锋入体的声音响起，这些强者在苏信面前，就仿佛一个个靶子。
屠戮，完全就是一边倒的屠戮。
根本没有任何挣扎反抗的余地。
一名名强者，身体无声无息的落下。
不过片刻功夫，同时杀出的八十六位强者，就有超过四十人的尸体，坠入下方地面。
剩下的人，也已经被苏信这恐怖的杀戮手段，杀的胆寒了。
一道道身形疯狂向血云领域外逃去，包括庞青在内的那两位破虚境无敌，也是如此。
可苏信并未打算就此放过他们，依旧是一路追杀杀死了不少强者，杀到最后自己的血云领域内，再也看不到其他人影时，他才停下了手中动作。
而此刻，这偌大的天地，已经彻底安静了下来。
刚刚从血云领域中侥幸逃出来的二十五位强者，眼中都带着前所未有的惊恐与震撼看着领域中央的苏信，以及那落在地上，遍地的尸体。
八十六位强者同时杀上去，仅仅片刻，前后加起来恐怕还不到十息时间，竟然被苏信无情屠戮到只剩下二十五位！
这是何等可怕的实力？
“竟然，强成这样？”
那庞青此刻面色惨白，目中也带着惊恐。
他左边的肩膀已经空荡荡的，还往外不断冒着血液，整条臂膀，都已经消失不见。
这条臂膀，就是刚刚在血云领域内与苏信的碰撞，只是一个照面，就被苏信斩掉的。
他还算是运气好，起码命还是保住了，可躺在地上的那六十一位强者，却是死的不能再死了。
侥幸活下来的这些强者们，都已经被刚刚那场疯狂的屠戮给吓傻了，吓得看到苏信刚往前走两步，这些人便立即疯狂朝后方暴退。
“胆敢闯入这血云领域范围内的，死！！”
苏信只是冷冰冰扫了剩下的这些强者一眼，旋即继续往朝前虚空掠去。
这二十五位强者面面相觑，其中一些人，已经被吓得彻底胆寒，根本没胆子再去追苏信。
可还是有几个骨子里透漏着疯狂的，即便对苏信的实力惊恐畏惧无比，可他们依旧不愿意放弃那能一步涅槃的机会，选择追了上去。
……
苏信，依旧将血云领域覆盖在周边十里范围，依旧没有任何掩饰的往前方掠行着。
而周边，看到血云领域，纷纷赶过来的强者还是络绎不绝。
这场疯狂杀戮，到现在，也依旧只是刚刚开始！！
……