“嗡~~”
充斥了周边百米范围，那本就无比强横的剑意领域，在这一刻威势却突兀暴涨，在剑心加持下，那些闯入领域当中的血色蝙蝠，一个个速度大幅度削弱，同时苏信对周边百米范围内的掌控也更加细致强横。
他能够无比清晰的感应到百米范围内出现的每一只血色蝙蝠，包括它们施展的每一道攻击。
就连施展攻击的运行轨迹，他都能感应的清清楚楚。
“二重领域！”苏信脸上带着一丝惊喜。
他掌握完整剑意领域的时间其实并不长，原以为想要达到二重领域还需要花费不少时间的，可没想到在这万妖路上，为了抵挡这些血色蝙蝠的袭击，他不得不尽可能的去加强领域威能，以及对领域更细致的掌控。
一切都是自然而然的。
可十来天时间，他竟然就达到了二重领域。
“掌握了二重领域，我再应对起这些血色蝙蝠来，明显要轻松多了。”
苏信轻笑着，在二重领域全力压制下，他的压力顿时减少了很多，连脚下的步伐也变得更快了。
……
“二重领域！”
“他之前对领域的掌控还只是一重领域中一般的水准，可来到这万妖路后，仅仅只过去了十一天，就掌握了二重领域？”
“好可怕的天赋！！”
“单论天赋，感觉他完全可以跟斧君相比了。”
这些圣君们很清楚，从一重领域达到二重领域，需要花费多少时间跟代价去慢慢钻研，可苏信在万妖路上不过十来天，就达到了。
这等天赋，的确让他们感到望尘莫及。
而在万妖路上，掌握了二重领域的苏信，一路向前走着，很快便超过了他之前走过的极限距离，甚至都已经远远超过了斧君，直到走到三千两百步，已经能够隐隐看到前方道路终点时，他的速度才重新放慢下来。
随后他又往前继续走了五十步左右，才被那些血色蝙蝠淹没，身形也再度回到了起始点的位置。
“我的领域，已经足够强了，可以无比精细的掌握到领域任何角落即将到来的攻击，不过那蝙蝠数量实在太多，我就算能察觉到它们的攻击，乃至这些攻击掠来的轨迹，可我的剑术却来不及做出抵挡。”
苏信沉思着。
他领域掌握的很精准，但剑术层次，略微低了些。
明知道这个方向有攻击掠来，他挥出的剑术却来不及及时抵挡下来。
“我想要真正闯过这万妖路的考验，还得想办法令自身剑术也得到一定提升才行，确切的说，得让自己的剑术速度变得更快，变得能够及时抵挡住那些血色蝙蝠的攻击才行。”
明白了这一点后，苏信便继续在万妖路上闯荡起来。
且这一次，他开始着重于自身的剑术。
哗！哗！哗！
领域压制下，一道道剑光接连掠出。
这些剑光都无比耀眼，好似无尽黑夜下，忽然出现了一丝曙光，让人重新燃起希望。
正是苏信所创四大一阶巅峰绝学之一的‘曙光’一式。
若是在外界，他如此这般接连施展曙光一式，自身真元早就耗尽了，可万妖路只是意识空间，真元无尽，他可以肆无忌惮的随意施展。
那剑光，奇快无比，轻易将闯入领域范围内的一只只血色蝙蝠击杀。
而苏信在不断施展曙光一式的同时，也在想办法提升这一剑术的威能。
之前他对剑意的感悟，就只是一重剑意领域的水准，能够创出一阶巅峰绝学，已经是极限了，可如今他掌握了二重领域，剑意感悟自然也大幅度提升，是完全可以创出二阶绝学来的。
他现在做的，就是想将‘曙光’这一式，提升到二阶绝学层次。
而这万妖路，便是他提升剑术的最佳空间。
时间流逝，一晃，又是两天过去了。
“成了！”
苏信眼睛忽然一亮，手中的神剑随意掠出，剑光耀眼，依旧是那曙光一式。
然而这一剑掠出，却瞬间划过了虚空，好似没有任何无形阻力一般，明明与他近在咫尺的几只血色蝙蝠，却都还来不及做出任何反应，就被这剑光直接灭杀。
随后苏信一次次出剑，每一剑速度都比之前，要快上数倍，威能也明显更强。
“二阶绝学！”
“掌握了二重领域，现在又创出了二阶绝学，而且还是主速度的二阶绝学！”
“有了这一式二阶绝学，这万妖路再也拦不住他了。”
“龙山，恭喜你九圣山，又得到五十枚白心神果。”
众多圣君们都纷纷赞叹着，但已经没有太大震惊了。
他们很清楚，苏信只要掌握了二重领域，那要创出二阶绝学，自然不难。
而被不少人用羡慕、妒忌目光看着的龙山圣君，早就乐开了花。
“嗯，怎么回事？”
“这小家伙，怎么了？”
“明明可以一口气闯到道路终点的，可他在距离终点前仅仅十步远的地方停下了，任由那些蝙蝠将他击溃灭杀？”
这些圣君们都诧异看着镜像画面当中发生的一幕。
苏信距离那万妖路终点，只剩下十步之远了，且他明显可以走过这十步的，但现在，他已经重新回到起始点了。
且很快，他又继续开始闯荡起来，而这一次他不再施展已经达到二阶层次的‘曙光’一式了，而是换成了纯防御的圆界剑术。
“他，他在磨练剑术？”
“那小家伙，将万妖路中的考验，当做磨练之用了？”
“明明能直接完成考验，却选择继续留下来用考验去磨练剑术？”
这些圣君们都一阵错愕，一些圣君心底更是暗叹这苏信是真敢啊。
可实际上，对苏信来说，自己之前一共创出了四大一阶巅峰绝学，既然现在已经掌握了二重领域，那自己完全将这四式绝学全部提升到二阶层次。
要是在外界，自己去慢慢钻研提升的话，还不知道需要多久时间。
可在万妖路上，铺天盖地无尽的血色蝙蝠的袭击，给他带来的压力的确够大，在这种压力跟环境下去提升剑术，这种机会可遇而不可求，其效果，就算是剑道轮回空间，都未必能比得上。
苏信继续在万妖路上提升着自身剑术，时间很快来到了第十七天。
苏信依旧不曾从万妖路中出来。
可这一日……
“苏信！”阿七忽然传讯而来。
苏信呆在万妖路闯荡时，阿七也选择了自己觉得最合适的一重考验在努力的。
“告诉你一个好消息，我已经闯过了真皇局的考验，得到了一枚信物。”阿七有些兴奋的说道。
“嗯？”苏信不由大喜。
真皇局，他之前也尝试过一次，那考验是一副巨大的棋局，足足有数百步，可这其中的奥妙就在，每一步棋，里边都蕴含着一式精妙的，却带着一丝破绽的绝招，接受考验的人，必须想尽办法找到那一丝破绽，随后将其破去。
其实说白了，就是破解绝招。
可一来那些绝招尽皆精妙强横无比，破解起来非常艰难。
二来那可是足足有数百步棋，也就有足足数百式绝招，数量太多，太复杂，苏信尝试了一番后，就放弃了。
没想到，阿七竟然闯过了真皇局的考验，而且还只用了不到十七天的时间。
可仔细一想，苏信就明白过来了。
“阿七自身最擅长的就是那种简单却又直接，朴实无华的攻击刀法，那种刀法看似简单，可实际上阿七每次都能直接看穿对方攻击绝招中的本质，将对方击溃……”苏信回想起自己第一次遇到阿七，且跟阿七交手时的场景。
阿七的刀法，就是直指对方弱点的。
跟阿七交战的人，不管绝学还是各种手段，除非是那种超出她层次太多的，否则对她来说都没有太大区别。
这种与生俱来的洞穿力，或许就是阿七能够这么快完成真皇局中考验的原因。
“阿七，那令符你先好好收着，若是别人胆敢来抢夺，你就直接出手以雷霆手段斩杀了他，用来震慑宵小。”苏信叮嘱道。
“放心，我知道的。”阿七说道：“按你说的，若是那斧君亲自出手来争夺，我就直接将信物交给他就是。”
“嗯。”苏信点头。
在他看来，这苍云界内也就那位斧君能够威胁到阿七了。
不过那斧君太过超然，之前在第一层的时候，都不怎么出手去争夺血云石，显然是不怎么愿意欺负这些寻常尊者们，他如此高傲，应当也不至于亲自出手去抢夺阿七手中的信物。
而事实也是如此，尽管苍云界内的众多尊者们很快都得知阿七闯过了真皇局，得到了一枚信物的消息，可却没人敢生起半点想要抢夺的念头。
开玩笑，尊者榜排名第二，两刀杀死血心王的可怕存在，除了斧君，谁敢去招惹？
……
时间流逝下，很快来到了第二十三天。
“这最后的崩星一式，总算成了。”
苏信轻轻一笑，手中神剑掠出，无声无息的，却有着崩碎星辰之力，瞬间爆发。
在剑光所及的方向，虚空都直接崩碎洞穿开来，数十只血色蝙蝠身体顷刻间化为血雾。
自此，苏信所创最强的四大绝学，尽皆提升到了二级层次。
“绝学已成，没必要继续在这浪费时间了。”
苏信当即全力出手，很快就抵达了这万妖路的尽头，得到了摆放在尽头处的其中一枚信物。
而与此同时，整个万妖路特殊空间，都微微震颤起来。
所有处于万妖路各个空间内闯荡的尊者们，在这一刻，都有所感应。
……