“樊云府主，你可以出来了。”苏信冷漠站在那里。
从那‘米粒’空间内，樊云府主的身形掠出，他深吸口气，道：“多谢剑一圣君出手相救，若非圣君出手，我樊云这次，怕是在劫难逃了。”
这樊云府主的态度明显要谦逊了很多。
不仅仅是因为苏信刚刚救了他，而是因为苏信展露出来的战力……
他之前以为苏信只是圣主极限战力罢了，却不想竟然可以与寻常圣尊相提并论。
在‘圣尊’这一级别的强者面前，他还是不敢倨傲的。
“用不着谢我，我只是看在那空衍界的份上，才出手罢了。”苏信则是冷冷扫了这樊云府主一眼，道：“而且这次你虽然逃过了一劫，可以这些人的手段……你既然被他们盯上了，恐怕也未必能活上多久。”
樊云府主面色一沉，旋即问道：“剑一圣君，可知晓这些人的来历？”
“他们应该是血莲教的人。”苏信道。
“血莲教？”樊云府主皱眉，他压根没听说过什么血莲教。
“你背后那位君王对你不是很器重么？等见到他，你自己问问就知道了，告辞。”苏信嗤笑了一声，并未打算多说什么，直接转身就离去了。
樊云府主看着苏信离去，心底却很不是滋味。
“空衍界啊，一个拥有完整架构的独立空间，原本我还想用这空衍界从这剑一圣君手中好好赚上一笔的，可现在……”
“该死的，那些人，到底是谁？我什么时候，得罪他们了，竟然连圣尊强者都亲自出手要杀我？”
“血莲教？什么狗屁血莲教，从哪里冒出来的？”
“他们又为何要盯上我？”
樊云府主紧握着双手，心底满是怒火与惊恐。
他还不知道那血莲教的底细，可单单对方这次派出的强者阵容，就令他心惊胆战了，若非有苏信在，他恐怕早就死了。
“只能去寻求君王大人的庇护了，接下来一段时间，我就暂且待在君王大人周边，那些人实力再强，也绝对没法在君王大人眼皮子底下杀我。”
“等将这什么血莲教解决掉了，我再回来。”
这樊云府主已经打定了主意。
……
一片古老而又辽阔的山林内，隐藏着一座洞府。
洞府的最深处，一片昏暗，看不到半点光亮。
“教主。”
之前在樊云府内忽然出手，逼得苏信只能施展空间挪移逃窜的那名黑袍桀骜老者，恭敬站在那里。
在前方一座血池当中，躺着一名半裸着身躯的魁梧男子。
“失败了？”浑厚的声音从血池中发出。
“是。”黑袍桀骜老者点头。
“区区一个樊云府主，有风灵出手按道理就绰绰有余了，就算真遇到了什么意外，你再亲自出手，应当也来得及才对，还是说，你担心身份暴露，不敢出手？”血池中的魁梧男子道。
“不，我出手了，而且一开始就全力以赴，却没想到那人竟有神甲护体，且一察觉不敌，就立即施展空间挪移逃掉了，我没敢再去追杀。”黑袍桀骜老者道。
“神甲？”
魁梧男子语气不由缓和下来，“血天大陆独有的，且出自祖地的神甲，的确非同凡响，可神甲数量极其稀少，整个血天大陆里边，拥有神甲的圣尊，都只有一部分，更别说圣主了，那人，是谁？”
“我已经查清楚了，他叫剑一，还只是一个圣君，而且刚超脱还没多久，他是那位帝侯君王麾下的强者，身上的神甲，也是帝侯君王赐予他的。”黑袍桀骜老者道。
“圣君？”魁梧男子声音再度一沉，“一个圣君，竟从你手中逃脱了？”
“教主，这位剑一圣君虽是圣君，但他却是传说中的至尊血脉觉醒者，论战力，已然可以匹敌弱一些的圣尊了。”黑袍桀骜老者连道。
“至尊血脉？”
原本躺在血池中的魁梧男子蓦地站起身来，他体表涌荡着层层血光，那冰冷的，死气沉沉的眼眸当中，却闪烁着一丝奇异光芒，脸上也露出微笑，“吩咐下去，从今天开始，所有人好好蛰伏，没本座的命令，任何人都不得再出手。”
“是。”黑袍桀骜老者恭敬点头。
“去吧。”
魁梧男子一挥手，黑袍桀骜老者立即躬身离去。
“剑一圣君，传说中的至尊血脉觉醒者……”
“没想到，他竟然来到了这血天大陆，这就有意思了。”
魁梧男子邪魅笑着，跟着却是一翻手，拿出了一张兽皮纸卷。
嗡！
在他意念催动下，这兽皮纸卷当即开始燃烧起来。
而他身形则是再度悠闲的在血池当中躺了下来。
随着那兽皮纸卷的燃烧，很快，一道朦胧的虚影便在他面前虚空凝聚。
“梦魇，找我何事？”这朦胧虚影看了过来。
“血蚩，听说你在东荒之地内发展的很不错，且前段时间，更是找到了一处特殊秘境……”魁梧男子微笑着，“你也知道这血天大陆的特殊性，我在这里，基本是举步维艰，无比凄惨，你我交情不错，现在你吃肉，能否给我留点汤？”
“你想分一杯羹？”朦胧虚影看了这魁梧男子一眼。
他也知道后者不容易。
原始天地内那么多方世界，大多数世界都是宗派势力林立，无比混乱的，在这种混乱环境下，隐藏在黑暗中的血莲教，才能更好的找机会发展。
像东荒之地内，血莲教发展的就很不错，底蕴实力都非常了得。
可血天大陆不同，血天大陆神殿至高无上，统治一切。
血莲教想在血天大陆发展，太难太难了。
“我可以让你进入那处秘境，但你也得拿出一些诚意……”朦胧虚影与这魁梧男子商议着。
片刻后。
“血蚩，我这次找你，除了那处特殊秘境之外，还想送个消息给你。”魁梧男子微笑着，“之前不是听你提过，你东荒之地内，出现了一位至尊血脉，而且还跟那紫月圣地斗上了的么？”
“这位至尊血脉觉醒者，现在就在血天大陆……”
……
三天后，苏信回到了帝侯君王的领地内。
“苏信，那空衍界如何了？”段云峰传讯过来询问。
“出了点意外，不过那空衍界倒是已经弄到手了，而且，几乎没付出什么代价。”苏信笑道。
是没付出什么代价，顶多只是有一些凶险罢了，但幸好有神甲护体，也安然渡过了。
“那就好，你继续潜修吧，战场这边我会盯着，若爆发大战，或是需要你出手的话，我会立即传讯给你的。”段云峰道。
“好。”苏信点头。
当即苏信就来到了一座密室内，开始仔细参悟起来。
一颗‘米粒’，散发着淡淡的光芒，悬浮在苏信面前。
苏信能够感受到这‘米粒’的不凡，他意识融入其中，能够看到一片完整其独立的空间，还能看到这空间中的一些玄奥，但更深层次的东西，他暂时感受不到。
“先炼化吧。”苏信的心灵意识立即朝这‘米粒’覆盖了过去。
虽说是一个无比完整独立的空间，但既然是人开辟出来的，在原主人死去后，就可以让人炼化。
过程很顺畅，只是半个时辰后，苏信便将这‘米粒’空间完全炼化。
炼化后，他才能真正看清楚这片空间的种种玄奥，特别是那空间架构。
“层层架构？”
“竟然有足足十六层架构？”
苏信内心一惊。
之前在钻研那些强者心得，包括那些空间方面基础知识时，他就知道，一个完整空间的架构，并不仅仅只是最简单的一层框架，而是可以设计层层架构，令自身开辟的空间更加稳固。
就好比盖房子一样，不仅仅只是最外层的毛坯，还得经过重重设计一重重结构，房子才牢靠。
而一般来讲，空间架构层数越多，这片空间也就更加稳定。
空衍界，乃是当初那位掌握了一丝空间本源力量的空衍圣尊花费大量心血才开辟出来的，里边蕴含着他对整个空间本源的感悟，自然极其了得，单单架构上，就有足足十六层。
“十六层架构，太高深了，我只是想要开辟体内空间而已，按照九耀星辰秘典上所说的，我应当只需能开辟出拥有三四层架构的空间，就足够了。”苏信暗道。
当即苏信便开始仔细钻研，参悟起来。
有一个拥有足足十六层架构的完整空间摆在他面前，还被他炼化，由他亲自掌握，他能够感受到这片空间内的一切玄奥，这参悟钻研起来，比起之前纯粹看那些强者心得，跟空间方面的基础理论，要快太多太多了。
根本就没法比。
再加上苏信的悟性毕竟摆在那里，即便在空间本源方面没太大天赋，可有空衍界的参考，他在空间方面的进步速度，依旧快的惊人。
仅仅几天后，苏信对空间方面的理解，就已经达到了一个全新的层次。
“现在的我，对空间方面的理解，勉强应当达到空间之道第一重了，而按照这种速度继续下去，顶多一两个月，我应当就能达到第二重，到时就开始尝试去开辟体内空间了！”
苏信紧握着双手，内心也无比期待。
……