血战岛，就在千星域内，原本只是一座很普通的，无人问津的岛屿，充其量只是面积较大一点。
然而在六万年前，却有两位达到世间最极致，也就是半步道境强者曾在这岛屿上进行了一场生死大战，这场大战惊天动地，最终的结果却是大半个岛屿都直接下沉。
其中一位半步道境强者更是死在了岛上。
血战岛的名字也因此而来，且闻名天下，之后千星域内偶尔就有一些顶尖强者在这里进行一对一决战。
而今日，血战岛周边，却密密麻麻聚集着大量的强者。
他们很多，都来自原始天地的一些顶尖势力。
如圣刀界、千劫岛、星海世界、暗天魔宫等霸主势力，都有大量强者赶到了岛屿周边，一个个都翘首以待着。
十日前，一封战帖，送到了圣刀界内，是由剑一圣主，邀战第二刀尊！
这封战帖的消息，并未有丝毫掩饰，甚至在刻意传播下，已经在整个原始天地内都传的沸沸扬扬。
第二刀尊， 那是成名数万年的半步道境存在，实力之强，毋庸置疑。
而剑一……仅仅只是一个圣主而已，且之前在原始天地内也并没有多少名气，只是因为那真武神殿的事，才被原始天地各方势力所得知。
这两人的对战，吸引了大量强者赶过来。
当然，到来的这些强者，主要是为了真武神殿，至于这一战的过程跟结果，大多数人并不关心，因为在他们看来，这一战，根本没什么悬念。
“剑一，区区一个圣主，竟胆大包天，直接对第二刀尊下战帖，要与之一决高下？哪来的勇气？”
“还别说，这位剑一圣主并非寻常圣主，他可是传说中的至尊血脉觉醒者，实力也极其可怕，听闻之前他曾与圣刀界的第五刀尊交手，还将第五刀尊给击败了的。”
“那又如何？第五刀尊，也只是一位圣尊无敌而已，击败了第五刀尊，他就能挑战第二刀尊了？真是笑话！”
“这剑一，也太不自量力了。”
“我估计，这剑一是被逼得没办法，如今原始天地的各方势力都在东荒之地内大肆搜寻他们的踪迹，他估计是觉得藏不住了，才弄出这一手来，有可能……邀战是假，找机会，或是找个台阶，将真武神殿交给第二刀尊才是真的。”
“嗯，倒的确有这个可能。”
无数强者早早的赶到血战岛周边，都在议论纷纷。
千劫岛阵营，数十位强者聚集在一起，圣尊极限强者，都有好几位。
“那剑一，再怎么厉害，也绝不可能真的挑战第二刀尊，这次的事，十有八九，他只是找个找个正当的理由向圣刀界妥协，将真武神殿交给那位第二刀尊，以寻求第二刀尊的庇护。”
“若真是如此，那我们该如何是好？”
千劫岛的这几位圣尊极限强者神色都不好看。
圣刀界，本就是原始天地公认的第一霸主，真武神殿若落入圣刀界手中，那他千劫岛，可就一点争夺的机会都没有了。
“没办法，只能先暂时等待，老夫已经与其他几大顶尖势力的强者全都商议好了……”
“先看看那剑一几人到底是何打算，他若真打算主动献出真武神殿交给圣刀界，那在他拿出真武神殿的那一刻，我们便直接一拥而上将他杀了，先将真武神殿抢夺到手！”
千劫岛为首的一名红袍老者声音低沉，“那第二刀尊强归强，但我们那么多人同时出手，且已经制定了出手计划，还动用一些宝物去限制他，到时还是有一定可能从他手中先夺走真武神殿的。”
“另外，我已经将消息禀告给了岛主大人，但岛主大人有没有因此苏醒，赶过来，我就不清楚了。”
不单单是千劫岛……
星海世界、暗天魔宫以及其他一些顶尖势力强者们，都已经纷纷做好了准备。
若是平常时候，他们不敢去招惹圣刀界，更不敢跟那位第二刀尊去抢夺宝物，但今日那么多顶尖势力都在场，强者又那么多，加上真武神殿，又足够贵重，他们也顾不了那么多了。
而在其中一个方向，圣刀界大量强者早已经来到了这里。
足足十余位刀尊强者，且拥有圣尊无敌战力的第三刀尊、第四刀尊、第五刀尊也全都到场，至于第二刀尊，却并未露面。
“来的人可真够多的，原始天地内但凡对那真武神殿无比渴望的顶尖势力，恐怕都到齐了。”第四刀尊目光冰冷，环顾着周围密密麻麻的人群。
“哼，看样子都是想浑水摸鱼，趁机夺取那真武神殿。”第五刀尊冷哼道。
“不过是一群跳梁小丑罢了，就凭他们，在第二刀尊的面前，根本翻不出什么大浪来，倒是那剑一，竟然对第二刀尊下战帖，公开邀战，这倒是出乎我等的意料。”第三刀尊皱起了眉头。
周边那些势力强者，都在猜测，苏信邀战是假，找机会主动将真武神殿献给第二刀尊是真，可第三刀尊很明白，这根本不可能。
因为苏信若真的要低头，愿意交出真武神殿的话，只需悄悄将消息告知圣刀界即可，根本没必要这般大张旗鼓的下战帖，邀战，闹的人尽皆知。
“这剑一，到底想做什么？”
“难不成，他真想挑战第二刀尊？”第三刀尊古怪道。
“挑战第二刀尊？笑话！”第五刀尊却是嗤笑，“半年前在暗月禁地内，我与他一战，的确，他实力是比我强上不少，但也依旧只是圣尊无敌层次，距离半步道境，还不知道差了多远。”
“短短半年，他就具备半步道境战力，挑战第二刀尊了？这怎么可能？”
第三刀尊跟第四刀尊也纷纷点头，圣尊无敌与半步道境之间的差距，可不是那么简单就能够弥补的。
且他们也不相信，一个圣主竟然可以挑战半步道境强者。
“不管怎么样，我等见机行事就行了。”第三刀尊吩咐道。
而这时，人群中突兀出现一阵哗然，一位位强者在这一刻也都纷纷看向旁边一个方向。
在那里，三道人影并排朝岛屿中央掠来。
“看，他们来了！”
“最中间的那个身上只散发出圣主气息的年轻男子，就是剑一圣主，不得不说，他的确是一位旷世奇才，原始天地内，圣主这一层次能达到他这一级别战力的，还是头一位，就算是之前那位至尊血脉觉醒者帝十三，也没法与他相比！”
“跟在那剑一圣主周边的两人，应当就是道一圣尊，跟古阳宫主了。”
“他们，竟然真的敢来？”
“他们三人都来了，那真武神殿，肯定就在他们手中了。”
血战岛周边的人群都彻底骚动起来。
那来自一个个顶尖势力的强者们，甚至都按捺不住想要立即出手将苏信三人斩杀，好去抢夺真武神殿，但最终还是并没有出手。
而被如此多的顶尖强者盯着，特别是人群当中还有好几位圣尊无敌存在，道一圣尊跟古阳圣尊都难免有些紧张。
没办法，他们的实力，终归还是弱了些。
倒是苏信，神色还算比较泰然。
很快，三人便已经出现岛屿中间的区域。
“剑一！”
一道低喝，猛的响彻虚空，旋即接连几道人影便出现在苏信的面前。
“第五刀尊？”
苏信看着面前的几人，他只认识第五刀尊，但他已经猜出其他几人的身份。“你身边的两位应当是圣刀界的第三刀尊，跟第四刀尊吧？”
“十日前，你们应当已经收到了我的战帖，但不知，第二刀尊何在？”
“不错，战帖我们是受到了，不过，第二刀尊何等身份，又岂是什么阿猫阿狗都能够随便邀战的？”
“区区一个圣主的邀战，你觉得第二刀尊，会在意么？”第三刀尊不屑道。
苏信眉头一皱，但旋即点了点头，“不错，是我想当然了。”
他不得不承认，第三刀尊说的有道理。
以第二刀尊的身份，自然不可能因为自己下了战帖邀战，就真的直接出面跟自己交手。
毕竟他们之间的身份并不对等。
第二刀尊，那是成名已久的半步道境强者。
而自己，说到底还只是一个圣主罢了，之前他与第二刀尊也交过手，第二刀尊随手一刀就将他击溃，令他近乎重创。
实力差距如此之大，他哪有挑战对方的资格？
“既如此，那只能从你们三个先开始了。”苏信盯着眼前的三大刀尊。
“哼，我倒很想领教下，你这位有史以来第一圣主的实力。”第三刀尊巴掌一翻，一柄森冷战刀，出现在他的手中。
“第三刀尊，即便要出手，也该由我先来。”第四刀尊则道。
至于第五刀尊，则是冷冷看着苏信。
“不用那么麻烦了。”
苏信面色冷漠，手中神剑已经直接斩出。
看上去很随意的一剑，却浑然天成，而剑光掠动，同时夹带着风火两种本源力量完美结合在一起，形成一道巨大剑影，竟同时覆盖向面前的三人！
……