两天后。
那荒芜天地间，苏信又与一名暗魔战将相遇了。
“暗魔。”苏信目中杀意冷冽。
“第二境，修炼者苏信？”这暗魔看到苏信，先是一喜，跟着同样有恐怖杀意升腾而起。
刹那间，两人便疯狂厮杀在一起。
这一战，斗得远比之前，要疯狂残酷的多。
苏信与这名暗魔战将实力差距不大，苏信隐隐强上那么一丝，若是之前，苏信顶多与这名暗魔战将厮杀一段时间，将手段全部使用出来，起到了一定历练效果后，就会转身离去的。
可现在……
“苏信，你我，不死不休！”暗魔战将目光猩红。
“不死不休，谁怕谁！！”苏信没有丝毫退让。
“杀！杀！”
两人在手段用尽后，便开始了无比疯狂的近身厮杀，而苏信就凭借着那么一丝丝的优势，再加上自己那强横的肉身，不断的给那暗魔战将造成伤害。
最后，花费了很长一段时间，以及消耗超过八成以上的真元，终于将这名暗魔战将给斩杀。
“不愧是暗魔一族，即便知道自己再战下去必死无疑了，也没有要后退的意思……”苏信俯瞰着脚下的冰冷尸体。
若是之前，他绝不会跟这名暗魔战将拼到最后，拼到将自己快逼到极限。
但现在……
“杀！！”
“既然这些暗魔，一个个都不顾一切，甚至豁出性命，想要杀我，那就比比，到底谁，更加疯狂！”苏信已经打定主意。
从这一名暗魔战将开始，接下来苏信再遇到其他暗魔，就不带再有丝毫退让的。
每遇到一名暗魔，除非实力差距太大，否则他都要与对方拼杀达到最后，无比疯狂的，直至自己拼到极限，或者对方被斩杀为止。
而如此疯狂，每一次都拼到极限的厮杀激战，对苏信的磨练效果，显然也更加显著。
半个月后……
嗖！
一道修长的紫袍身影，正在内层区域内缓缓前行着，这是一名面如冠玉的冷峻青年，来自三大霸主宗派的皇极神宗，也是一位天才弟子。
暗魔之底内层，那些暗魔战将很多实力都非常了得，甚至隐隐还有一些达到‘战魔’层次的暗魔，分散开来，其凶险程度，远非最外层区域所能够相比的。
所以天辰界域各宗派弟子在这内层区域闯荡，很多都是彼此联手。
敢独自一人闯荡的，要不就是有非常厉害的保命手段，要不就是自身足够强横。
这紫袍冷峻青年，就是自身实力强横，他的战力勉强也算达到战魔门槛，自然可以独自一人在内层区域闯荡。
“嗯？”
紫袍冷峻青年忽然抬头看向远处的虚空，虽然还隔着很远，可他已经能听到那里隐晦传来的一些低沉轰鸣声，显然那里有人正在交战。
“会是谁在那里跟暗魔交手？”
带着一丝好奇，这紫袍冷峻青年也立即朝那交战的方向掠了过去。
然而当他真正来到那战场周边，看清楚与暗魔交战的人时，他的眼瞳却是猛的一缩。
“第二境的气息？”
“他是……苏信！”
紫袍冷峻青年死死盯着那道与暗魔疯狂拼杀着的年轻身影。
以第二境修为，敢来到这暗魔之地内层区域闯荡的，整个天辰界域都只有苏信一人，他自然能够认出。
而战场中，苏信与那暗魔战将正是斗得最激烈，最疯狂的时候，两人没有丝毫的花里胡哨，都是施展自己最强的攻击，与对方一次次疯狂无比的正面碰撞。
“这两个疯子！”
紫袍冷峻青年忍不住惊叹。
他一眼便看出，苏信跟那暗魔战将实力相差不多，正面拼杀碰撞，威能也相近，而两人这般不顾后果的一次次碰撞，每一次碰撞都会产生巨大的反震力量，震荡他们的肉身，他们都硬生生承受着。
而现在，他们比的，就是谁肉身更强！
谁在这般疯狂碰撞震荡下，坚持的更久。
“太疯狂了！”
“这简直就是不要命了。”紫袍冷峻青年不禁摇头。
“暗魔们的厮杀，本就一往无前，何况现在暗魔一族也将这苏信当成巨大威胁，那暗魔如此疯狂，还能够让人理解，可这苏信……他竟然也这般疯狂？”
“那暗魔，主修的应当是肉身防御的道体，肉身强横无比，在这一次次疯狂碰撞下，他的肉身完全可以坚持很久，而那苏信，他凭什么敢跟暗魔这样去拼？”
紫袍冷峻青年有些无法理解。
然而随着时间不断过去，他终于明白了。
那一次次剧烈疯狂的碰撞，足足持续了数百次，每一次都对双方肉身产生巨大的冲击，而这数百次冲击下来，即便是那暗魔的肉身，都已经出现了巨大的损伤，嘴角、口鼻都忍不住震荡溢出鲜血。
身上气息，比起之前，也都削弱了一大截。
可苏信……
如此疯狂的碰撞厮杀，他真元是消耗了不少，但身上的气息，削弱的，却并不明显，显然，他肉身受到的伤势，比这名暗魔，还要更轻。
“我身为暗魔，相比起这些修炼者，本就具备一定先天优势，我主修的又是肉身防御的道体，肉身强度自问极其强横，可现在，竟然还拼不过这个仅仅只有第二境修为的苏信？”
“吼！！”
那暗魔忍不住发出一道怒吼，他双眸变得彻底通红，手中的攻势也更加强横，看上去已经彻底癫狂。
而苏信，依旧毫不畏惧。
两人，再次拼到了最后，直到那暗魔的肉身彻底承受不住，当场崩溃了，苏信方才出手，将他直接斩杀。
“跟我拼肉身？”
苏信俯瞰着下方那已经犹如一滩烂泥般的暗魔尸体，如此疯狂的正面碰撞拼杀，他的肉身也受到了一定程度伤害，但也仅此而已了。
他虽然只是第二境，且并没有修炼过那些提升肉身强度的道体，可身为混元生命，自身的肉身便强的匪夷所思。
之前他就尝试过了，他的力量威能全力爆发起来，就比那些第三境的，主修力量威能道体的暗魔，还要更强一筹。
而在肉身防御上，自然也比那些主修肉身防御道体的第三境暗魔更强，甚至强的还要更夸张一些。
像现在，双方肉身强度的比拼，这头暗魔战将都拼的直接肉身崩溃了，可苏信的肉身损失却不算太过严重，起码还不算达到‘重伤’的状态。
“赢，赢了？”
“这苏信，跟一个主修肉身防御道体的暗魔战将，正面碰撞比拼肉身强度，竟然活生生将这暗魔战将给拼死了？”
“这苏信，到底修炼的是怎样的道体，肉身怎么会强成这样？帝心阁九大顶尖道体当中，似乎并没有能将肉身提升到如此夸张的道体啊？”
一直呆在战场周边的紫袍冷峻青年，看的却是目瞪口呆。
而这时，苏信的目光也直接朝他所在的方向，看了过来。
“皇极神宗弟子天渊，只是刚好路过而已，并无恶意。”紫袍冷峻青年抱拳说道。
苏信微微点头，也并不在意。
在内层区域闯荡的宗派弟子有很多，平日里自然是能够遇到的，只要对方不主动挑衅，苏信也懒得理会。
“苏兄的实力手段，令人佩服，告辞了。”紫袍冷峻青年天渊笑了笑，便转身离去了。
而这天渊走后，第一时间便将今日看到的这一幕，如实禀告给了皇极神宗，很快从皇极神宗内便传出消息，且证实，苏信的确有斩杀暗魔战将的实力，而且他的肉身，非常强横，甚至强的，有些夸张！
这个消息，在天辰界域内也再度掀起了一片风浪。
毕竟之前虽说有流言说苏信如何如何厉害，但那毕竟只是流言，却没有谁真正见识过，所以很多人心底都抱着怀疑的态度，可现在却是由皇极神宗这等霸主宗派亲自证实，那就完全不同了。
当然，这消息也传递到了苏信耳中，可苏信一点都不在意。
对他来说，反正现在已经成为众矢之的，被人架在火炉上烤了，他自然也没什么好藏着掖着的，他的实力就摆在那里，有本事，来杀他就是了。
时间流逝，一晃，又过去了两个月。
暗魔之地内层区域，苏信独自一人，盘坐在大地之上，闭着眼睛，也在总结着这段时间那一次次疯狂厮杀，取得的进步。
这两个多月时间，他前后与数十名暗魔交手，且都斗得无比疯狂激烈，很多都是战到最后一刻的，其中绝大多数暗魔战将，论实力虽然不比他弱上多少，可拼到最后，凭借自身那强横的肉身跟巨大的先天优势，他还是笑到了最后。
当然，若遇到了那些实力远强于自己的暗魔……
比如一个月前他就遇到了一名应当达到战魔门槛层次的暗魔，他一交手他就被彻底碾压，对这种远强于自己的暗魔，苏信当然不会傻乎乎的再拼到底，只是尝试与之交战了一番，便用虚界道体逃命了。
而两个多月如此疯狂厮杀激战下来，他的实力进步，也非常的明显！
……