虚神可远比道境要强上太多了。
苏信斩杀天烛岛主时，即便拼尽全力，亦是花费了很长时间才艰难杀死，可这位叫江寒的天才，却能以一敌三，正面斩杀三位虚神，显然论实力，比他还要强上很多。
“剑一小友，你既然知道墨云道院，应当也明白得到一个修行名额，所需要的代价是何等巨大，我淳羽家族虽然是神王家族，但前不久已经拿出一个名额来，现在要再拿出一个来，自然就没那么轻松。”
“不过，我会尽量帮你去争取，小友稍等，我现在便向家族禀报。”
淳羽百刀当即就开始跟淳羽家族高层传讯交流起来。
片刻后，淳羽百刀抬头一笑，“好消息，家族那边，已经答应下来了。”
“答应了？”苏信神色一动。
“家族高层觉得剑一小友你只是刚突破第四境，便能正面斩杀虚神强者，若再给你一些时间，你的实力只会更强，并不会弱于那江寒，所以咬咬牙，愿意再拿出一个进入墨云道院的修行名额。”淳羽百刀笑着。
“当然，在将名额给小友之前，按照规矩，小友还得与我淳羽家族，签订一份灵魂契约。”
“灵魂契约？”苏信疑惑。
“在契约上，会说明我淳羽家族会尽最大程度的去花费资源栽培你，确保你今后最低能够成为七星领主，可在小友你成为七星领主后，却必须为我淳羽家族效忠二十万年，待二十万年期满后，小友可以选择继续留在我淳羽家族内，也可以自行离去。”淳羽百刀笑道。
“为淳羽家族效忠二十万年？”苏信面色变了。
他修行至今，不过三百多年，二十万年是什么概念？
何况他作为混元生命，修行速度会非常惊人，还有他妻子阿七的存在……他必须以最快速度一步步成长，赶上阿七的进度。
要他成为七星领主后，在一个家族内，一直待上二十万年？
还是绝对效忠？
“淳羽百刀大人，这份契约，我无法接受。”苏信直接道。
“剑一小友，在墨云国度，甚至在整个初始界，诸多神王家族，或是那些大势力，要倾尽全力去栽培天才，甚至还要拿出那般珍贵的修行名额，大多都是需要签订灵魂契约的，我淳羽家族这个要求，并不过份。”淳羽百刀皱眉道。
“抱歉，或许在大人眼中，是很正常，可对我而言……二十万年，太漫长了，别说二十万年，就算是十万年，一万年，我都接受不了。”苏信正色道。
淳羽百刀沉默了，他平静看了苏信一眼，看出苏信无比决然之后，便直接起身，“既如此，那我们便不打搅了，告辞。”
说完，淳羽家族三人便直接动身离去了。
“淳羽大人，我送你们。”三眼领主也立即跟了上去。
从殿内出来后，那淳羽百刀神色已经变得冰寒。
“哼，敢开口索要进入墨云道院的修行名额，却连最基本的灵魂契约，都不愿意签……”淳羽百刀内心很不满。
就算是神王家族，要全力栽培一位天才成长起来，也并不容易，花费的资源代价更是无比巨大，而如果对方借助家族资源成长起来后，就直接离去，那这方神王家族岂不亏死？
所以，在墨云国度，招揽强者，提前与对方签订灵魂契约，这是很正常的事，顶多只是签订的契约内，为其家族所效忠的时间长短会有所不同而已。
而这次苏信提出的条件可不低，淳羽家族高层商定后，才决定让苏信签下效忠二十万年的灵魂契约，结果却被苏信直接拒绝了。
“这剑一，天赋是不错，若有我淳羽家族的资源栽培，今后成为七星领主绝对没问题，但要成为八星领主，就有很大难度了，而现在为了招揽他，单单那墨云道院修行名额，就比一位七星领主全部身家都要多的多，更别提后续的资源栽培了。”
“就算他答应签下灵魂契约，为我淳羽家族效忠二十万年，如果他能成为八星领主，那我淳羽家族自然是大赚，可仅仅只是一位七星领主的话，那我淳羽家族不仅不赚，反而是亏的。”
“即便如此，他还不答应？”
“一方面想要得到我淳羽家族的资源栽培，却又不肯为我淳羽家族效忠，这天底下，哪有这样的好事？”
淳羽百刀心底甚至涌现出一丝怒火，但并未发作。
作为神王家族，内心极其骄傲，招揽天才，就算谈崩了，也不至于动怒去威胁，或是出手对付对方，否则传扬出去，不仅会成为笑话，而且还会遭到其他神王家族、势力的联手打压。
毕竟其他神王家族、势力，也同样是需要招揽这些天才的。
淳羽家族的三位使者跟三眼领主，很快便离去了。
神殿内，苏信、北冥宫主、帝心阁主三人，依旧坐在那里。
“苏信，在初始界内，一些大势力、大家族招揽天才强者时，也经常会有谈崩的，那淳羽家族也不至于因此就记恨上你，所以你无需有压力。”帝心阁主说道。
“我知道。”苏信点头，“灵魂契约，以自身灵魂签订，涉及因果，一旦签订就无法更改，更没法违背，对我约束太大了，我确实接受不了。”
“拒绝这淳羽家族倒没什么，关键是如果墨云国度别的神王家族以及那些大势力，都跟淳羽家族一样，都需要签订灵魂契约的话，那我都不想加入。”
他愿意加入那些大势力，大家族，有一定的约束，他也能理解，能忍受，但这种强硬的，一旦签下，不管出现什么变故，都没有一丁点更改可能的契约，他忍受不了。
“不加入这些神王家族、势力，倒也无妨。”北冥宫主开口了，“你今后所需要的各种修行资源，可以随着你实力提升，靠自己去慢慢获取，唯独从真神通往神王的指引，整个墨云国度内，除了墨云道院，没任何人给得了你。”
“所以……墨云道院，你必须去！”
苏信抬头，看向自己的师尊。
“你不愿意签订灵魂契约，那些神王家族、势力绝不可能给你进入墨云道院的修行名额，只能靠我们自己了。”北冥宫主说道。
“靠我们自己？”苏信错愕。
北冥宫主则看向旁边的帝心阁主，“阁主，烦劳你吩咐下去，十日后，召开内阁会议。”
“明白了。”帝心阁主微微点头。
“苏信，我们会想办法，替你弄到一个墨云道院的修行名额，不过，墨云道院很特殊，你若去里边修行，就必须一直待在里边，修行整整两百年，直到两百年后，修习期满，你才能离开，所以，趁现在还有时间，你去好好准备吧。”北冥宫主道。
“到了墨云道院内，必须修炼满两百年？”苏信面色不由一变。
两百年，对他来说，可并不短暂。
“我来初始界已经一百多年了，也不知道阿七、萱儿在初始界过的怎么样了，在前往墨云道院之前，先回去看看。”苏信拿定主意。
从初始界，要返回放逐世界，并不容易，之前的苏信根本没那个资格，但现在倒是要容易不少。
天辰军，偌大的军营内。
“见过统领大人。”苏信来到天辰统领的面前，恭敬行礼。
三眼领主麾下有诸多统领，这些统领大多都是由三重天虚神担任的，此外每一位统领麾下还有三位副统领，这三位副统领都是二重天虚神。
之前以苏信的身份，想要求见天辰军的副统领都比较困难，但随着天烛岛一战后，他现在来到天辰军，则是那位天辰统领亲自接待。
“你就是剑一。”天辰统领带着笑容看着苏信，“早听闻我天辰界域内出现了一位了不起的天才，今日总算是见到了。”
一番简单寒暄，苏信便步入了正题。
“想回自己的家乡世界一趟？”天辰统领眉头一掀，并未感到意外。
在天辰界域内，很多从位面世界、放逐世界内接引上来的强者，实力达到一定层次后，都会有返回自己家乡世界的念头，而天辰界域麾下众多位面世界、放逐世界，都是由天辰军掌控的。
“要从初始界，返回位面世界或放逐世界，有两种途径，一是直接本尊赶往，二则是意识降临！”
“若是本尊亲自赶往的话，却必须要有虚神以上修为，你修为不够，所以只能用意识降临。”天辰统领道。
“意识降临也行。”苏信点头。
关于这事，他之前也已经知晓了的。
“你的家乡，是哪方世界？”天辰统领问道。
“我的家乡是一放逐世界，名为‘原始天地’。”苏信道。
“原始天地？”天辰统领面色突兀变了。
“怎么了？”苏信疑惑看了过来。
“剑一，如果原始天地那一方放逐世界是你家乡的，那就麻烦了。”天辰统领面色凝重，“我可以告诉你，就在五十多年前，我天辰军掌控的那些位面世界、放逐世界中出现了一次变故，有一方放逐世界，忽然脱离了我天辰军的掌控。”
“我派人去仔细查探过，这方放逐世界，便是原始天地。”
“而且，这方放逐世界，并非是脱离，而是……凭空消失了！”
“消，消失了？”苏信眼瞳瞬间瞪圆。
……