“苏信，擅长灵魂攻击的强者，对生死域战场影响非常巨大，如今我墨云国度镇守生死域的强者里边，除了神一领主之外，就你一人灵魂攻击手段勉强达到八星领主水准。”
“刀锋一族肯定会将你的威胁程度，排在极高的位置，也绝对会想尽办法来杀你，你千万要小心。”院长叮嘱道。
“是。”苏信重重点头。
而交代完后，院长凝聚的这道虚影，便直接消散了。
不一会，圣幽领主、巨瞳领主、千池领主三人便都走了进来。
“苏信，跟院长谈的如何？”圣幽领主问道。
“院长想要我在生死域内多镇守一段时间，我答应了。”苏信直接道。
“那就太好了。”圣幽领主一喜，巨瞳领主、千池领主脸上也都露出喜色。
他们的确担心苏信凑齐战功后，便会直接选择离开，这样他们这第五疆域的压力，又很大了。
但好在院长亲自出面，留下了苏信。
“苏信，从今往后，这第五疆域，就由我们四个为首，共同镇守了。”圣幽领主说道。
“嗯。”苏信点头。
第五疆域，在经历了苏信那次屠戮之后，刀锋一族消停了一段时间，可仅仅只过了三个月，刀锋一族的攻击，便再度开始了。
只是一般小规模的攻击，用来磨练麾下的强者，在没有将苏信斩杀之前，刀锋一族也不敢再进行那种超大规模的攻击。
而在这期间，苏信只是偶尔会出手，频率却并不高，毕竟若是出手的频率太多，他也更容易被刀锋一族针对。
在这片生死域内，第五疆域承受的压力原本是非常大的，可因为有苏信存在，压力明显要小了很多。
转眼，距离苏信那次屠戮，已经过去三年了。
……
一间密室内，苏信静静盘坐在那，身上有着澎湃的神力翻滚涌荡着。
“真神中期！”
苏信目中带着一丝惊喜。
他原本距离真神中期就已经非常接近了，而在与院长交谈过后，他便花费了一千万战功，在战功兑换库内兑换了一份初始神源。
仅仅只过去了三年，那份初始神源他还没完全吸收完，可修为，就已经顺利突破了。
苏信感受着自身神力，连带着自己的肉身，包括他所能够发挥的先天优势，明显都得到大幅度提升。
这种感觉，跟之前完全不一样了。
很快他便来到一处独立空间，开始演练剑术，熟悉起自身力量来。
半天过后，苏信便已经完全熟悉了自己这份新的力量。
“跟我之前预想的差不多，修为突破，自身神力，包括先天优势更大程度爆发，再经过神力强化……我现在，单单在力量威能、速度等基础条件上，绝对是八星领主级别的，甚至比一般的八星领主可能还要稍微强上一些。”
“不过，也只是自身基础条件，可在技艺上，还是没法跟真正的八星领主相比。”
“真要是跟八星领主交战厮杀，手段齐出，倒是可以拼一拼，斗一斗，除非动用天道意志威能，否则最后多半还是敌不过。”
苏信还是有自知之明的。
真神领主层次，很看技艺感悟，而在技艺感悟上，他在七星领主当中还只是顶尖水准，都还没能达到七星领主极致。
就算自身力量威能、速度等方面强一点，也不代表他就可以真的与一位八星领主完全抗衡了。
“如果我的修为能再进一步，达到真神后期……”苏信内心一动。
一旦达到真神后期，他的力量威能、速度等方面再度大幅度提升，那就将完全超出八星领主的范畴，到时即便技艺差一点，单凭自身巨大优势，应当也能碾压大部分八星领主了。
当然，若是他技艺上也能提升上来，那就更加可怕。
“技艺剑术……”苏信目光微微眯起。
就在这时，轰隆隆~~整个疆域内的天地都轻微震动起来。
刀锋一族的攻击，又开始了。
……
大量刀锋一族战士，从各个方向，同时攻入第五疆域，且因为知晓苏信的存在，这些刀锋一族战士在攻击的同时，还尽可能的分散开来。
轰！轰！轰！
恐怖的轰鸣，回荡在这个天地内。
就在其中一处战场上，镇守这座疆域的一些七星领主，正与刀锋一族战士疯狂厮杀着，可忽然一道黑衣身影凭空出现在战场中央……
“是剑一领主！”
“剑一大人！”
场上那些七星领主都露出喜色。
这三年来，苏信也出手过数次，每一次出手，都是摧枯拉朽的，这些七星领主们也早就见识过苏信的手段。
苏信的灵魂力量随着天地掌控，已经在这处战场弥漫开来，随后浩瀚的灵魂力量，化为一巨大的魔轮，直接在刀锋一族战士聚集最密集的区域，作用开来。
一瞬间，便有上百名刀锋一族战士直接被灭杀。
这已经是苏信的极限了，毕竟不是什么大规模的攻击，攻入疆域的刀锋一族战士数量也不算太多，而且都很分散。
一轮攻击之后，苏信一如既往没打算过多逗留，就准备离开……
“嗯？”
苏信注意到自己的正前方，一道修长身影忽然闯入疆域之内。
那是一名身高超过五米，金色长发的六臂刀锋族，那六臂刀锋族的六条手臂，每一条都超过两米，森冷而又可怕，刚出现在苏信的感知范围内，苏信便立即从对方身上感受到一股极强的压力。
“刀锋军主！”苏信面色一变。
“不好。”
在主战场，掌控着整个大阵的千池领主，也察觉到这一幕，“苏信，赶紧撤！”
千池领主立即想要调动阵法之力，将苏信送出那处战场。
“阻止他！”
可跟千池领主交手的那两名军主早有提防。
“呦！”“呦！”
两声凄厉的嘶鸣响彻天地。
两位军主同时施展这一招，那针对心灵意志的嘶鸣声，令千池领主也一阵痛苦，手上的动作也不由停顿下来。
而忽然闯入战场的那名金色长发军主其中两条手臂平着张开，犹如一对巨大的羽翼般，微微一震，轰！
只听到一震刺耳的音爆，这名军主身形便直接穿透虚空，出现在苏信面前。
“什么神通？”
“竟然在大阵压制下，还瞬间洞穿虚空，进行了短距离的空间挪移？”苏信不由震惊。
对方显然早有准备。
“死吧！”
金色长发军主那暗红色双眸当中，泛着无尽杀意，他冲到苏信面前，手臂挥动。
那长达两米，锋利无比的手里，刹那间竟化为一道璀璨耀眼的金光。
这道金光，撕天裂地，完全无视空间阻碍，直接劈向苏信。
嗡嗡~~~
一股浩瀚的灵魂力量急速汇聚着，眨眼间便形成一柄巨大的灵魂金剑，直接朝这金色长发军主冲击过去。
以苏信如今的灵魂强度，全力施展灵魂金剑，这一招让金色长发军主也受到了一定影响，那道璀璨金光的威能明显削弱了不少。
苏信也立即拔出紫血神剑，无尽神力翻滚，在这一刻没有任何保留的全部倾泻而出。
“繁星！！”
苏信毫不犹豫施展自己最强绝招。
漫天繁星涌动下，与那道璀璨耀眼的金光，正面撞击在一起。
“铛！！”
一道巨响，恐怖的威势逸散，整片战场都受到波及。
苏信身形被直接劈飞了出去，好不容易才跄踉着站稳身形。
可那金色长发军主身形同样被震退了数步之远。
“哼，正面拼杀，我可不怕你。”苏信体内神力翻滚，却并未受伤。
“剑术层次明显不高，可瞬间爆发的力量，竟然这般强横？”金色长发军主内心震惊，可下一刻身形微微一震，便再度朝苏信杀来。
一位军主，且这位军主明显在速度、空间穿梭方面都比较擅长，苏信就算施展《虚空之痕》都没法摆脱他。
刹那间他又出现在苏信面前，这一次他却是六条手臂同时挥动，犹如六柄锋利无比的金色战刀……
哗！哗！哗！哗！
一道道精妙、诡异，且奇快无比的刀光，疯狂倾泻而出。
这金色长发军主将自身刀法完全爆发出来。
他知道纯粹靠力量威能无法碾压苏信，那便依靠技艺，靠精妙的刀法，去斩杀苏信。
“这刀法，太可怕了。”苏信忍不住摇头。
仅仅只是看到这刀光斩来，他就知道，这刀法，远非他剑术所能够相比的。
他只能全力施展轮回剑术，那轮回剑意弥漫开来，在周边天地领域压制的配合下，竭尽所能的抵挡这刀法。
铛！铛！铛！
一道道撞击声接连响起，每一刀，苏信抵挡起来都无比艰难吃力。
接连七刀，苏信感觉自己已经挡不住了，可就在金色长发军主的第八刀继续斩来时，一颗硕大的拳头却穿透虚空，凭空出现，径直砸在那金色刀光之上。
轰！！
恐怖的威能，直接将金色长发军主身形都轰飞了出去。
“圣幽领主！”
金色长发军主站稳身形后，看到出现在苏信身旁之人，面色顿时难看下来。
……