红尘岛的其中一处区域。
轰隆隆~~~
在东虚侯催发下，那虚空臂环中蕴含的威能发挥达到极致，霎时间周边整个天地时空都完全处于其掌控当中。
恐怖神威已经肆意横扫冲击开来。
“该死的，又来了？”
殿宇内的九因神王顿时恼怒。
两道人影，也出现在上方虚空。
当他们看到前方虚空已经展露出大衍级恐怖神体，拥有着滔天神威的东虚侯时，这两人都没有感到意外。
同时他们也看到了一旁的苏信……
“剑一？”
九因神王、惑星神王眼瞳都猛的一缩。
他们绝不会忘记，之前就因为对苏信出手，结果受到白君惩罚，被直接剥夺百万年寿命的那一幕。
“还好，他还并未达到神王层次。”九因神王轻松口气。
在他眼中，苏信一旦突破神王，那威慑力绝对比东虚侯要可怕的多。
而且，作为整个红尘绝地当代唯一一个将第一重观想法修行到圆满的天才修炼者，有白君大人的庇护，他们根本不敢再主动去招惹苏信。
“东虚侯，那惑星神王交给我，你安心去杀九因神王便是。”苏信说道。
“好。”东虚侯点头。
“动手！”
苏信跟东虚侯瞬间动了。
在前方虚空，九因神王与惑星神王也直接展露了神体。
两人神体都高达百丈，蕴含着恐怖神威，无比骇人。
惑星神王的神体表面，更是弥漫着一层令人心悸的金光，金光照耀开来，洞穿虚空，寻常的真神面对这金光照耀，怕是瞬间就会被灭杀。
而相比起这两大神王，东虚侯的神体更为庞大，蕴含的神威也更加恐怖。
“九因！”
他双眸似电，爆发最快的速度，直接杀向了九因神王。
九因神王眼中带着一丝惊惧，凭他一人之力显然是无法与东虚侯正面抗衡的，在旁边惑星神王第一时间想要与他联手……
“惑星神王，你的对手，是我！”
苏信却已经挡在了惑星神王面前，同时一柄无形的灵魂金剑，已经狠狠轰击在惑星神王身上，将惑星神王阻挡下来。
“剑一！”
惑星神王目中带着一股怨恨，盯着苏信，“你以为，我不敢杀你？”
白君定下的规则，是不能对那些将观想法修行到圆满的天才修炼者出手，可如果后者主动来找他的麻烦，来杀他，他肯定是可以反击的。
就算在反击中将苏信杀死，也不算违背白君的规则。
“杀我？”苏信嗤笑，“有能耐，尽管来杀。”
“找死！”惑星神王大怒，也不再犹豫。
轰隆隆~~~只见他神体表面弥漫着的那层金光，忽然变得极其浓郁，这金光仿佛一柄柄利刃般，轻易撕裂空间，他身上神威赫赫，仿佛一颗巨大的金色太阳，直接跨出。
在惑星神王出手的那一刻，苏信也立即调动灵魂力量，对其施展了幻境秘法……幻月神国！
无形的幻境笼罩而来，惑星神王目光眯起。
“这便是你的幻境手段？也不过如此。”
惑星神王不屑一顾，陷入幻境的那一刹那，就已经挣脱，他的身形只是略微受到影响，便再度迈出步伐。
轰！
一颗巨大无垠的金色拳头，覆盖了大半个虚空，直接就朝苏信凶悍砸来。
“果然，我的幻境，对这惑星神王几乎没什么影响。”苏信并不感到意外。
他施展的幻境，也就能对一般的高等不朽神王，产生较大影响。
而这惑星神王，战力都接近顶尖不朽神王了，灵魂方面明显也非常了得。
苏信忽然动了。
他身形只是简单一晃，出现在手中的星河神剑，随着身形掠动，顺势一剑斩出。
简单、粗暴的一剑，却瞬间自己一身神力灌输而出。
他手中的星河神剑，在更强层次神力催发下，也爆发出恐怖威能。
“嘭！”
整个天地都猛的一震。
那覆盖了大半个天空的金色拳头，直接溃散。
惑星神王那高大的神体微微一震，紧跟着竟不受控制的接连后退了数步。
“怎么会？”
惑星神王吃惊的看着自己隐隐有些发麻的右手，那戴着神王兵器拳套上，还有着一道清晰的剑痕。
“好强的威能！”
“这剑术威能都没比我弱多少了？”
惑星神王心中震撼。
对面跟他交手的，仅仅只是一个真神啊？
一个真神，正面威能碰撞，不弱于他？
“他手中那柄剑，威能也很厉害。”惑星神王也注意到苏信手中的神剑。
作为苏信的本命神兵，完全是受苏信自身神力强度引导的。
苏信神力越强，星河神剑的威能自然也越加了得。
要知道，在未突破真神圆满前，苏信的神力威能已经勉强达到神王门槛了的，而达到真神圆满后，他各方面都得到巨大提升，那神力威能更是暴涨。
他现在不管是神力威能还是肉身等方面，都已不弱于高等不朽神王。
苏信同样被刚刚那巨大的金色拳头轰击的爆退出去很远，可重新站稳身形后，他的目中却升起一抹兴奋。
“不愧是接近顶尖不朽战力的神王，实力还真强，正好，就用你，来试试我的剑术。”
苏信紧了紧手中的星河神剑。
心血相连下，星河神剑也能够感受到他的兴奋。
苏信双眸仿佛一道闪电，身形掠动之际，星河神剑已然掠出。
“血影朦胧！”
嗡~~明明只是一道剑影斩出。
可整个天地却瞬间出现了一片巨大的血色雾海，直接朝惑星神王覆盖而来。
这血色雾海内尽是一道道朦胧的剑影，每一道都犹如真实。
每一道，都蕴含着恐怖的，能够瞬间洞穿一切的可怕威能。
这一道道朦胧剑影，在血色雾海当中就仿佛下起了一场血色暴雨一般，从四面八方同时杀向惑星神王。
惑星神王瞪大着双眼，处于血色雾海覆盖内，他竟根本没法分辨清楚这些朦胧剑影哪一道，才是真实，哪些又是虚幻的。
“哼！”
一道怒哼，惑星神王体表的金光突兀形成一重巨大的金色光环，金色光环收敛着滔天的神力，下一刻便彻底爆发而出。
顷刻间，无尽神力翻滚形成了恐怖的冲击波，横扫向四面八方。
那从周边袭杀而来的道道朦胧剑影，在这恐怖冲击波下，瞬间化为虚无。
只剩下那真实的剑影，破开面前一切阻碍，杀到他的面前。
惑星神王右手立即化为一颗巨大的金色陨石，凶悍砸出。
“嘭！”
惑星神王与苏信两人身形都再次爆退开来。
“好诡异的剑术。”惑星神王忍不住惊叹。
那血色雾海整个覆盖而来，惑星神王能够感觉出血色雾海还直接压制了天地时空，屏蔽了他的一切感知。
明明只是一式剑术，不仅威能强横至极，更是将天地掌控、剑意领域等重重手段都完美融合于一点，诡异至极。
也幸亏是他，在一瞬间施展神通以绝对威势碾压一切，强行将那血色雾海击溃。
若换做弱一点的高等不朽神王，面对苏信刚刚那一剑，怕是很难抵挡住。
“嗯？”
惑星神王忽然抬头，他看到前方站稳身形的速度，并没有丝毫停顿，已经再度杀出。
而这一次，他只看到一道剑光，瞬间穿过虚空。
那剑光，很美，太美了。
美的令人如痴如醉。
太快了！
快的不可思议！
快的让惑星神王，都头皮发麻。
这是苏信以那数百种剑术体系传承为参考，在观摩红尘星的这些年里，所创出的第二式剑术，名为……刹那芳华！
这一式剑术，只有一个字……快！
快到极致，便无人可挡！
惑星神王双眸当中都迸发出无比耀眼的金光，在这一刻也立马施展自己最强绝招。
他右手依旧化为一金色陨石，却是轰穿了虚空，速度也快的匪夷所思。
“铛！”
两者再一次碰撞，这次发出的却是清脆的仿佛金属撞击般的声响。
惑星神王身形跄踉着，接连后退。
他看着苏信，目中满是震撼，“好可怕的剑术！”
“单论瞬间爆发出来的速度，他的剑术，竟然比我的最强绝招，还要快上一些？威能似乎也还要更强？”
“他一个真神，怎么能创出如此可怕的不朽层次剑术？”
惑星神王有些无法理解。
一个真神，要创造不朽层次剑术，难度太大了，限制也多。
可苏信刚刚施展的两式剑术，单在层次上，他感觉比自己所创最强绝招，都还要稍微强上一些。
一个真神要创造出这等可怕的不朽层次剑术，那他在剑术上的造诣，得达到何等层次？
“我所创的两式剑术，血影朦胧、刹那芳华，竟然都奈何不了他？”苏信也暗暗诧异，可目中的兴奋却没有丝毫减弱，反而越来越浓烈。
“惑星神王，你有资格，接我最强一剑！”
“最，最强一剑？”惑星神王一瞪眼。
刚刚那两式剑术，已经让他无比震撼了，可苏信竟然还有更强的剑术？
苏信面容冰冷，脑海当中则自然而然出现了，红尘星上，那众多起源力量汇聚着，彼此发生剧烈碰撞的那一幕。
……