八云魔窟内，这场持续了比较长，引得整个初始界都为之关注的旷世大战，已经结束。
此战，参与的强者极多，连半步踏天强者，都出动了足足两位。
而最后的结果，终归是以伐天盟的目的未能得逞而告终。
可过程中，天道盟也付出了一定代价。
光是道祖，就陨落了几位。
此外，那道巨大的天地裂痕虽然已经消失，可以防万一，星祖等人还是对整个八云魔窟进行了全面的搜索、查探，不曾放过一丁点痕迹。
雷山家族，都因此遭了殃，诸多高层强者被一一抓来审问。
可最后，除了那消散的天地裂痕，跟布置在周边的特殊法阵之外，再没有找到别的任何痕迹。
与此同时，之前一直疯狂攻击天道盟疆域、秘境的伐天盟强者，也都纷纷停止了动作，开始退却。
一切，似乎都尘埃落定下来。
……
天道盟，一方空间内。
天心尊者与那黑暗身影的意识化身坐在一起。
“幸亏有你及时出手，否则再稍微耽搁一些时间，等他们将用于遮掩气息、因果的法阵完善，那位冰主怕就已经悄无声息的回到了初始界，然后藏匿起来了。”
“而我们却什么都不知道。”天心尊者道。
“那冰主若出手，我跟星祖，恐怕已经死了。”黑暗身影道。
“她不敢的。”天心尊者却是一笑。
“十万年前那一战，盟主他们都在全力围杀赵阿七，这冰主才得以侥幸活的一命。”
“事后盟主他们也曾仔细在初始界内搜寻过，却没有找到这冰主的下落，当时就猜测，这冰主可能逃往了下界的位面世界。”
“位面世界，实在太多了，那冰主又是刻意隐藏，就算是盟主等人手段通天，想要找到她，也无异于大海捞针，也就只能饶她性命。”
“之后，盟主他们也因为那场大战，不得不陷入了沉睡，可这冰主，也不敢再轻易踏足初始界。”
“这一次她虽然想要回归，却并不希望，立即惊动盟主他们。”
黑暗身影点了点头。
“其实单单一位冰主，若是摆在明面上，也算不得什么，就怕这冰主一直藏在暗中，以她的实力，若让她找准机会，说不定一击就足以令我天道盟重创。”
“没办法，毕竟是传说中的踏天存在。”天心尊者轻叹道。
“天心。”黑暗身影却有些郑重道：“既然这冰主都能从十万年前那场大战中存活下来，那实力还在她之上的伐天女帝赵阿七，是否也能……”
“不可能！”
天心尊者却直接摇头，“十万年前那一战，我等都有参与，那一战赵阿七在盟主等人围攻下，的的确确已经身死的了。”
“不仅神体彻底崩溃，连灵魂也被彻底湮灭的了。”
“就算是踏天存在，神体灵魂都被湮灭，也不可能存活下来。”
“也对。”黑暗身影微微点头。
“二殿主，此次多亏你出手，现在你可以回天魔会去了，接下来的一段时间，你尽量别再亲自出手。”天心尊者道。
“我明白。”黑影身影说完，身形便直接消散。
空间内，只剩下天心尊者一人。
可他神色却依旧无比凝重。
他在沉思，也在仔细回忆着这次事件的所有细节。
“剑岛问道大会，是为了吸引各方势力注意，同时也是为了将初始界内的一些顶尖强者全部集中到剑岛上，让此次事件尽可能减少变故。”
“伐天盟针对我天道盟掌控疆域、秘境的攻击，则是为了尽可能拖住我方强者。”
“而真正目的，则是为了在八云魔窟内，悄无声息的迎回那位冰主……”
天心尊者将这一个个环节全部联系在一起。
嗡嗡~~~因果之力升腾。
他脑海当中开始不断推演起来。
他是在将一个个环节连接起来后，看能否再从中，找到破绽。
他，不仅心智跟推演能力都极其了得，且心思更是无比缜密。
特别是对待伐天盟，他会更加慎重。
尽管现在伐天盟所行之事，一步步都已经摆在他面前，完全摊开了，可他依旧会仔细思考判断，看从中是否会有别的疑点，或是不合理之处。
他这是为了确定伐天盟此次的目的，是否真的是为了迎回冰主。
可一番推演下来，他却并未从中找到任何破绽。
“伐天女帝早已身死，如今伐天盟在初始界内只有一个半步踏天的凌渊剑祖做领袖显然不够，那迎回冰主，便至关重要。”
“既如此，我便将此事完全翻转过来，就以伐天盟为了迎回冰主做出发点，开始推演……”
天心尊者继续推演着。
一遍、两遍，整整三遍后，他依旧不曾从这件事中，找到些许破绽。
“之前疯狂攻击我方疆域的那些伐天盟强者，都已经退去，而从各处疆域传回来的情报，汇总下来，伐天盟此次一共出动了十三位道祖！”
“根据十万年前那场大战，加上这些年我天道盟想方设法搜集到的一些情报，我之前判断出伐天盟在初始界拥有的道祖强者，应该在十一二位左右。”
“如今虽然多出一位来，但也可以肯定，伐天盟此次，的确倾巢而出。”
“至于最重要的八云魔窟那边，伐天盟则安排剑一以及心痕帝君镇守。”
“我之前还疑惑，最关键最重要的一片区域，为何只安排这两人，可现在倒也能想明白。”
天心尊者缓缓睁开了眼眸。
“其一，不管剑一还是那心痕帝君，都不曾跟伐天盟有过任何关联，而且剑一又只是一个永恒境，他镇守八云魔窟，不容易引起注意。”
“其二，则是那剑一实力极其了得，他的神体加上他的心道一脉的特殊手段，连半步踏天境强者，他都可以拦下，而二殿主之所以能够突破他的阻碍，也是因为拥有的手段比较特殊……”
“换做其他人，哪怕我天道盟一次出动两位以上的半步踏天强者，也很难在他的阻碍下，杀入八云魔窟内。”
“有他镇守在那里，比一位半步踏天境强者镇守那里，效果还要好的多。”
天心尊者早已经想明白这些。
“看样子，这就是真正的答案了。”天心尊者暗道。
接连三次推演后，他将一切都想的很明白。
在确定没有任何破绽之后，他心中便也不再有所怀疑了。
这也来源于他的自信。
而接下来，他面临的问题，只剩下一个，那便是要如何，才能斩杀苏信！
……
在一切似乎都尘埃落定时。
距离八云祖域较远遥远的一方僻静疆域，一座无人问津的巍峨山岳之上，苏信身形停下。
一挥手，心痕帝君、苍云国主几人便都出现在他的面前。
“苏信，你可还好？”苍云国主问道。
“没事，只是神力消耗的比较多而已。”苏信说道。
他此刻气息相比起之前，的确要削弱了不少。
这也没办法，八云魔窟外接连大战……
先杀七玄道祖，再杀恶剑道祖，随后又与到来的伏猿道祖几人激战。
再后来，六指魔祖、星祖都相继到来，他不得不展露神体全力以赴出手，再交战完后，他为了能尽快脱身，还带着众人一路施展心灵传送来到这里……
他神力消耗自然极多。
也幸亏他神体庞大，神力也比寻常修炼者要充沛的多，才能够坚持到现在还保持着比较充沛的战力。
“心痕帝君，此次，多谢你出手相助了。”苏信感激道。
眼前及人里边，苍云国主跟雪尘道祖都是伐天盟的人，千墨君则是他的追随者。
就心痕帝君，纯粹是因为之前欠他一份人情，才出手助他的。
“无妨，我也并未帮到你多少。”心痕帝君说道。
他虽然在此次事件当中得以突破，掌握了一丝规则之力，但大战时，他也就能够拦下伏猿道祖与红衣道祖而已。
可最难缠的六指魔祖、星祖，那都是苏信自己给拦下来的。
“不管怎么说，还是得多谢你，而且此事之后，你与天道盟也算是撕破脸皮了，今后天道盟难保不会对你出手，所以……也不知你是否愿意，成为我伐天盟的一员？”苏信问道。
“伐天盟？”心痕帝君摇头，“我独自一人习惯了，不想加入任何一方实力，不过……对伐天之举，我倒颇感兴趣。”
“若你伐天盟下次再进行伐天之战，可唤我一起。”
“好。”苏信点头，“那你接下来，有何打算？”
“之前一直苦于无法掌握规则之力，如今既已突破，有些地方，也该去闯闯了。”心痕帝君笑着，心底则立即想到了一个地方。
界外之地！
“告辞了。”心痕帝君拱了拱手，转身离去。
在心痕帝君走后……
苍云国主便拿出了一枚令符来，令符内一道意识缓缓升腾而起，凝聚了完整的意识化身。
正是霸空神王的意识化身。
“大人。”
苍云国主、雪尘道祖立即行礼。
“这一次，你们做的不错。”霸空神王道。
“霸空前辈，阿七她……”苏信立即询问。
“放心。”霸空神王一笑。
“女帝大人……已经回归！”
……