“心道一脉的混沌神？”
“不对，如果真是心道一脉的混沌神，那在天道争夺上，我根本不会有任何挣扎余地。”
“除非……”
大悲客盯着心厄大魔神，心底已经有了更多的猜测。
“本尊，的确来自界外。”
心厄大魔神也直接承认了，“当初，在机缘巧合下，本尊才来到这方初始界。”
“刚开始，本尊对这方初始界，并没有太多的想法，也没想过夺取这方初始界的天道。”
“可后来本尊却发现，这方初始界，有些非同寻常。”
“这里，竟然与外界，完全隔绝了？”
“且这种隔绝，还并非天然形成的，而是有人，以莫大神通手段，强行阻断了与外界的一切联系，也就只有那至高无上的祖河，携带着至高规则，可以不受阻碍，降临到这一界内……”
听到这话，双方阵营的那些顶尖强者们，都露出吃惊之色。
初始界，与外界隔绝，这点倒是众所周知。
初始界的修炼者，除非是能闯过那登天路，否则便没人可以走到界外。
可他们都以为，造成这种隔绝的，是一些天然存在的因素。
却并不知晓，这竟是有人刻意为之，以莫大手段，强行将初始界与外界彻底隔绝。
得是什么样的实力、手段，才能够做到这一步？
众人目光都不由自主朝大悲客看了过去。
从心厄大魔神的话中，很明显，施展这隔绝手段的并非是他，既如此，那就只剩下大悲客，有这种可能了。
“将这方初始界彻底与外界隔绝的手段，非常了得，远远超出本尊的想象！”
“而布置这一手段的，也必然是一位无比可怕的存在，可这位存在，明显，并不在这一界内。”
“且到后来，本尊还发现了，掌控这一界天道意志的你，竟然仅仅只是一道意识化身，而你的本尊，同样，不在这一界内……”
心厄大魔神饶有兴趣的看着大悲客。
双方阵营的顶尖强者们，听到这话，也都露出惊诧之色。
像苏信他们，之前与大悲客接触时，其实就已经发现，大悲客出现在他们面前的，一直都只是意识化身，但不曾有本尊，或是真正的神体形态出现在他们面前。
之前他们只以为大悲客本尊只是隐藏在初始界的某一处，却不想，他的本尊，竟然压根不在初始界内？
“吾的本尊若在，凭你，能从吾手中，夺取天道？”大悲客冷声道。
“这倒是。”心厄大魔神一笑，也不否认。
“布下如此匪夷所思的手段，只为了彻底隔绝这方初始界……这方初始界内，到底有什么？”
“布下隔绝手段的那位强者，还有你，又到底在隐藏着什么？”
“本尊掌控天道意志那么多年了，一直都想要弄清楚这点，直到不久前，本尊发现了一个地方，那里，竟连天道之力，都无法渗透，被排斥在外？”
“本尊没猜错的话，那个地方存在的东西，便是你们一直想要隐藏的秘密吧？”
“闭嘴！”大悲客目光一冷。
“哈哈，果然如此。”心厄大魔神大笑着：“能够让你们如此大费周章的隐藏，那必然是非同一般！”
“虽然还不清楚到底是什么，但没关系，等过段时间……本尊会将这一界，都翻个底朝天，到时一切也就明了了。”
心厄大魔神的笑声肆意，在天地间回荡开来。
而下一刻……嗡~~~
以心厄大魔神为核心，天道之力早已经弥漫开来了的，可此刻却有着另一股奇异力量，与天道之力汇聚在一起，同样蔓延开来。
心厄大魔神身形也直接开始衍化，瞬间竟衍化为一黑暗、冰冷的深渊黑洞。
这深渊黑洞无限放大，顷刻间便覆盖了整个天道圣地。
而从这深渊黑洞当中蔓延出的，那股奇异的力量与天道之力交促在一起，覆盖在天道盟阵营的每一位强者身上。
这些强者，身形都是猛的一阵激灵。
只感觉，如沐浴春风一般。
“那是？”
看到这冰冷的深渊黑洞，苏信眼瞳却猛的一缩。
那股与天道之力交促在一起的力量，他一眼便能够判断出来，那赫然是心灵力量。
这深渊黑洞，也是纯粹由心灵力量，衍化而成的。
很显然，这心厄大魔神是施展了心道一脉的手段。
可关键是，心厄大魔神施展的手段，让他感觉到颇为的熟悉。
“虚空神？”苏信错愕。
他想到了自己曾经修行的虚空密藏。
这心厄大魔神此刻施展的，心灵衍化的手段，与自己曾修行的虚空神，的确有着很大相似之处。
唯一不同的是，虚空神当初乃是灵魂衍化，而心厄大魔神现在施展的却是心灵力量衍化。
而他当初就是因为先修行了虚空神，之后才能比较轻松的走上了心道一脉道路，这心厄大魔神也是心道一脉强者，这两者修行的法门，秘术之间，的确有很多相似之处。
“嗯？”
天道圣地内，伐天盟阵营的强者，都错愕的看着前方自己原本正在交战的对手。
只见天道盟的众多强者们，不仅第一时间得到了巨大的天道加持，特别是那股心灵力量，竟无形间影响着他们的心灵，令他们的双眸都变得炙热，变的有些疯狂起来。
“杀！”
“杀光他们！！”
天道盟的强者们，就仿佛一个巨大的火药桶，忽然间被直接点燃了一般。
他们目中不再有任何惧意，不再有任何惶恐，也不管他们面对的对手是谁，只管疯狂的杀出。
像一些单独征战的巅峰道祖，之前都刻意避让半步踏天境的，可现在，这些巅峰道祖却敢毫不畏惧的直接朝那些半步踏天境强者杀去。
“操控心灵？”
苏信顿时明白过来了。
他自己也擅长心道一脉手段，对这一招，自然也有所了解。
可同一时间覆盖整个天道圣地，操控天道盟阵营所有强者心灵，这等手段……
“这心厄大魔神在心道一脉上的造诣，比我要高出很多！”
……
（实在对不住，今天又只有一更了！）
（老爹开摩托车，被个奥迪撞了，撞出近十米远，手、脚、嘴巴都受伤了，肿的很厉害，也万幸戴了头盔，检查的应该没内伤问题，已经住院了 。）
（整个一个下午，我手脚都是冰凉的，本来这段剧情写的就很困难，还雪上加霜来这一遭，真心有点心力憔悴了，接下来事情也会很多，现阶段，尽可能保持正常更新吧，如果保证不了，只能后续再慢慢补，唉！）