三成疆域啊！
那已经是近千个生命世界相连的疆域了。
如此大一片疆域内，所有雪山府苦心经营的一些重要之地，全被扫平，这对雪山府的根基绝对是一记重创。
而造成这一切的最大一个原因，就是因为剑一！！
“这次大战的导火索，就是剑一！”
“之前的在疆域内我方与梵安大世界战将营的那次正面碰撞，也是因为这剑一的心灵传送手段，才让我们吃了个大亏。”
“而现在，也是因为他的心灵传送收到，让梵安大世界扫荡疆域的速度，比以往要快上十倍，数十倍！！”
雪山府的这些强者，已经恨不得将苏信给生撕了。
相比起五猿军主、黑山军主他们这些出手的顶尖强者，他们反而更加痛恨苏信。
苏信的心灵传送手段，在这一战当中作用，实在太大了。
“嗯？”
坐在最前方座椅上的百蛟，忽然抬起头，“东魔岛的人，总算是到了。”
“东魔岛？”
雪山府众人则都露出了喜色。
……
雪山府疆域，一方平静虚空当中。
足足六道人影，并排屹立在那里。
很快，百蛟以及雪山府一众强者，便从远处赶了过来。
“六个人？”
隔着老远，百蛟便已经注意到前方那六人的存在。
且他一眼就看出，那六人里边，有五位都是达到第五阶顶尖的强者，然而站在最中央，明显是为首之人，散发出来的神力气息，却仅仅只是第四阶的水准。
这是一名身高不到一米四，看着比较矮小瘦弱的女子，这女子有着猫一样尖尖的耳朵，皮肤黝黑，背后还拖着一条毛茸茸的尾巴，显然是来自特殊族群的。
“是她？”百蛟立马认出了这为首之人。
“百蛟，看你的样子，似乎，挺狼狈啊？”那长尾巴矮小女子嗤笑道。
百蛟在之前的追杀当中被重创，伤到了神体核心，需要一定时间，才能够恢复到巅峰的。
“如果你东魔岛单独面对梵安大世界一方的众多强者，你怕也不会像现在这般轻松。”百蛟轻哼道。
“或许吧，但起码我不会让梵安大世界的人，在我东魔岛掌控疆域内肆意妄为。”长尾巴矮小女子道。
“嗯？”百蛟神色忽然一动，他仔细看着眼前的长尾巴矮小女子，“安羽，你突破了？”
“刚突破还没多久。”长尾巴矮小女子‘安羽圣主’笑道。
而百蛟看向这安羽圣主的目光已经变得完全不同了。
他很清楚，在未突破前，眼前这位安羽圣主就已经无比可怕了，现在一突破，实力暴增，必然比之前要恐怖的多。
不出意外，现在的这位安羽圣主，已经称得上是古蓝河域第六阶以下强者的噩梦。
连百蛟自己，如果单独面对这安羽圣主的话，心底也会有几分发怵。
“你实力突破，对我雪山府而言，倒是好事，有你出手，对梵安大世界那些在我雪山府疆域内纵横的强者而言，绝对是一场灾难。”
“好了，废话不多说，我雪山府内的局势你应当已经知晓，已经十万火急，我们现在就立即过去。”百蛟说道。
“这么着急做什么？”安羽圣主笑着。
“不是在你东魔岛疆域内，你当然不急？”百蛟气恼道。
安羽圣主哑然一笑，也不再多耽搁，东魔岛六人，与雪山府的一众强者，也立即动身了。
在途中……
“梵安大世界一方，现在还是分成两支队伍，其中一支以暴穹王为首，另外一支则由五猿军主、黑山军主两位第五阶无敌强者为首，一共有十一位强者……”百蛟在介绍着。
“我虽已经取得突破，可如果对上的是暴穹王，那多半也拿他没什么办法。”安羽圣主道。
“我知道，所以这次我们要对付的，还是以五猿军主为首的这支队伍，将这支队伍直接打残，最好是能够灭掉他们大半强者！”
“另外，他们这支队伍当中，有一位名为剑一的心道一脉修炼者，这个人，必须得死！”百蛟恶狠狠道。
“心道一脉修炼者？”安羽圣主内心一动，来了兴致，“这个叫剑一的，心灵方面达到何等层次了？”
“他的修为还只是一阶混沌境，至于心灵方面，估计摸着也就三阶或是四阶水准吧。”
“他施展的心灵攻击，不算太强，对我这等达到第五阶顶尖层次，造成不了太大影响，不过他能够凝聚心界，他的心灵传送手段，给我雪山府带来了很大麻烦。”百蛟说道。
“只是三阶、四阶层次？”安羽圣主有些失望，“心灵传送倒是好手段，可惜了，涉及的领域不同，这心界跟心灵传送手段，连我都无法施展。”
“不过，我若出手，那他连施展心灵传送逃命的机会，都不会有。”
“放心吧，待会交战，我会优先解决这剑一，以及五猿军主、黑山军主这几人。”安羽圣主笑道。
将剑一放在五猿军主、黑山军主这等第五阶无敌强者的同一层面，已经足以说明安羽圣主的重视程度了。
而百蛟看着安羽圣主一脸自信的模样，也微微点头。
他知晓后者的手段，也明白后者还真不是盲目自大，而是实实在在，有这样的实力与资本。
安羽圣主，在古蓝河域内名气大的惊人。
别看她修为只是第四阶层次，可她却是整个古蓝河域公认的，也是无可争议的第一心道强者！
她所修行的，正是心道一脉。
很早之前，她的心灵力量便达到了第四阶的最巅峰，凭借着心灵方面的手段，足以令很多第五阶强者，包括一些第五阶顶尖强者，都为之惊怵。
可如今，安羽圣主修为虽然没突破，可心灵层次，明显是达到第五阶水准了。
一位第五阶层次的心道一脉修炼者，即便是刚突破没多久的，那实力，也只能用恐怖两个字来形容。
毕竟，心道一脉，在界外可是有着同阶无敌之称的！
……