一个时辰后，当苏信从淬体神殿内走出来时。
他神体上的痛感已经消失了，但心神却感到一阵疲惫，也幸好星院早就为他准备好了一份特殊奇珍，这份奇珍对苏信神体包括身心，都能起到洗涤效果。
让他的状态很快就恢复到了巅峰，甚至比之前都要更好。
一次淬炼后，苏信也发现自己的神体，的确比之前要强了那么一丝。
“虽然过程很痛苦，但效果，确实不错，而且要我去接受至阴煞雷的轰击，也是为我往后的修行做准备。”苏信喃喃着。
很快，他又来到了‘试心路’。
在源星城所有特殊修行之地当中，试心路，是最为特殊的。
这地方其实不能算作修行之地，而是为了找寻修行道路，或者说是修行方向的，而且还是针对心灵的修行方向。
一条破破烂烂的道路，就摆在苏信面前，在道路上还随意摆放着一些特殊的‘器物’，这些器物有很多，各种各样。
像鱼竿、刻刀、锄头、剪刀……各样各样随处可见的工具，就摆在那里，甚至还有绣针。
作为整个源星城的大关键，酒瓮的一道意识化身，站在道路最边缘，道：“剑一，看到地下那些器物没有？在试心路上，你要做的事情很简单，就一路走过去，走到尽头，在途中将这些器物一件件拾起。”
“在拾起的途中，你会以此进入一些虚幻的空间，在那空间内，你只需按照要求去做就是了。”
“明白了。”苏信点了点头。
星院最高层建议，让他在源星城开始修行之前，一定要先来试心路一趟。
他自然不敢不重视。
当即他便走上了这条破破烂烂的道路，刚走两步，便看到了脚下的鱼竿，他下意识的拾起。
立马意识受到引导，进入了一方奇异空间。
这是一方幻境当中，但感觉却无比真实，就好似当初他陷入万族世界当中一样。
他出现在一座小岛上，整个岛屿一片寂静，除了风吹动树木花草的声音外，几乎没有别的声音。
而苏信也接到了一股意识。
“要我完全静下心来，在这岛屿上，钓鱼？”苏信面色古怪。
虽然疑惑，可他还是拿着鱼竿，来到了岛屿的边缘。
有意思的是，他手中有鱼竿、鱼线、鱼钩，却找不到鱼饵。
将整个岛屿翻一遍，都找不到任何鱼饵的存在。
他也不介意，就在岛屿边缘的一块大石上，抛下鱼饵开始垂钓起来……
“钓鱼是其次，关键是炼心……”苏信心中明白。
他就坐在那里，自己也仿佛化身为顽石般，一动不动。
一年、两年……
在这幻境世界内，足足渡过了十年，他就坐在那里静心垂钓了十年，随后便从幻境世界当中脱离了出来。
试心路上，苏信将手中的鱼竿已经放下。
他继续往前走着，又走了几步，拿起了脚下的一只笔……
“写字？”
苏信在幻境当中内，看着敞开在自己面前的一幅古老而又庞大的卷轴。
这卷轴上，记录着密密麻麻起码有数百万文字，以每万字为一篇章，其实内容是一样的，只不过字体会有所不同而已。
苏信静下心来，也按照那卷轴上的内容，一个字一个字开始写了起来。
进行到这一步，他其实已经明白这试心路的用意了。
试心路，就是为了试心。
是为了检验出，哪一条道路更适合他去磨练他的心灵。
毕竟，心道一脉，达到第六阶级极致后，接下来心灵力量不会再有任何提升，能够提升的，都是心灵层面上的。
可心灵层面的提升，靠资源，靠宝物是很难起到效果的，纯粹是靠自身心灵的明悟，而在祖河宇宙，无数强者为了提升自己的心灵层面，往往都会选择一种方式，便是专注于做一些看上去很普通的事情。
比如，有的人就喜欢垂钓。
有的人，喜欢雕刻，沉醉于雕刻。
有的人，喜欢酿酒，漫长岁月会花费很长时间，去酝酿出更好的美酒，这酿酒的过程，实际上，是在炼心。
像苏信曾接触过的人当中，那位让他感觉有些神秘的梵安界主……
梵安界主漫长岁月来，一直待在一片田地空间内，挥动锄头天天劳作着，这实际上就是在炼心。
“试心路，可以帮我找出一条，今后适合我沉醉于其中，去磨炼心灵的道路……”苏信明白这点后，也更加用心了。
他在试心路上，一次次尝试着。
将所有的炼心的道路都尝试了一遍。
在幻境空间内待了很长时间，可在现实中，却也仅仅只过了不到一天而已，苏信又回到了试心路边缘。
“剑一，根据你在试心路上检验出来的结果，最适合你去炼心的，应当是画之一道。”酒瓮道。
“画之道么？果然。”苏信点头，并未感到意外。
他在试心路，在画之一道上，自己感受的也非常明显。
他在绘画时，能够很容易的完全沉浸在其中，能够不受外界因素影响，而其他一些道路，就没有这般感觉了。
要炼心，可仅仅只是做做样子，而是内心能够真正沉浸于这条道路当中的。
“这是画道上的一份指引，你也可以去看看。”酒瓮拿出一枚令符来。
苏信接过后，简单看了一眼，“画道，竟然也分为四重境界？有点意思。”
画之一道，对他的实力并不会有任何提升，但对他今后炼心，提升心灵层面，帮助还是不小的。
“星院高层给我的建议，今后我每天起码都需要花费两个时辰的时间，用于炼心……其他时间，则分别用在剑之宇宙、界之海、淬体神殿上。”
“一天十二个时辰，倒是给我安排的满满当当的。”
“不过，如果是我自己安排的话，估计也差不多。”苏信暗道。
星院最高层强者的眼界，确实了得，针对他各方面实力手段，做出的建议规划，都是最适合的，他也找不到任何不足。
当然，虽然给他制定了修行计划，但这修行过程，包括修行进度结果如何，还得看他自己。
从这一天起，苏信也真正开始了自己在源星城内的修行之路……
……