庄园内，苏信与赤武源君交谈着。
“莫衣源君，你是第一次来祖河战场？”赤武源君问道。
“是。”苏信点头。
“既然是第一次前来，那想来之前并未与虚空族群的源境强者真正交过手了？”赤武源君又问道。
“是没交过手。”苏信再次点头。
实际上，当初被暗杀时，他是交过手的。
只是那时候出手的，是一位虚空族群强制操控的虚无之体，并非本尊。
而赤武源君，则认为苏信从未与虚空族群强者交过手，会有些紧张，所以还特意劝慰道：“放心吧，你所在的只是第七战场，属于第四道防线，这里相比起前线的那些战场，还是要安全很多的，遇到虚空族群的概率，也比较低。”
“我在这镇守十万年了，一般都是隔个数十年，才会遇到一次，有的时候运气好，上百年，都未必能遇到。”
苏信听得，只是微微一笑。
星院算是以阶梯形状，布置的四大防线。
且因为至高强者布下的手段，可以时刻监测到冲击防线的那些虚空族群强者，包括那些族群强者的实力都能探测出来。
在前线战场阻拦的星院强者，肯定会优先将威胁比较大的那些虚空族群的强者阻拦下来，其次才是那些比较弱的。
因此，前边几道防线的战场，自然是凶险无比，但经历三重防线阻拦后，能冲到这第四道防线的虚空族群，本就少的可怜了，且就算侥幸闯进来了，也只是一些漏掉的小虾米罢了，危险程度的确不算太高。
“虽然这第四道防线遇到的虚空族，实力普遍不算多强，但重要性却依旧无比巨大，毕竟，一旦让虚空族强者冲破这最后一道防线，便可畅通无阻的，直达祖河宇宙。”
“届时，对祖河宇宙而言，也是一不小的祸患。”苏信暗道。
他很清楚记得青衣主宰给他看过的画面。
画面中，随便一位源境存在的虚空族，都可以在短时间内吞吃掉一座疆域内所有生灵。
且到了祖河宇宙后，这些虚空族同样可以瞬间穿过那层壁障，进入祖河当中遨游，因此他们完全可以在吞吃掉一座疆域后，在短时间内逃到无比遥远的地方，吞吃第二座疆域。
此外，一些聪明的虚空族强者，他们抵达祖河宇宙后，不会肆无忌惮的去大肆吞吃，而是吞吃几座疆域后，将会选择潜伏藏匿起来，藏匿一段时间后，再出手。
这种情况下，就算是星院强者要追杀，也并不容易。
“听闻祖河宇宙内部，现在都还藏匿着不少虚空族的强者，他们虽然无法像那些拥有虚无之体的虚空族，可以正常活动，但可以选择蛰伏，听从虚空族群高层命令，到了一定时间就会直接出手，给祖河宇宙带来巨大损失……”苏信紧皱着眉头。
正因为如此，不只星院，包括整个祖河宇宙联盟在祖河战场的要求，是不能放过任何一位虚空族冲破防线。
而星院在这第四道防线安排的镇守者，很多都是一些新晋，或是一些实力比较一般的源境，估计也是因为将大部分力量都集中在前线的几处战场，导致战力有些不足……
“莫衣源君，你之前未与虚空族群强者交过手，对虚空族群强者的那些手段，你还得多加小心，另外，给你个建议。”
“你今后在这处区域镇守期间，若遇到虚空族群，先想办法试探出他的具体实力，如果对方实力很弱，你有绝对把握能将他击杀，或是取胜，那你再跟他正面交手。”
“可如果发现对方不好惹，自己正面交手有一定凶险的话，那最好是不要去正面拼杀，只需要发出预警，之后在一旁以一些限制手段，尽可能阻碍他就是了。”
“无需多久，咱们第七战场的那位巡查使大人便会赶到将那虚空族群击杀，如此，你没必要去冒险，可事后一样可以分到斩杀这名虚空族群的一半战功。”赤武源君说道。
“受教了。”
苏信朝赤武源君拱了拱手。
第四道防线，除了每一处区域，都有源境镇守者之外，每一座战场，还都各设有一位‘巡查使’的，四大战场，就共有四位巡查使。
这巡查使，实际上就是用于应急，在关键时候支援各个镇守区域的。
巡查使的实力，远比一般区域镇守者要强大的多，像苏信所在第七战场的巡查使，据说就是一位达到第二步层次的强者担任。
在第四道防线，各处战场区域，如果遇到镇守者无法应对的虚空族群强者，便可发出预警，所在战场的那位巡查使，便会尽最大努力赶到，将那虚空族群斩杀。
至于战功……
在祖河战场中征战，斩杀虚空族群，自然会有战功。
这战功，实际上与‘星点’是一比一，等值兑换的。
正常情况下，靠自身实力，单独斩杀的一位虚空族群强者，那斩杀后的战功，包括这名虚空族群强者身上所有宝物，皆有他一人获得。
可如果拖到巡查使赶到，由巡查使出手阻拦，战功便会被巡查使分去一半。
“在整个第四道防线，四座战场里边，最容易获取战功的，应当就是那四位巡查使了。”苏信暗道。
赤武源君拉着苏信，叙说了很久，之后还带着苏信，在镇守的‘054’区域逛了一圈，将一切交代的都很清楚了，才打算离去。
“莫衣源君，那以后这片区域，就交给你镇守了。”
赤武源君轻叹了口气，环顾着周边流淌的祖河，尽管他当初来祖河战场中并非自愿，只是迫于宗门安排。
但毕竟在这片区域镇守了十万年，多少还是有些情感的。
“对了，我那庄园，包括庄园内内的众多美姬、侍女、仆人，你需要不要，需要的话，都可以给你留下来，让你有时间也能好好放松放松。”赤武源君笑道。
“不必。”苏信直接拒绝了。
“既如此，那我就告辞了。”
说完，赤武源君拱了拱手，便朝祖河宇宙的方向疾驰而去。
……