“杀！”
虚空族尽皆仿佛发疯的野兽，一个个都不顾一切了。
而周边来自不死仙山的众多源境强者们，虽有过短暂的惊愕，但也立马反应了过来。
“拦下他们！”
顿时一位位强者都连忙出手阻拦面前的敌人。
“想杀剑一小友，那得过老夫这一关！”
恢弘的声音从雨山君口中发出，他以自身为阵眼，主导整个大阵，可以直接威慑战场的任意角落。
只见此刻的他，庞大的身躯上竟弥漫出大量复杂的秘纹，这些秘纹尽皆玄奥无比，遍布他的全身，让他看上去无比的狰狞，但同时他掌控的威能明显也更强了几分。
“哼！”
一道冷哼，雨山君目光从云雾当中俯瞰而下，毁天灭地的威势蓦地降临。
瞬间战场上的所有虚空族都不由一哆嗦，只感觉一股恐怖的阵法力量压制着自己，不仅第一时间令他们的实力削弱了不少，且他们还多出了一种预感与威慑，就仿佛那雨山君的攻击，随时能够攻击到他们身上一般。
而一直与雨山君交手的那三位六源境，更是被一只庞大的手掌压制的踉跄倒退，神体都出现了些许损伤。
“好强！”
“这个修炼者，之前还没有出全力？”
那三位六源境虚空族，都从雨山君身上感到一股巨大的压力。
而即便有着众人阻拦，可已经疯狂不顾一切的虚空族，依旧是拼命朝苏信杀来。
且第一时间，依旧有四位虚空族第一时间来到了苏信面前。
这四位虚空族中，有三位达到了六源境，还有一位，则是接近六源境水准。
四人实力，都无比强横。
他们看着眼前这名看上去普普通通，气息也明显比较弱，只是第一步层次的修炼者，目光却前所未有的炙热。
“只要杀了他，能够获取的族群贡献，足以让我等今后在这片战场内，死上上百次，都不止了！”
“杀了他，我将成为整个族群的功臣！”
“族群视他为当代最大威胁，他，必须死！！”
这四位虚空族都全力出手了。
四人当中，只有一人保持着修炼者的姿态，其他三人尽皆是以本体出手。
只见其中威势最为惊人的，是一名足足有着四条深紫色手臂，且同时长着两个头颅的虚空族，他的两个头颅像是鳄鱼，狰狞无比，两颗头颅都凝视着苏信，但嘴巴却已经张开。
一柄黑暗的魔轮浮现在他面前。
在不死仙山镇守区域内激战，虚空族是为了尽可能消耗，斩杀不死仙山一方强者，出手的虚空族尽皆是精英强者，且都会带着随身携带的宝物。
像现在浮现的这柄黑暗魔轮，便是一柄无比强大的虚空魔兵。
只见大片大片的黑暗虚空力量汇聚于魔轮之上，这魔轮爆发出惊天动地的可怕威势，且快速放大，迅猛的就朝苏信轰杀而来。
另一边，足足六颗庞大的黑暗光团，每一颗都仿佛蕴含黑暗深渊，朝苏信砸来。
还有层层叠叠的黑暗魔云笼罩向苏信，有本尊衍化庞大虚影，一根尖角凶悍撞击向苏信……
这四位虚空族都施展自己最强的杀招，务求能将苏信杀死。
“来的好！”
苏信战意滔天，围绕在他周边的苍茫剑河，原本覆盖范围并不大的，可这一刻却是以惊人的速度迅速扩张，直接将眼前这四名虚空族尽皆笼罩在内。
看着四人施展的那强横的攻势袭来。
苏信手中的星河神剑直接挥动，心灵勾动周边的茫茫剑河，已经达到第三阶段的苍茫剑河，随着剑术引导，爆发出最强的威能，苍茫剑河中，将神力领域、规则领域、心灵力量、剑道领域完美整合在一起。
那瞬间形成的恐怖压制，令那四名虚空族都不由心惊。
他们也不禁感慨，不愧是曾经那位宇宙传说，荒主的杀招。
“天地轮转，岁月交替，唯剑心永恒……”
“苍茫剑河，剑之二……永恒之光辉！”
仿佛拂晓时分，自天边尽头出现的第一缕亮光。
在无尽黑暗当中，显得极其耀眼，且宛若永恒。
苍茫剑河，将自身神力、心灵完美结合在一起，但真正主导整个剑河的，却是剑道，剑术！
与荒主在混沌境层次所创的《苍茫剑术》不同，苍茫剑河蕴含的杀招剑术，那是可以直接调动整个剑河威势的恐怖剑术。
轰隆隆~~~
苍茫剑河变得绚丽无比，随着剑术引导，从四面八方疯狂冲击碾压而来。
世间一切都已经失去颜色，只剩下天边那道永恒的剑光，与那几位虚空族袭来的攻势撞击在一起。
那威势最为强大的黑暗魔轮受到剧烈撞击，随后便以更快的速度倒飞了出去。
旁边同时袭来的了六颗庞大黑暗光团，直接就消散了，黑云魔云也彻底崩溃。
至于那衍化庞大身躯，以尖角朝苏信撞击而来的虚空族，那坚硬无比的尖角当场就破碎开来，同时他的神体也遭受恐怖剑光席卷。
“不可能！”
这名衍化庞大身躯的虚空族瞪大着双眼，下一刻神体彻底崩溃。
在另一边，那名实力最弱的，只是接近六源境战力的虚空族，也被那永恒威能波及，却是连一声惨叫都没来得及发出，便已经死去。
嗖！嗖！
明明是四位虚空族同时朝苏信杀去的，可一眨眼，却只有两人还活了下来。
就算是活着的两人，神体也遭受了剧烈冲击，也都受伤不轻。
“竟然强成这样？”
那两名活下来的虚空族一脸惶恐与难以置信。
只是一个照面，斩杀一位六源境虚空族也就罢了。
可同时面对三位六源境，一位接近六源境强者的围攻，也是一瞬间就击杀其中两人，这等战力……
“就算没有达到第二步最极致，估计也差不了多少了。”
“这剑一，竟然有近乎第二步最极致的战力？”
不管是虚空族，还是战场上那些来自不死仙山的源境强者们，都震惊无比。
直到现在，他们才终于明白，眼前这战场上，最可怕之人，其实并非是掌控阵法，威慑整个战场的雨山君，而是这个仅仅只有第一步修为，且明显还是刚突破没多久的绝世天才……剑一！！
……