“嘭！”
心魔神分身自爆，并没有任何威势逸散开来，也没有对周边的阵法产生任何冲击，有的仅仅只是两股强横无比的心灵力量，直接攻入宫邪魔主的神体之内。
宫邪魔主刚刚才承受苏信全力施展的《焚灭》秘法，心灵受损还未彻底恢复，如今又同时遭遇两尊心魔神分身自爆轰杀，瞬间心灵重创。
“走！”
宫邪魔主不敢有任何停留，立即爆发速度欲要逃离此地。
“你，逃不掉！”
苏信杀机滚滚，八倍主宰威能全力掌控着终极大道领域，疯狂朝周边压迫而来，最大程度限制宫邪魔主的速度，而他自己也催动天雷煞体追了上去。
宫邪魔主自身速度虽快，可在终极大道领域的全力压制下，加上心灵受损，一时间根本没能摆脱苏信。
眼见着自己无法从苏信手中逃脱，宫邪魔主双眸瞬间变得猩红，他猛的掉头，化为一头发疯的凶兽，朝苏信反扑杀来。
“发疯了？”
“这是……”
苏信也看到了宫邪魔主身上的变化，只见此刻的宫邪魔主体表都出现了一层血色幽光，这些幽光就仿佛真的鲜血一般，他面容扭曲，体内神力则是在以恐怖的速度开始消耗起来。
很明显，他是施展了一种无比强大的禁忌秘术。
“杀！”
苏信并不畏惧，持剑直接就跟宫邪魔主正面拼杀在一起。
一道道血色的刀影肆意席卷而来，明明处于同样的大道领域压制下，这宫邪魔主心灵还已经重创了，可他此刻施展出来的刀法，不管是速度还是威能，明显比之前都要强上了一个档次。
正面近身拼杀，苏信之前就处于下风，而如今更是完全处于劣势，只能竭尽所能的施展剑术与之抗衡，艰难抵挡着。
时不时的苏信便施展心灵攻击手段。
像《焚灭》秘法，短时间内，苏信又接连施展了两次，虽然宫邪魔主已经有了防备，但每次承受苏信的《焚灭》，他的心灵都会无比痛苦，心灵损伤也越来越大。
而他的刀法，也给苏信带来了巨大麻烦，一次次碰撞下，苏信身上气息，也在削弱。
“宫邪魔主，我倒要瞧瞧，是我的神体先崩溃身死，还是你的心灵先扛不住！”苏信此刻似乎也陷入了疯狂状态，他口中发出厉喝，也完全不顾及其他，摆出一副就是要与宫邪魔主死拼到底的样子。
“哈哈，来吧，来吧！！”
宫邪魔主则是完全癫狂，他背后虚影涌荡着滔天威势，体表弥漫而出的那层血色幽光更是猩红的可怕，还隐隐夹带着一丝血腥气息，在禁忌秘术加持下，也将自己手段发挥的淋漓尽致。
两人疯狂厮杀在一起。
且完全就是不要命的打法，已经完全不计后果了。
仅仅一会工夫，双方便已经碰撞交锋了不知道多少次，此刻的宫邪魔主，越来越癫狂，面容也越来越扭曲，可忽然他似乎突兀警醒一般，猛的抬头，看向苏信。
“不对！！”
“你神体的损伤，跟你爆发出来的战力，不匹配！！”
一个修炼者，神体受损，自身战力也会受到影响的。
而刚刚那一番激战，双方如此疯狂近身拼杀下，苏信散发出来的气息越来越弱，看上去是身体受损导致的，而神体受损如此严重，苏信发挥出来的实力，应当也会大幅度削弱才对。
可刚刚厮杀途中，宫邪魔主并没有感觉到苏信的剑术威能，有任何削弱，包括周边一直压制他的领域，也是如此。
“你身上的气息，是故意装出来的？”宫邪魔主死死盯着苏信。
“现在才发现？”苏信却是冷然一笑，跟着身形一震，原本看上去颇为虚弱的气息，一瞬间就恢复到了巅峰。
这一幕，令宫邪魔主猛的一瞪眼，双眸当中尽是惊怒，“果然是装的，该死！”
“宫邪魔主，我这可是学你的，先给人希望，再令人彻底绝望……”苏信目光却很冷厉。
对待宫邪魔主这等，肆意屠戮弱小，行事无比疯狂邪恶之辈，苏信根本不会有任何的手软，他与宫邪魔主拼杀中，看上去气息在不断削弱，可实际上他护体手段何其了得？
有主宰层次源衣战甲护体，加上自身那强横的神体，那宫邪魔主剑术的威能冲击，根本没能给他带来任何损害，至于那气息不断削弱……的的确确是故意装出来的假象。
这样做，不仅仅是以彼之道、还之彼身，
最重要的是，他也担心这宫邪魔主手中还有其他比较厉害的保命手段，所以他才给宫邪魔主一种，只要继续疯狂拼杀下去，他就有希望杀死自己的假象，从而令宫邪魔主不断令自己拼杀。
到现在，宫邪魔主心灵都已经近乎崩溃了，到了这般地步，他就算再有什么保命手段，也很难再有活命的机会了。
轰隆隆~~~
苏信全力操控着终极大道领域继续碾压杀出。
而此时的宫邪魔主，已经没什么挣扎反抗的余地了，他的心灵濒临崩溃，连意识都已经无法再彻底保持清醒了。
“宫邪魔主，我送你一程！”
苏信神剑呼啸着，直接洞穿了宫邪魔主的神体。
“我，终于要死了。”
宫邪魔主死前，意识出现了短暂的清醒，而脑海当中，则是有着一张张狰狞、绝望、惊恐的面庞，不断的闪过，这些面庞，都是曾经被他折磨致死的的一位位修炼者。
每一道面庞上，都蕴含着对他的无尽怨恨。
太多太多了。
他曾经，非常享受这些修炼者死前出现的那般面容，可现在，他也一样，要死去了。
“哈哈，我死了，你们也别想好过！”
“都给我陪葬吧。”
宫邪魔主依旧疯狂无比，在临死前，他意念一动，透过因果……远在他所在的那方原始宇宙内，有一片巨大的囚牢，是他以莫大手段亲自布置的，可现在这片巨大的囚牢忽然开始崩溃。
崩溃的同时，大量威能冲击碾压下，被他关押在囚牢内的数以亿计的弱小生灵，连一丝挣扎的机会都没有，都瞬间死去。
……