轰~~
苏信依旧在想方设法损毁着眼前的血雾法阵，可忽然一股磅礴的心灵力量，就仿佛海啸般，猛的朝他冲击而来。
猝不及防下，苏信身形也是猛的一震，心灵上感受到一股强烈刺痛。
这股心灵力量不仅重重轰击他的心灵，还犹如利剑般，要彻底撕裂摧毁他的意志。
然而岁月之劫那般痛苦的煎熬，苏信都挺过来的，仅仅这等程度痛苦，自然可以忍受。
“擅长心灵攻击的至高境？”
“不过这心灵攻击手段，倒也不算特别厉害。”
苏信面色一沉，追寻着这股心灵力量的源头，很快便在那血雾法阵内，隐约感应到了一道模糊身影。
同时，接连的对这血雾法阵进行攻击损坏，那血雾法阵不断破碎下，苏信也看出了一些东西。
“生命之力？”
“如此磅礴浩瀚的生命之力，完全是由无尽生机衍化成的，源源不断都在朝那人身上汇聚过去？
“可这些生命之力当中，却明显，夹带着一股怨气！”
“对，是怨气！”
苏信眼瞳一缩，目光也变得冷冽起来。
联想到这血雾法阵覆盖整个千墓宇宙，封锁宇宙内的一切，加之这源源不断朝对方身上涌过去的生命之力，苏信立即就明白，对方的目的所在了。
“他这是在强行剥夺千墓宇宙内，无尽生灵的生机，来滋补自身？”
“混账！！”
苏信内心当即升起无尽怒火。
魔元山内流传的星盗，劫掠一方宇宙，虽然也会屠戮大量生灵，但杀死的往往都是那些高层修炼者，至于那些弱小生灵，对星盗而言，却并没有什么价值。
可此刻正在对千墓宇宙下手的这些人，却是将整个千墓宇宙无尽生灵，当做养分！
这种手段，比那些劫掠的星盗，还要更加残忍，更加可恶！
轰！轰！轰！
一道道巨大的轰鸣，苏信施展各种手段，疯狂朝眼前的血雾法阵上招呼着。
甚至追寻着因果，也将威能透过法阵，波及到布置法阵的那名血纹老者身上。
竭尽所能的阻挡着这法阵的运转。
那血纹老者此刻也恼怒无比。
“我的心灵攻击手段，还是太弱了，而且本身就重创，加之法阵运转下，我也发挥不出太多实力，否则他一个主宰，在我的心灵攻下，再怎样，也不可能一点影响都没有。”血纹老者也暗恨。
他虽然也是心道一脉修炼者，但心道一脉对他来说只是辅助手段而已，并非最擅长的，而且现阶段，他也的确处处受到限制，别的不说……像这法阵运转下，他就无法分心调动太多力量去对付苏信。
能施展一道心灵攻击，都算很勉强的了。
但这道心灵攻击显然无法阻拦苏信，反而让苏信对这血雾法阵的攻击变得更加猛烈了。
这血纹老者依旧操控着法阵，不断剥夺着千墓宇宙生灵的生机，来滋补自身，而苏信也是全力破坏者，那两名奴仆也在想办法阻拦苏信。
苏信虽然无法直接将这法阵彻底破碎，可他这般疯狂攻击下，也大幅度减缓了那血纹老者剥夺生机的速度。
一段时间后……
“可恶啊！”
“若按照正常速度，我现在就算没有恢复全部，起码也能够恢复九成了，可因为那名主宰的阻止，我到现在，却只恢复了不到五成！”
“该死！该死！”
血纹老者怒骂着，心中有无尽怒火，却又无从发泄。
“不能再继续下去了，再下去，暗云联盟的那位乌鹫魔祖就到了，若跟那乌鹫魔祖遇上，我的麻烦可就大了。”这血纹老者在布置阵法对千墓宇宙下手时，也一直在暗暗计算着时间。
千墓宇宙周边众多至高境强者，每一位能够最快赶到千墓宇宙的时间，他都计算的很清楚。
那位乌鹫魔祖，便是众多至高境当中，可以最快抵达千墓宇宙救援的。
可他也只计算至高境以上强者了，至于千墓宇宙周边的那些主宰，他自然不会放在眼里，也没有去计算那些主宰的救援时间，却不想，就是他不放在眼里的一位主宰，坏了他的事。
嗡嗡~~~
血纹老者行事非常果断，虽然实力没有按照他的预想完全恢复，可他还是立马开始收敛阵法，准备撤离。
而正在全力攻击这血雾法阵的苏信，忽然发现眼前的血雾法阵的威能开始大幅度消散，那漫天血雾都开始疯狂收敛了。
与此同时，一直跟在他屁股后边，想方设法阻拦他的那‘银色湖泊’跟暗红色巨人，也已经转身朝后方退去。
苏信明白，这些人是打算要撤退了。
“哼，一群视生命如草芥的畜生……”
苏信目光发寒，对方打算离去，可他却并不打算就此放过，他那冰冷的双眸，已经锁定正在急速撤退的‘银色湖泊’与那暗红色巨人，双眸中还透露着杀机。
“施展法阵的那名至高境，起码是二重天以上实力，我没能力去阻拦，可你们两个，不管怎样，起码得留下一个！”
苏信操控着终极大道领域，仿佛一重庞大的蔓延开来的宇宙，直接将那‘银色湖泊’跟暗红色巨人都覆盖在内，那‘银色湖泊’瞬间溃散，化为密密麻麻无数的银色水滴。
这些银色水滴疯狂朝四面八方逃窜着，数量太多太多了，苏信的终极大道领域虽全力碾压，湮灭了一滴滴水滴，可依旧有部分逃出了终极大道领域的范围。
逃出去的银色水滴，快速汇聚，化为那银袍男子模样，朝千墓宇宙外逃去。
反倒是那暗红色巨人……他神体庞大，虽然速度也不弱，可在终极大道领域的全力压制束缚下，却没能第一时间逃脱，随着整个领域威能疯狂碾压过去，那暗红色巨人仿佛陷入了重重漩涡当中。
“就他了！”
苏信目中杀机一闪，直接化为一道闪电，朝对方扑了过去。
之前事态紧急，他也没来得及跟这暗红色巨人去好好交手，可如今，对方明显都已经退却了，他倒想好好领教这暗红色巨人的手段。
……