“风罗，这就是你跟我们说的，将来有望与食戮王一较高下的天才？”
“那悟道法门我们也都清楚，并没有什么参悟方式这一说，纯粹就是看在那一法门的参悟天赋，一千年时间连最简单的第一卷法门，都没能领悟三成，这天赋差的不是一点点。”
“本来还指望他以后成长起来，可以去压压那食戮王的气焰，可现在看来，他连留在圣地当中修行的资格都没有。”
跟风罗同行而来的那几位圣地天才，都大失所望。
本来按照风罗所说的，他们还真以为圣地内又将多出一位战力极其可怕的一重天天神，可既然连圣地最基础的第二重考核都无法通过，那自身技艺、实力上再如何了得，又有何用？
当然，他们失望归失望，但也并没有当面给苏信难堪，或是嘲讽。
即便是交流，也都是各自传音，并不会让苏信听到的。
“剑一……”风罗看着苏信，一时间也有些无法接受这个结果。
“按规矩，你既然无法通过圣地最基础的两项考核，那便无法留在圣地当中修行，而且你无法通过的还是第二项考核，因此你今后，哪怕实力变得再强，也没资格再进入圣地。”
“从哪来的，回哪去吧。”
弧大人神情非常冷漠，他常年镇守在这里，监督每一位进入圣地修行的天才进行考核，漫长岁月来，他也见到过太多，被这两重考核阻碍的天才修炼者了。
即便这些修炼者，在某些方面是非常突出的，可只要达不到圣地的要求，就都得离开。
迄今为止，好像没人能够例外。
“剑一，走吧。”风罗轻声说道。
苏信微微点头。
虽然心底有些不甘，但这属于他自身能力不够，达不到考核要求，他只有离去。
然而苏信才刚走几步，那原本神情还很冷漠的弧大人，却忽然露出了诧异之色，跟着立即开口将苏信叫住。
“剑一。”
弧大人重新看向苏信，道：“我刚刚接到命令，我圣地高等听闻你在技艺上的手段颇为了得，再加上你从雷鸢城特意赶到圣地一趟，也并不容易，所以愿意再给你一次机会。”
“嗯？”苏信内心一动。
而风罗与跟他同行的那几位圣地天才，都惊诧的朝弧大人看了过来。
再给一次机会？
他们在圣地修行这么久了，可从未听说过圣地在基础考核方面，还会再给人机会的？
“你可能还不清楚，你之前在第二重考核中参悟千年的那一法门，是一独特的悟道法门，这一法门与我圣地内存在的那最大机缘，息息相关！”
“因此，凡是来到圣地中修行的，不管是修炼者还是异兽，都会竭尽所能去修行这一法门的，而这一法门，共有二十四卷内容，你在考核空间内看到的仅仅只是前两卷而已。”
“高层的意思，是给你三十万年时间，在这三十万年时间里，你可以跟其他圣地内其他修炼者一样，去修行这一悟道法门，达到一定层次后，也可以前往圣地中去参悟那一机缘，可三十万年后，你必须将这一悟道法门领悟一半，也就是悟透前十二卷法门内容！”
“你如能做到，那往后就可以完全与其他圣地修炼好一样，可以一直在圣地内修行，可若是规定时间内，你没能完成这一步，那今后你就必须前往十三禁地，成为一名禁地守护者，今后无尽岁月一直待在禁地内，为众多后续修炼者充当磨刀石，永世不得再离开半步！”
弧大人说完，便平静朝苏信看来，等待着苏信的答复。
“三十万年，将悟道秘法前十二卷全部悟透？开什么玩笑？”
苏信还未回答，可风罗却就已经第一时间咆哮了出来。
就连跟他同行的那几位圣地天才，也都瞪大双眼，一脸的错愕。
他们一开始听到弧大人说要再给苏信一个机会，还以为圣地真是破天荒，要给苏信破例开后门了，可听到弧大人的条件后，他们都立马明白过来。
这哪是开什么后门，这分明就是圣地看重了苏信技艺方面的天赋手段，才弄出这一手，目的自然是要把苏信送到十三禁地当中，去担任那禁地守护者，永世与十三禁地绑在一起。
要知道，圣地内流传的这一悟道秘法，的确是所有人都会修行。
而这秘法，前边一些内容相对还容易参悟一些，可越往后，难度就越大。
足足二十四卷法门，可哪怕是风罗这样的天才，在圣地内参悟整整六十万年，可到现在也才悟透前八卷！
而圣地那位能闯过十二重禁地的食戮王，参悟二十余万年，也只是快悟透第十一卷而已。
如果把苏信换成是食戮王，三十万年悟透前十二卷法门，似乎也有很大可能。
可关键苏信都已经在第二重考核当中尝试过了。
他参悟一千年，连最基础最简单的第一卷法门，都没能领悟三成。
按照这样的参悟天赋……别说三十万年了，就算给他三百万年，三千万年，他都不可能将那秘法前十二卷全部悟透。
“剑一，这条件，摆明了就是在坑你，你可千万别答应。”风罗连说道。
“圣地高层只是多给你一次机会而已，至于答不答应，你可以自行选择。”弧大人冷漠道。
苏信眼瞳也暗暗缩起，脑海当中立马有着一道道念头闪过，很快他便做出了决定。
“弧大人，这条件，我接受！”苏信直接答应了下来。
“剑一！”风罗大吃一惊，连开口想要劝解。
可苏信却已经挥手打断了他，“风罗，我知道你想说什么，我也知道这条件蕴含的风险，不过我既然答应了，自然有我的用意，你也不用再劝了。”
风罗见此，眉头紧皱，可一时间却也没再多说什么了。
只是过了半晌，才重重的叹了口气。
然而他却不知，苏信答应这位弧大人的条件，并非是一时冲动，而是经过慎重考虑的。
而其中最重要的一个原因，是因为，他根本就别无选择！
……