血刃神界此次到来的也有两位四重天宇宙神，他们老早就注意到苏信的存在。
“这剑一，跟我血刃神界有仇怨，我血刃神界当代天赋比较高的几位主宰，包括最耀眼的血彦，都死在他的手里。”
“血彦天赋极高，只要正常成长下去，也是有很大概率晋升四重天层次，与我等并列的，我很早就留意到他的存在，甚至还曾想过，要收他为弟子，可惜……”
这两位四重天宇宙神，看向苏信的目中，都带着几分不善。
他们也没有刻意掩饰。
因为这份仇怨，各方势力都早就知晓的，苏信也心知肚明，当初如果不是那位兽尊大人传说，说看好苏信，期待他的成长，血刃神界怕是老早就在暗中出手，打压苏信了。
“虽然有仇怨，但双方毕竟还未彻底撕破脸皮，这剑一背后还有那位兽尊大人存在，咱们也得谨慎一些，第三界主已经传话了，在混心界内，若有绝佳机会，我们可以动手，送这剑一一程。”
“若没有十足把握，就别去招惹他。”
血刃神界的这两位四重天宇宙神，心底都已经有了打算。
……
“剑一。”一道身影忽然出现在苏信旁边。
“伏周宇宙神。”苏信看着来人。
天风会馆的伏周宇宙神……
之前听说来的途中有可能遭遇紫山楼那两位君王截杀时，那位曲墨长老，就打算请这位伏周宇宙神前来接应他们的，只是苏信嫌麻烦，拒绝了。
“见过伏周宇宙神。”
随身携带空间内的紫剑侯，也连忙传音道。
“曲墨的后辈？倒是够聪明的，一直待在随身携带空间内，连面都不露。”伏周宇宙神嗤笑了一声，旋即看向苏信，“剑一，看眼前这样子，你这次在混心界内，麻烦会不小啊？”
“确实。”苏信点头承认。
四重天巅峰层次的祜风宇宙神，血衣会馆的玄鸣宇宙神跟三绝帝君，还有血刃神界的这两位四重天主宰，这都是明面上对他抱着很大敌意的，可在周边其他强者里边，难免也有不希望他成长起来的强者……
他这趟混心界之行，处境明显非常糟糕。
“剑一，你应当知道，我来自天风会馆，而我在天风会馆内，属于罗昂副馆主这一派系的人。”伏周宇宙神忽然说道。
“伏周宇宙神，你说这些，是何用意？”苏信眉头一皱。
他跟那位罗昂副馆主打过交道，当时他还很弱小，那位罗昂副馆主以收他为亲传弟子的条件，邀请他加入天风会馆，但被他拒绝了。
“我只是想告诉你，以你现在的处境，若依旧还是自己一人，等混心界真正开启，在那机缘争夺过程当中，你怕是很容易，就被人灭杀了，所以，你可以选择跟我联手！”
“有我相助，就算是那祜风宇宙神亲自出手，想杀你，也没那么容易，当然作为条件……我也不需要真正加入到天风会馆当中，只是希望你作为客卿，以后也能稍微偏向于罗昂副馆主一些。”伏周宇宙神道。
“哦？”苏信眉头一掀，已经听明白了这伏周宇宙神的用意。
天风会馆，作为魔元山第一梯队最顶尖势力之一，又掌控着魔元山内最多的资源，在内部争斗方面，的确比较厉害一些。
苏信是得到荒鸣宇宙神邀请，才成为天风会馆客卿的，而且平日里与荒鸣宇宙神打交道最多，关系也更好一些，自然会被其他人认为，他更倾向于荒鸣宇宙神所在的那一派系。
“你的意思我明白了，但可惜，我还是更习惯自己一人在这混心界内闯荡，顶多携带着紫剑侯，至于联手的事，就算了。”说完，苏信便转过头去，也懒得再搭理伏周宇宙神。
“我堂堂一位四重天顶尖，主动跟你联手，你竟然还拒绝？哼，不识抬举！”伏周宇宙神眼中闪烁着一丝怒意，但也没再多说什么了。
他心底已经开始设设想着，等混心界真正开启，到了那机缘争夺的时候，看这剑一怎么死的了。
……
随着距离混心界开启期间越来越近，众人内心也愈加期待起来。
而此刻，这方空间内，算上随身携带空间内的紫剑侯，已经汇聚了足足十六位强者。
这十六位强者，除了苏信跟紫剑侯，都是四重天宇宙神，其中不少都是四重天顶尖存在，至于达到四重天巅峰级别的，明面上现在就祜风宇宙神一位。
“混心界马上就要开启了，看样子这次进入混心界内争夺机缘的，应当就我们这十六人了。”玄鸣宇宙神带着一丝戏谑笑容说道。
混心界的信物，数量其实并不只有十六枚，而是有二十余枚，甚至接近三十枚之多。
只不过，有一些信物在漫长岁月当中早就遗失了，可能隐藏在魔元山，或是毁灭深渊的一些区域，没被人发现而已。
像紫剑侯得到的两枚混心界信物，就是机缘巧合下从一座洞府当中得来的，可如果不是他找到了那座洞府，那两枚混心界信物，自然也就无法重见天日。
十六位强者一同进入混心界，以往混心界开启，进入其中的强者差不多也就这么一些。
眼看着期限已经到来，混心界的入口，也即将彻底关闭，可就在最后关头……嗖！
一道黑暗流光，猛的划过虚空，也出现在这方空间内。
“嗯？”
早已经到来众多强者，都纷纷看向这最后到来的一人。
这是一名全身都笼罩在黑袍之下，就连露出的面容，也是一团迷雾的神秘身影。
“这人是谁？看不清面貌，就连身上的气息，似乎也很陌生？”
“魔元山内，有这么一号人物？”
众人看到这黑袍身影，都感到非常陌生，且近距离下，他们也无法从对方身上感应到半点因果存在，显然之前从未打过交道。
“哼，藏头露尾的货色，估计实力也强不到哪去。”祜风宇宙神冷哼一声，不屑一顾。
可这道黑袍身影，迷雾般的面容上，有两道鬼火忽然燃烧而起，就仿佛是他的两只眼睛，他的脑海当中，有一道模糊的声音在不断的响起。
“吃、吃！”
“杀！”
“他们，都是猎物！”
……