没过多久，苏信跟晋九荀便离开了深渊族族地，朝魔元山而去。
当然，在离开之前，在一方特殊对战空间内，苏信与青老，也交战了一场，令苏信对自身如今的实力，算是有了底。
毁灭深渊内，闯荡的强者明显比以前要少的多。
苏信跟晋九荀，一路上也并未与其他强者打过照面，很快，两人便离开了深渊。
“魔元山……终于回来了！”晋九荀神情明显有些激动。
也的确，他在血蛮之地，被困的太久了。
“阿七，我的本尊已经回到了魔元山，不过暂时我不会露面……”苏信也早已经与阿七、院长他们取得联系。
他本尊回归的消息，并未打算公开。
如今魔元山内风雨欲来，将自己隐藏在暗中，才是最正确的选择。
就连血衣会馆……
他与血衣会馆已经完全撕破脸皮，肯定是要拼个你死我活的，苏信也不会忘记之前在深渊内，血衣会馆与暗界联手，针对他的那次暗杀。
就是那次暗杀，他深渊族圣主的身份也暴露了，这些年他的本尊之所以一直待在深渊内，除了修行之外，也是因为有血衣会馆的威胁在，他没有把握保命。
而如今实力提升，就算面对血衣会馆，他也有了一定底气，这才回到魔元山，按理，他回到魔元山的第一时间，就是要狠狠报复血衣会馆。
可考虑到魔元山如今特殊的局面，他也并不着急去报复。
“剑一，盟主传讯过来了，要我跟你前往他居住的那方秘境内，他有要事要跟你商议。”晋九荀道。
“好。”苏信点头。
百炼盟，他是信得过的。
在魔元山如今的局面下，跟百炼盟联手，自然是最好的选择。
两人当即出发，而在即将抵达百炼盟时，百炼盟主还亲自前来迎接，随后领着他二人悄无声息的进入了那方特殊秘境之内。
……
炙热、滚烫，就仿佛一个庞大火炉的特殊秘境。
一座精致的阁楼里，四道身影坐在一起。
除了苏信、百炼盟主、晋九荀之外，那位赤明副盟主赫然也在其中。
“赤明副盟主。”苏信打了个招呼。
“剑一小友，自混心界内一别，又见面了。”赤明副盟主微笑着。
“盟主、赤明副盟主。”晋九荀则是微微行礼。
“九荀……”
百炼盟主看着晋九荀，却不由赞叹，“当初我跟赤明就非常看好你，觉得你有希望成为我百炼盟最顶端的战力，可惜后来你忽然失踪，而且很长一段岁月都没有任何踪迹，我们都以为你已经死去了，没想到，你这些年竟然一直待在深渊族内？”
“不管怎么说，回来就好。”
百炼盟主跟赤明副盟主都很欣慰。
曾几何时，百炼盟可是将晋九荀当成第二阶段强者去培养的，晋九荀失去踪迹时，整个百炼盟都为之震怒。
“晋兄虽然因为一些原因，耽搁了一段时间，但如今修为也已经攀升到四重天层次，而论战力，他在深渊族那些神君当中，也是仅次于吟天神君的。”苏信说道。
“仅次于吟天神君？”百炼盟主跟赤明副盟主眼睛都是一亮。
特别是百炼盟主，他可是很清楚吟天神君有多强的。
“很好，如今危难关头，我百炼盟能多出你这样一位强者，也是幸事。”百炼盟主笑道。
“危难关头？”苏信看向百炼盟主，“魔元山现在的局势，很不妙么？”
“不急，等人齐了再说。”百炼盟主道。
“还有人？”苏信疑惑。
而没过多久……嗡~~~
在百炼盟主的引领下，一道磅礴的意识忽然降临了，这道意识在秘境内凝聚了一道古板老者身影。
“这是？”
苏信吃惊的看着这古板老者。
虽然没有见过，但仅仅只是感受到对方的意识他便能判断出，来人，乃是一位至高境第二阶段存在！！
“剑一，我给你介绍，这位是万疆盟主！”百炼盟主道。
“万疆盟主？”苏信内心一震。
第一梯队，五大霸主势力万疆联盟的领袖，魔元山五位第二阶段存在之一。
百炼盟主，将他也请来了？
而在苏信吃惊之际，已经到来的万疆盟主，目光却汇聚在苏信身上，旋即在所有人一脸错愕的目光注视下，万疆盟主竟是单膝跪地。
“万疆，拜见圣主大人！”万疆盟主恭敬喊道。
“额……”苏信顿时惊愕。
旁边的百炼盟主、赤明副盟主跟晋九荀同样露出震惊之色。
短暂惊愕过后，苏信也立马反应过来，“万疆盟主，你是……深渊族人？”
“是。”万疆盟主点头，恭敬道：“早在魔元山一方攻入深渊之前，我便跟随第二圣主大人，前来魔元山了，后来又创建了万疆联盟。”
“不过，我的身份，除了圣主大人之外，一直无人知晓，哪怕是如今的深渊族内，同样没人知晓我的真正来历。”
“是这样？”苏信恍然。
“兽尊大人之前虽然交代过我，若魔元山遇到巨大变故，可以选择与万疆联盟联手，我百炼盟这些年与万疆联盟在暗地里也有过很多合作，可没想到万疆盟主你，竟然还有这样一重身份？”百炼盟主也颇为吃惊。
从兽尊那边，他知道万疆盟主是信得过的。
但兽尊并未将万疆盟主的真正来历，透露给他。
“万疆盟主，你先起来吧。”苏信说道。
万疆盟主也起身，随后一同在桌案旁坐了下来。
五人中，苏信、百炼盟主、万疆盟主是坐着的，而赤明副盟主与晋九荀却很识趣，知道自身实力地位没资格与眼前三人并列，因此只是站在旁边。
“九荀是刚跟随剑一，一同从深渊族归来的，而赤明，则是跟我联手一同创造百炼盟的生死兄弟，也是我最信任之人，我百炼盟内的一切隐秘，赤明，都可以知晓。”
“他二人绝对能信得过，所以我请他二人也来一同商议。”百炼盟主看着苏信与万疆盟主，解释道。
苏信微微点头，并不介意。
“说正事吧。”苏信道。
……