在一方空旷的虚空，苏信停下了身形。
他的心灵覆盖出去，周边区域内只有很少的一些修炼者存在，且随着他主动展露威势，这些修炼者现在已经纷纷逃离了。
那天斧山主也紧紧追随着苏信，来到了这里。
“剑一，你应当是从其他城邑内赶来的强者吧？”
“如果是六君城内的强者，如此实力，不该一点名气都没有，是招惹了强敌，所以一直不敢公开自己的身份？”他的目光中透露着一丝凶狠看着苏信。
“哼，不管你是谁，今日我都会让你知晓，我天斧的亲传弟子，不是谁想杀，就能杀的！”
“天斧山主，你要报仇，那就直接动手，啰啰嗦嗦说那么多作甚？”苏信却是冷冷说了一句。
修行被强行中断，苏信的心情显然不怎么好，他懒得跟天斧山主多说什么。
可苏信的这般举动，在天斧山主看来，却是在轻视他一般。
“狂妄！”
天斧山主一声冷哼，轰隆隆~~~一股无尽的毁灭气息骤然升腾而起。
以天斧山主为中心，周边有着浩瀚的毁灭大道玄奥凝聚成实质，形成了一层层毁灭气流，环绕在天斧山主的周身，天斧山主神体也迅速暴涨。
“受死！”
轰！
天斧山主直接出手了。
仿佛一切毁灭的源头，骤然爆发，在苏信眼中，天斧山主的整个庞大神体，在这一刻，都化为一柄巨斧，一柄蕴含着无尽毁灭力量，且凌厉无比，势不可挡的巨斧。
这柄巨斧，比当初那伍王衍化的巨斧，要庞大强横数倍不止。
“这一斧……”苏信眼瞳不由一缩。
当初伍王施展的斧法，就一度让他感到有些惊艳，自己在技艺上，与伍王差距是很大的。
然而伍王却是天斧山主的亲传弟子，天斧山主的斧法，明显比无伍王的还要强大，精湛的多。
苏信体内宇宙中，神力爆涌，混元大道领域瞬间弥漫而出，浩瀚神力在他体表也迅速凝聚大量神力结晶，并快速汇聚叠加在一起。
依旧只是第二重的不灭琉璃战体，战体瞬间攀升至十万丈高。
看到那巨斧，势如破竹凶悍斩来，苏信第一时间挥动手中星河神剑迎战。
“滚！！”
一道厉啸。
恐怖威能瞬间碰撞在一起，那巨斧威势滔天，可在苏信结合混元大道领域的全力爆发下，明显有些逊色，巨斧第一时间便被震飞了出去，那天斧山主的身形，也重新显露。
“跟我交手，连神力燃烧秘法都不施展，天斧山主，你当你是谁？元君么？”苏信嗤笑。
两者的第一次碰撞，显然是苏信占绝对优势。
“竟然第一时间施展神力燃烧秘法？”天斧山主感受到体内宇宙震荡，却有些惊愕。
对六君城众多二元以上修炼者来说，神力燃烧秘法，一般是到了关键时候，用来拼命时，才会施展的，谁会一上来就直接施展？
但苏信，就这样做了，而且他第一时间施展了《大梵天》第三卷，自身威能暴增近七十倍！
“神力燃烧，谁怕谁！”天斧山主也没有任何犹豫，体内宇宙略微一震，旋即神力也开始疯狂燃烧而起，自身威能，也骤然暴增。
“这才像样。”苏信则是冷漠看着一幕，下一刻，那浩瀚的混元大道领域，便铺天盖地的直接朝天斧山主压迫了过去，同时在他意念引导下，无数细线流光开始汇聚，形成一条条巨龙。
转眼间，囚龙领域也瞬间成型，与混元大道领域两者完美结合在一起。
轰隆隆~~~
两大领域结合，爆发的领域压迫，瞬间令天地时空尽皆战栗。
空间都被压迫的哗啦啦纷纷破碎开来。
“这领域……”天斧山主面色剧变，“怪不得能够杀死伍王，如此可怕的领域，以伍王的实力，在这领域压制下，能发挥出三四成战力，都算不错的了，即便是我，顶多也只能发挥出七成战力！”
天斧山主也感受到苏信领域的强横。
但他不知道的是，苏信与伍王交手时，领域并没有这般强横的，毕竟当时他仅仅只修行了《大梵天》第一卷秘法，神力燃烧威能也就提升三十倍左右，而现在却施展第三卷秘法，神力威能提升七十倍！
且这六千八百多年的参悟，苏信对生命韧性支脉领悟提升了很多，无形中也令领域威能大增。
“哼！”
天斧山主步伐猛的迈动，犹如一尊远古巨兽，在虚空当中奔腾，苏信的双重领域形成重重束缚阻碍，挡在他的身前，却尽皆在他的冲击下，破碎开来。
“星岳流河！！”
天斧山主目中厉芒爆涌，那股灭绝天地一切物质的气息，骤然暴涨，他神体重新化为一柄巨斧，这柄巨斧还再度放大，哗啦啦~~斧影滔天，凶悍斩下。
宛如无尽星河之上，流下一条华丽的银河瀑布。
整个天地一切光彩、颜色，都被这华丽银河瀑布所取代。
“好美！”
处于这方虚空最边缘处，特意赶来观战的玄衣会众多强者，看到战场中央出现的那巨大华丽银河瀑布，都忍不住陶醉其中。
“这一斧……”
玄衣会长，则是瞪大着双眼，看着一幕，他仔细感受着一斧中蕴含的诸多玄奥，特别是混元大道玄奥，“果然，这天斧，已经跨出那半步了！”
“凌驾于二元巅峰之上，距离元君只有最后一线之隔，半步元君！”
玄衣会长内心也满是震动。
在混元世界内，二元层次修行到最极致，便是半步元君，可整个六君城内，二元层次强者当中，能够达到半步元君层次的，却少之又少。
他玄衣会，从来就没有诞生过半步元君，天斧山作为玄衣会的对头，之前也没有半步元君层次的强者，但现在，却有了。
玄衣会长也明白，那墨玉家族为何会偏袒天斧山了，原来是天斧山内，出现了一位半步元君。
轰！
华丽无比的银河瀑布，浩浩荡荡，朝苏信碾压而来。
苏信只感觉无尽毁灭气息，笼罩着自己。
“这才是天斧山主的真正实力？”苏信也感觉到压力，同样不敢有丝毫大意。
……