用了不到半个时辰，二十四份机缘，苏信全都参悟了一遍。
“二十四份机缘，其实就是二十四种不同绝招的演变，而这些绝招，层次都极高，不出意外，都属于帝君层次的招式！”
“在这些招式当中，比较适合我参悟的，足有八种，而让我感触最深的，则是我眼前的这份机缘！”
苏信站在其中一根光柱面前。
在这光柱内，有着一水滴。
这是一淡青色水滴，它就静静悬浮在光柱之内，从外表看并没有什么特别出奇之处，可随着苏信意识沉浸其中……
嗡~~~
苏信只感觉一股前所未有的肃杀之意。
顷刻间，便有浩瀚无尽剑意升腾而起，且这直接将包裹，这些剑意，每一道都由庞大意志主导，坚韧无比，而且剑意还极其纯粹。
这是由浩瀚剑意整合汇聚在一起，形成的恐怖杀招。
乍一看，像是一重完整剑阵。
可实际上，又与苏信接触过的一些剑阵存在很大区别。
“好奇妙……”
苏信能够感受到这‘水滴’的奇妙与复杂。
特别是整个水滴的衍变过程……
苏信能够感觉到，那是技艺的完美衍变。
从形成水滴最基础的每一道剑意，都可以勾动天地，以周边天地为核心，为之驱动运转。
无尽剑意完美结合，形成一体，不分彼此，所有玄奥尽皆相同相融，那是万法归一。
最终通过一‘水滴’，以最完美的方式，将所有剑意威能发挥达到极致，这是技艺衍化到无相境，不再拘泥于形式。
技艺绝招，可以通过任何形态，任何方式完美展现。
“二十四份机缘，二十四种不同绝招当中，我对这水滴感触最深，看的也最清晰，而这水滴当中的技艺衍化，一共分为十二个不同阶段。”
“这是将技艺境界，抽丝剥茧，进行更加细致的分层，简化？”苏信内心一喜。
他之前参悟北冥宫主那一式匪夷所思的剑术，只感觉玄奥无比，他是因为参悟附身在北冥宫主身上，才能够参悟一二。
参悟结束后，也是遵循着记忆印象，一直在尽可能参悟着。
可北冥宫主那一式剑术层次实在太高，蕴含的东西，都已经超出技艺的前三重境界，超出苏信的认知了。
然而现在摆在他面前的这水滴，里边蕴含的技艺方面的衍变，却正好是苏信现阶段最需要的。
“师尊那一剑，很多东西都太过深奥，我根本看不懂，可现在看这一水滴，那技艺的衍变，很多东西都是师尊那一剑当中蕴含的，这是更加简化了很多，我参悟起来，明显也更容易了。”
在外界，苏信的本尊露出惊喜之色。
他之前就想着，古心院内的机缘或许对自己参悟师尊的那一剑有所帮助，两者或许可以相辅相成，而现在看来，这帮助比他想要的还要更大。
当即苏信便做出了决定。
他的意识一分为二，一道就继续遵循脑海当中的记忆跟印象，继续参悟北冥宫主那一剑，另一道，则是待在古心院内，全神贯注参悟那‘水滴’中的技艺衍变。
两道意识，是完全相同的，彼此感悟也相同，相辅相成。
“虽然有十二个阶段的技艺衍化，可我原本就已经踏足了天地境，在天地境当中都有一定造诣了，这第一个阶段已经完全掌握，即便是第二阶段，也可以直接从后期开始参悟……”
苏信微微一笑，随后就在这根光柱前盘坐下，闭上眼睛默默参悟起来。
在他周边，来自一方方势力的元君们，也都很快找到了最适合自己参悟的机缘，都在那机缘前坐下，陷入了参悟当中。
“运气不错，这二十四份当中，刚好有一份，非常适合我。”
怒晁元君脸上带着一丝喜悦，也坐在一根光柱前，他面前的光柱内，乃是一座三角形的塔楼。
这塔楼，实际上是一重无比恐怖的牢狱类手段，那里边的技艺衍变，与怒晁元君是非常契合的。
“古心院中每一道机缘，都会将那技艺衍变，划分为十二个阶段，我在技艺方面，早就达到天地境的最巅峰，所以前四个阶段，我早就掌握了，现在参悟，也是直接从第五阶段的后半段开始……”
“只要追寻着指引，慢慢参悟，说不定就能够将这第五阶段完全掌握，到时我的技艺，应当就可以踏入万法境了。”怒晁元君暗暗想着。
以往的经验……只需将一份机缘中前五个阶段的技艺衍变，完全掌握，自身技艺大概率就可以踏入万法境。
“能够在一方方势力当中得到名额，来到这古心院的，在技艺方面应当都比较厉害，在场这些人当中，应当有很多人跟我一样，都是直接从第五阶段开始参悟的，就算不是第五阶段，也是从第四阶段开始。”
“只有剑一……”
怒晁元君瞥了不远处的苏信一眼，“剑一才刚踏入天地境，这十二阶段，他估计得从第一阶段开始去慢慢参悟，不过以他的天赋，十万年时间，说不定可以达到第三阶段的后半段，甚至达到第四阶段。”
怒晁元君对苏信的天赋，还是比较佩服的。
他相信，苏信在古心院内的提升不会太小。
紫龙山、天河国度、炎界的一位位天才修炼者，也都陷入了参悟当中。
而那两大宇宙国……
这两大宇宙国各自只派遣了三位天才到来，但这三人都是在技艺方面，有着极高的天赋的。
其中就以一名眉心处有着紫色星辰印记的俊美男子，以及一头发犹如触须般，神情冷漠的少女，两人天赋最高。
此刻这俩人也都找到最适合自己参悟的机缘。
“这古心院的机缘，的确独特，怪不得在宇宙国内，需要200万功劳才能够换来一次参悟机会。”
“有这样的机缘，十万年内，技艺达到万法境，绝对不成问题，但我的目标，也不只如此，还要想办法掌握第六阶段，甚至……第七阶段。”
来自两大宇宙国的天才，心底都有自己的想法跟目标。
达到万法境，并非他们的最高目标，他们最希望的，还是能得到古心院内的赐予。
而在各自机缘内，修行的进度越高，最终得到赐予的几率，也会越大。
……