苏信这一剑斩出，天地万物尽皆失去了颜色……
可一剑之后，带来的是心神全部耗尽，苏信只感觉无尽的疲倦，身形自然的开始下落，意识也是陷入了沉睡。
而在苏信身后的虚云殿主，虽然也已经到了油尽灯枯的地步，可依旧还能调动部分神力，化为一只巨大的晶玉之手，将苏信托在掌心。
虚云殿主看着前方虚空，看到那道恐怖剑光蔓延无尽，在震撼的同时，却也保持着理智，她一翻手，一枚独特的虚空令符便出现了。
随着令符破碎，一条完整的空间通道瞬间成型。
“走！”
虚云殿主带着苏信，直接踏入这空间通道内，随着空间力量运转，两人身影立即消失不见。
……
整个无穷天地，早已经陷入一片前所未有的死静状态，根本没人注意虚云殿主与苏信的离去。
所有人的目光，都死死凝聚着前方。
看着那道剑影掠过，所留下来的‘惊世骇俗’的痕迹。
呼！！
一道巍峨身影，凭空降临了。
这是一名黑袍赤脚老者，他的身躯无穷大，身后悬浮着一轮金色大日，这轮金色大日散发着耀眼的金色神光，照亮了周边虚空，而但凡被金色神光照耀过的，哪怕是帝君，都会感到心灵一阵安定、舒畅。
黑袍老者身上散发的气息，明显也超出了寻常帝君的范畴，甚至比那位已经晋升达到宇宙国主层次的炎界之主，都还要强上不少。
这黑袍老者，便是乌辰国主。
然而，纵然是这座疆域实力最强，最古老的存在，看着眼前的场景，也不由愣住了。
只见面前的虚空，从最中间开始，被直接分割开来，这是直接将天地虚空斩断了，而且最关键的是，正常破碎虚空后，这方虚空会遵循天地规则，自行开始修复的。
可眼前这片浩瀚的被斩断的虚空，不仅没有修复，反而，还在继续扩张……
“不可思议。”乌辰国主赞叹着。
而这时，在旁边虚空，嗡嗡~~~浩瀚神力凝聚着，随后有着一张巨大朦胧的人影也缓缓浮现而成。
“北寒，你也来了？”乌辰国主看了过来。
“这是？”北寒国主也惊骇的看着眼前的场景，“这是一道剑痕？这道剑痕，到底蔓延了多远？”
他降临的瞬间，便已经开始感应了，结果以他的感知能力，都感知不到这道庞大剑痕的尽头。
“不出意外，已经横跨了整个虚云一脉领地，剑痕的尽头，甚至已经蔓延至虚云一脉的领地之外了，此外这剑痕还在继续扩张，从这剑痕残留的力量来看，恐怕这种扩张会维持超过一个衍纪，之后，这力量才会彻底消散，这道剑痕，才会被天地规则自然修复。”
“而按照这剑痕的扩张速度，一个衍纪后，这剑痕怕是会跨越三大帝君领地。”
“而且我刚刚已经仔细查探过了，这道剑痕虽然跨越了如此辽阔区域，但剑痕覆盖范围内，存在的一座座城邑，一个个宇宙域，包括其内的无数修炼者，都没有受到影响。”乌辰国主道。
“怎么可能？”北寒国主大吃一惊，“如此可怕的剑影斩下，纵然我等宇宙国主，怕都难以存活，可剑影所过之处，那些修炼疆域的修炼者，竟然没任何影响？”
“是没影响，这剑影，自带某种规则，而剑影所过的一众疆域，亿万修炼者应当是自然而然融入了这一规则当中，你瞧……”乌辰国主单手一挥，一抹神力朝前方那蔓延无尽疆域的剑痕覆盖过去，可只是刚一靠近，这道神力便立即消散了。
“这道剑痕自成规则，其笼罩区域，一切外来力量都会被湮灭，可剑痕内部覆盖的一些生命，却已经成了剑痕内部规则的一部分，自然不会受到影响，甚至对剑痕内部的这些生命而言，这道剑痕，反倒成了他们能近距离感受到的一匪夷所思的机缘！”
“不只是剑痕内部的生命了，哪怕是对这片疆域的众多元君，甚至帝君层次的修炼者而言，这道剑痕都是一巨大的机缘，甚至对你我二人的感悟，都能有巨大用处。”乌辰国主说道。
“随手一剑，便能留下一番巨大机缘，这简直就是匪夷所思的手段。”北寒一脸震撼，“乌辰，你活的最久，眼界也最高，可能看出，施展这一剑的，究竟是何等层次存在？”
“这一剑……”
乌辰国主皱着眉头，神色也变得无比郑重起来，“一剑出，真正意义上斩断虚空，完全超出这片天地的物质承受极限……”
“毫无疑问，出手之人必然是帝尊级别的超级存在，而且还是传说中，在某一方面已经达到终极境的帝尊！”
“我曾经，是在混元世界中游历过，也见识过不少强者，帝尊级别的存在，也曾有幸见到过两位，可这两位帝尊，跟留下眼前这道剑痕的帝尊比起来，恐怕也有一定差距。”
“这么厉害？”北寒国主内心惊叹着。
对他们眼里，帝尊已经是处于浩瀚混元世界最巅峰的存在的，这样的存在，他们终其一生，都难以见到几位，至于在某一方面达到终极境的帝尊，那更是只存在于传说中。
可今日，他们虽然没有亲眼见到那位帝尊，但也有幸，见识到了那等层次帝尊的恐怖手段，当真惊世骇俗。
“嗯？”
乌辰国主与北寒国主都有所感应的，看向远处虚空。
在那庞大剑痕周边的一片区域，一道俊逸中年的身影，缓缓浮现而出。
这俊逸中年，赫然便是炎界之主！
只不过，这位炎界之主的本体，甚至包括体内宇宙都直接破灭了，幸好构成体内宇宙最核心的宇宙之心，早早的剥离了躯体，这才得以侥幸存活下来。
他现在到来的，仅仅只是一缕意识。
“炎巢，在这等匪夷所思的手段下，你竟然都能存活下来，佩服。”乌辰国主调侃道。
“也是运气好，将这手段引导而出的那个小家伙自身实力跟意志相对差了一些，而且估计又是第一次引导这等力量，所以才让你侥幸逃掉一命。”北寒国主则是嗤笑着。
……
（今日过节，在老婆娘家忙活的太晚了，只来得及两更了，见谅！）
（祝大家元宵节快乐！）