无尽河流覆盖的空间内。
“沐元的背后，还有其他人？”
冥兰国主得到消息，眉头微微一蹙，“沐元跟随我多年，如果他被人控制，寻常的手段我应当早就察觉到了，可连我都不曾察觉，这只能说明，控制他的人，手段非常了得。”
苏信几人听得，都重重点头。
“不管对方是谁，既然存在于阴暗中，不敢直接露面，那肯定有着极大顾虑，因此，也没必要太在意他。”
“倒是剑一你……竟然这么快就拥有了高等国主战力？”冥兰国主看着苏信，也忍不住赞叹。
她现在，越来越觉得苏信能助自己完成第二次点化。
“沐元一死，他之前掌握的领地，也就空了出来，剑一，你如今都已经具备了高等国主战力，也没必要继续隐藏下去了，有没有兴趣，成为我冥兰宇宙国新的封王？”冥兰国主忽然提议道。
“新的封王？”苏信一怔。
“你若是愿意，我便将原裂云宇宙国所属的五十一座混元州，全部交给你当做领地，至于领地内的所有收益，你依旧占五成，如何？”冥兰国主问道。
苏信听得，不由一阵心动。
原裂云宇宙国所属的五十一座混元州……这可是一方完整的初等宇宙国啊。
如此庞大的一方领地，价值何其惊人？
“多谢国主大人。”苏信直接应承下来。
他很清楚修行道路上，资源的重要性。
而相当于一座初等宇宙国的庞大领地，完全可以为他源源不断提供大量资源。
“那好，我会尽快安排下去，让那几位封王将领地给空出来，交由你管理，至于他们原本占据的领地……我也会用沐元的领地，去补偿他们。”冥兰国主笑道。
“对了……”
“剑一，你既然已经成了新的封王，那也为自己取得封号吧。”
“封号？”苏信一笑。
其实，剑一就是他的封号。
不过，现在是封王，如果再以这个封号，以剑一王去称呼，显然不大好听。
苏信下意识一抬手，感受到早已经融入自身体内，与自己心血相连的星河神剑……
“星河神剑，伴随我太久了，如今既然是起封号，那就以‘星河’为封号吧。”苏信笑道。
当天，冥兰国主便亲自下达任命，将苏信封为‘星河王’，并将原裂云宇宙国所属的五十一座混元州，尽皆交由苏信掌控，作为苏信的领地。
消息一出，整个冥兰宇宙国，都为之轰动。
……
“剑一？”
“两百多万年前，冒出来的那位绝世天才剑一？他不是已经死了的吗，听说还是一位无比强大的国主亲自出手，将他给灭杀的。”
“明明已经死去了的，但现在又突然活过来了，不仅如此，竟然还成为了新的封王？还将整个裂云宇宙国的庞大疆域，都给他当领地？”
“一个帝君担任封王，还掌控一方如此庞大的领地……冥兰国主，未免也太偏爱他了。”
“冥兰宇宙国内封王，一直都是由国主层次强者担任的，从无例外，就连岳霆帝君，虽然早就被认为，有资格与国主们比肩了，但他也依旧不曾被封王，这剑一又何德何能？”
冥兰宇宙国内，得知消息的众多帝君们，得知消息后都无比震动。
其中不少帝君更是带着质疑。
他们承认苏信天赋了得，将来成为国主并不难，剑一的实力也远非他们所能够相比，但再怎样，也还只是一个帝君。
一个帝君被封王，自然难以让人信服。
……
一生机盎然的世界内。
“九狩。”
道冥王来到了这方世界内，亲自拜访九狩王。
两人面对面坐在一起。
“消息你应当也都听说了。”道冥王喝了口茶。
“当然。”九狩王笑着点头，道：“沐元王死了，还有那剑一，竟然还活着，而且还被封王……”
“沐元之死，是因为乱星会。”
“前段时间乱星会肆意劫掠，想来是连国主大人都被惊动了，而以往我们查到的一些线索，矛头也都是指向他的，如今乱星会的那位南魇会长被岳霆帝君生擒，得到了确切证据，指明乱星会的背后，就是沐元。”
“他的死，是罪有应得。”
“可那剑一，当初我们可是亲眼看到他被那玄魂老祖灭杀的？结果他竟然没死？”
道冥王对这个消息，显然是颇为吃惊。
“或许是我们看走眼了，也或许是有些别的原因，但他活下来了，对我们来说，也并不是什么坏事。”九狩王笑着，“之前对那最核心五座混元州的争夺，我们两个第一时间便放弃了跟他争夺，当时就算给了他一个面子。”
“如今国主大人下令，让我们将之前在裂云宇宙国境内夺到的领地交给他……这些领地，我们可以从沐元麾下领地当中找补回来，也并未损失什么，反倒是又卖了他一个人情。”
“将来，就算他成长起来，成为我们几位封王当中最强存在，甚至比肩国主大人，应当也不会对我们不利，甚至还有可能对我们关照一二。”
九狩王慢悠悠的喝着茶，在他看来，苏信没死，对他们来说绝对算是好事。
至于冥兰国主要他们让出裂云宇宙国的领地来，他们让出来就是了，反正没什么损失。
“话是如此，可这剑一终归还只是一个帝君，何德何能跟我等并列？而且，他一个帝君，却能掌握如此庞大的一方领地，连我们原本掌握的领地，都得让给他交给他……”道冥王却有些不忿。
堂堂封王，国主层次强者，平日里面对一众帝君，都是高高在上的。
冷不丁冒出一个帝君跟他们平起平坐，甚至还要他们将手里的领地让给这位帝君，心底觉得有些不忿，也是正常。
“国主大人既然下达了命令，我们遵循便是。”
“而且，以国主大人的性子，她既然将剑一封王，那说不准，这剑一已经具备封王实力了呢。”九狩王说道。
“具备封王实力？怎么可能？”道冥王是不愿相信的。
……