“剑一，破灭禁地内诸多遗迹，其中第三遗迹现阶段是斗的最凶，最疯狂的，而先锋营，顾名思义，是充当先锋的。”
“但凡有征战有厮杀，先锋营成员都会冲在最前头，此外还有最重要的遗迹探寻，一些未知的凶险之地，谁都不知道前边会遇到什么，因此也需要先锋营的修炼者先行探路。”
“可以说，先锋营成员，是在破灭禁地闯荡的所有强者当中最危险的，以往神庭很多修行岁月非常悠久，却一直无法晋升道主的神道境，很多都会被安排进先锋营。”
“一般的未知之地，用神道境的先锋营成员探路已经足够，但一些真正凶险的，有的时候需要道主去探路，而在第三遗迹那些未探知区域，稍有不慎，即便是莫塔这等接近究极境的强者，同样也会身死。”
“在先锋营待上一万衍纪，这莫塔起码会遇上十次乃至二十次关乎自身性命的凶险，就算侥幸不死，也得掉层皮。”
萧十七在做出这个判决后，也传音跟苏信解释着。
苏信听得，内心恍然。
先锋营，说好听的是开路先锋，而说不好听的，这就是一群时刻通往未知的炮灰啊？
“莫塔，这是作为你违背神庭规则的惩罚，你——可服？”萧十七声音依旧冷漠，如同万古不化的寒冰，容不得半分辩驳。
“服！”莫塔府主几乎是从牙龈当中生生挤出的这个字。
他心底虽然无比愤怒与不甘，但面对萧十七，他却不得不低头。
即便是旁边的幽云府主，也传音让他接受这个结果。
“星河，对这一判决，你可有异议？”萧十七朝苏信俯瞰下来。
“无异议。”苏信道。
他心底自然是想直接弄死莫塔府主，但通过刚刚与萧十七传音交流，知晓此事难成后，那现下的这个结果，已经是他能够接受的了。
“虚灭，你呢？”萧十七又将目光朝虚灭宫主看了过去。
“倒是让他捡了条命。”虚灭宫主冷冷盯着莫塔府主，冷哼道：“不过进入先锋营，待上足足一万衍纪，倒也够他受的了。”
虚灭宫主之后便没再多说什么，显然也接受这个结果了。
“既如此，那此事便就此作罢，那一千万积分神庭会直接纳入星河的身份令符之内，莫塔，交出九华界。”萧十七瞥了莫塔府主一眼。
莫塔府主嘴角微微抽搐，但还是老老实实将一个散发着白色光晕的三角晶体，拿了出来，并第一时间解除了认主。
萧十七一招手，那白色三角晶体便朝他飘了过来，确认无误后，他方才将其送到苏信面前。
苏信连忙接过，并小心翼翼的收入储物空间内，内心也颇为欢喜。
“此事已了，诸位，都散了吧。”萧十七挥了挥手。
先前降临的众多意识身影们，当即都准备离去。
幽云府主单手一划，一条时空通道当即出现，他与莫塔府主也准备离开，可这时……
“等等！”
虚灭宫主忽然叫停了两人。
“虚灭，你还有事？”幽云府主声音有些冷冽。
今日之事，毕竟是莫塔府主违背规则在先，他才不得不做出很大让步，但并不代表他幽云帝府就好欺负。
“没什么，本座只是想再强调一遍，星河，乃我虚天道宫客卿，谁要是再敢像今日这般，违背神庭规则对他下手，那便是对我虚天道宫宣战！”
“本座必将集整宫之内，势必要让他付出十倍、百倍之代价！”
虚灭宫主说完，目光还可以扫荡周边虚空。
显然，他这话，并非只是针对幽云帝府一家说的，而是对炼玉大世界内所有顶尖势力强者说的。
这话，令苏信心中一暖，看向虚灭宫主的目光，也带着感激。
“哼！”
幽云府主冷哼一声，并未做任何回应，而是与莫塔府主一同踏入了那条时空通道内，消失不见。
那些降临的道主们，同样没有任何回应，但他们心底已然将虚灭宫主刚刚那话，记在心里了。
往后在炼玉神庭内，虚天道宫便是那星河的靠山。
谁敢违背规则对星河下黑手，便是与整个虚天道宫为敌。
众多道主都纷纷离去了。
虚灭宫主也并未停留，他只是带着深意的看了苏信一眼，并未与苏信有任何交流，一切尽在不言中。
“剑一，此事已了，往后有虚天道宫作为你的后盾，在炼玉神庭内，应当不会有人以规则之外的手段来对付你。”
“但凡事总有万一，不管是我，还是虚灭，在神庭内都有厉害的对头，难保不会迁怒于你，总之你往后依旧要务必小心。”
“此外，这次排位战，包括刚刚那莫塔做出的赔偿，让你一下子得到了一千五百万积分，这对你而言乃是一笔巨大的财富，你要好好使用，尽可能去提升自己的实力。”
萧十七离开前，则是对苏信一番叮嘱。
“我明白，多谢萧前辈。”苏信心底颇为感激。
他其实也明白，萧十七刚刚其实是有机会为他获取更多好处的。
比如在神庭积分上，那第一项赔偿，提出个三五千万积分，那莫塔多半也会答应。
只是站在萧十七的角度上，自己毕竟只是一个神道境，战力也才堪堪触摸到道主层次，在这个时候通过排位战一下子获取五百万积分就已经够多了，若再通过赔偿，一下子得到数千万甚至更多的积分，那未必就是好事。
萧十七也离开了。
这方天地时空，刚刚还剑拔弩张的，可如今整个场上，却只剩下两人。
除了苏信之外，自然便是那位猊渊道主了。
“星河，刚才的事，还真是惊险！”
猊渊道主到现在依旧心有余悸，他也万万没想到，那莫塔府主竟然会毫无顾忌的，在神庭内就直接对苏信出手了。
而他，竟也被牵连其中，这要是有一个不慎的，恐怕他也得死在这里。
“猊渊，我们继续挑选修行洞府吧。”苏信却微笑着。
虽然刚遭遇一次袭杀，自身重创，本体核心都受损不轻，但苏信的心情，此刻却颇为不错。
……