整个神庭，此刻都安静下来。
众多强者也都停止了议论，所有人的目光都纷纷朝萧十七看了过去。
显然，最终的审判，是由萧十七来决定的。
“府主，这次之事是我鲁莽了，可那星河不仅违逆我，还在排位战杀了萧弑，他若不死，往后怕是个人都会骑在我幽云帝府头上。”莫塔府主也悄悄传音道。
他平日里虽然蛮横霸道，但在幽云府主面前，却恭敬的很。
“放心吧，你的实力身份毕竟摆在那里，又有我死保，十七即便跟虚灭交情不错，但应当也不至于为了这点事，彻底跟我撕破脸。”
“何况，真要撕破脸，大不了我将你收入随身携带空间，他跟虚灭也奈何不了你，最后无非就是召开神帝会议罢了。”
幽云府主心底虽然也无比愤怒，但在这个时候他也没有过多责怪莫塔，而是尽最大努力，保住后者。
而这时，那笼罩在氤氲神光中的萧十七，似终于做出了决定。
从那凝聚的虚影当中，有两道骇然神光，直接朝莫塔府主笼罩而来。
“莫塔，你公然违背神庭规则，理应直接处死，但念你修为不易，且漫长岁月来在破灭禁地征战，也为神庭立下诸多功劳，吾，不杀你！”
“但死罪可免，活罪难饶。”
“你将面临神庭惩罚，同时还需要对你出手的星河，做出赔偿，你可愿意接受？”
萧十七声音洪亮，在整个神庭内回荡开来。
“果然没直接处死。”
“可惜了……”
“看来就算是这位新上任的第一执法天神，也不想与幽云帝府彻底撕破脸。”
意识降临的众多道主强者，听到萧十七的话后，都暗暗感慨，其中一些巴不得要将莫塔处死的道主，心底更是颇为失望。
但绝大多数道主，心底还是跟明镜似的，早猜到莫塔不会这么简单就被直接处死的。
“赔偿？”
莫塔府主紧皱眉头。
神庭对他进行惩罚，他能接受，毕竟他的确违背了规则，接受惩罚是理所当然的。
但要给苏信进行赔偿，他心底自然不情愿。
“我们接受，十七，你直接说要我们怎么赔偿吧。”幽云府主却已经先一步替莫塔做出了决定。
“我刚刚已经与星河商议过了，莫塔需要做出的赔偿共有两份。”
“第一，一千万神庭积分！”
萧十七刚开口，就令周边不少降临的道主倒吸了一口冷气。
须知，拿出五百万积分，对绝大多数二境道主而言，都已是伤筋动骨的了。
一千万积分，很多二境道主倾家荡产都未必拿得出。
如此多的积分，绝对是一笔非常庞大的资源了。
当然，作为幽云帝府的第三府主，距离究极境都只差一步之遥的莫塔府主而言，这一千万神庭积分，却不算什么。
“我接受。”
果然莫塔府主毫不犹豫便答应了。
一旁的幽云府主脸上也露出了笑容。
仅仅第一项赔偿根本不算什么，他以为是萧十七给了他面子。
可随后萧十七便再度开口了，“第二项赔偿，是一件秘宝——九华界！”
“什么？”莫塔府主面色顿时变了，他的声音也变得激昂，“不可能！！”
“九华界，是我最珍贵、最重要的秘宝之一，我岂会将其交给这小子？”
“十七……”幽云府主也皱起了眉头。
他深知九华界对莫塔府主的重要性。
在炼狱神庭内，秘宝数不胜数，哪怕是道主级别的秘宝，神庭宝库内，都有很多。
但在神庭宝库内，可以用积分换取的秘宝，层次大多不算太高，真正一些层次极高，且有着特殊属性或能力的珍贵秘宝，但凡出现在神庭宝库内，都会第一时间被各方势力的顶尖强者换走。
这类的宝物，根本无法用积分去衡量的。
而九华界，就是这样的一件宝物！
它的价值，不仅无法用积分去衡量，若放在外界，足以让究极境存在，都为之重视，究极境以下的道主，则是会疯狂争破头。
若是放在一场宝物争夺战上，因为这九华界，死去好些位道主，都是理所应当的。
幽云府主跟莫塔府主都没想到，萧十七给出的两项赔偿，第一项不过是鸡毛蒜皮，可这第二项，却不亚于在莫塔府主心尖割下一块肉。
“九华界，是时空方面的珍贵秘宝，最适合用于追杀、逃遁。”
“而刚刚你为了杀星河，将其封锁在九华界内，逼得星河动用了手中唯一的一重时空方面的保命绝招，如今星河的保命底牌已经失去，你便以这九华界弥补他的损失，合情合理。”
萧十七声音冰冷，似乎不曾蕴含任何情绪一般。
实际上，以九华界作为赔偿之一，是苏信的主意。
之前莫塔府主对他出手时，第一时间就以九华界封锁天地时空，这的确给他造成了巨大麻烦。
那九华界所具备的能力，有着实让他眼馋，所以萧十七在提到赔偿之时，苏信立马就将提出想要这九华界了。
“合情合理？狗屁的合情合理！”
莫塔府主顿时暴怒，想要发作，却被一旁的幽云府主以庞大威势直接按了下来。
“九华界，可以！”幽云府主答应下来。
九华界虽然珍贵难得，但能用来保下莫塔府主的命，已经不错了。
真要闹到最后，逼到召开神帝会议，他需要付出的代价，只会更大。
莫塔府主见此，也只能强压着怒火，却不敢再多言。
“赔偿已定，那接下来便对莫塔的惩罚了，我刚刚已与其他几位执法天神一同商议过，最终判决，莫塔需前往第三遗迹，担任先锋营的一员，时限为一万衍纪！”萧十七冷漠道。
“什么？”莫塔府主瞪大双眼，双眸当中仿佛有着无尽怒火就欲喷发而出。
一旁的幽云府主听到这个判决，也紧紧蹙眉，他深深看了萧十七一眼，但最终还是逐渐舒缓开来。
“竟然被判到先锋营去了？”
“去往先锋营不奇怪，主要是这时限，足足一万衍纪，啧啧，这下有莫塔受的了。”
“该，第一执法天神，已经算是手下留情了。”
周边不少道主在暗地里都纷纷议论着。
……