呼呼呼~~~
整个天地时空都在疯狂震荡着，那灭世刀轮就仿佛代表天地终结，漆黑的毁灭涟漪以刀轮为中心疯狂向外席卷。
所过之处虚空崩碎，天地沉沦，仿佛整个洪荒寰宇，都要被这霸道无匹的灭世之力湮灭，彻底归于混沌虚无。
“又一位究极境！！”
莫塔府主面色大变，因为这灭世刀轮很明显就是冲他来的。
在莫塔府主身旁，那道暗红色身影微微一震，瞬间整个天地都化为一片暗红色，宛如一片血色天地。
而在这片血色天地中，一柄长梭携带着更强威势再度暴掠而出。
“铛！”
两者碰撞，这一次双方威势并没有刻意控制收敛。
两股都已经达到究极境的，匪夷所思的力量彻底爆发开来，单单因为碰撞产生的冲击波，便直接将周边漫天时空完全碾碎化为齑粉。
“好家伙，单单余波，就比那莫塔府主之前对我施展的杀招更强！”苏信目中闪过一丝惊骇。
而先一步降临的那笼罩在氤氲神光中的虚影，早已经大手一挥，调动力量将冲击向苏信的余波尽皆挡下。
“萧前辈！”苏信内心一动。
早在这道虚影降临的那一刻，他便已经认出对方的身份。
至于朝四面八方席卷开来的余波，也幸好神庭内那些修炼者都在自己的修行洞府内，那洞府上有法阵阻拦，也并未有人因波及而死伤。
轰隆隆~~~
恐怖的威势还在肆意冲击着。
特别是那股霸道无匹的灭世之力，还在疯狂凝聚。
“虚灭，住手！！”
“你想毁了整个神庭？”
那暗红色身影连发出暴喝。
“虚灭。”萧十七也喊了一句。
那股霸道无匹的灭世之力，这才稍微有所缓和。
“幽云！”
“今日，你幽云帝府必需给我一个交代，否则我不介意让你幽云帝府的这位第三府主，陨落在此！”
一声厉喝震彻云霄，威压如瀚海狂涛轰然压落。
一尊足有亿万丈高的灭世魔神虚影，立于虚空，几乎占据了整个天地。
虚灭宫主眸光冰冷如霜，那股刻意散播出来的灭世之力，别说一般道主了，即便是莫塔府主这等接近究极境的道主，都忍不住心神战栗。
“这虚灭……还是那般霸道，而且他的实力，也的确比之前要强上了不少。”暗红色身影，也就是幽云帝府真正的领袖，幽云府主面色已经沉了下来。
他刚刚分别与萧十七、虚灭宫主都交过手。
虽然都是究极境存在，可这两次交手，很明显，他都是落入下风的。
论实力，不管是萧十七，还是虚灭宫主，都比他要更强一些。
“虚灭，今日之事，跟你有何干系？”
“我幽云帝府，又何需给你交代？”幽云府主喝问道。
同样是究极境存在，两人实力即便现在有些差距，但差的也不大，且幽云帝府与虚天道宫同样都是炼玉大世界最顶尖的大势力之一，以往漫长岁月来，双方也有过各种争夺。
不管在任何场合下，幽云帝府，都不怵虚天道宫。
而一旁的莫塔府主，看着那处于暴怒中，且蕴含惊天杀意的虚灭宫主，也同样摸不着头脑。
萧十七出手也就罢了，作为第一执法天神，本就有维护神庭秩序的职责，可这虚灭宫主如此愤怒又是因为什么？
虚天道宫跟这星河，不是也有很大仇怨吗？
虚天道宫比幽云帝府还先一步，将星河列入必杀名单，还是排名第一的，且虚天道宫的七件圣物，也都已经落到那星河手里了，他现在出手去杀苏信，不应该是虚天道宫希望看到的么？
“哼，就在这届排位战结束后，星河便已经成为我虚天道宫的客卿，在我虚天道宫中的地位，比之一般的道主级长老，还要更高一些。”
“你幽云帝府的人，杀我宫内客卿，还跟我无关？”虚灭宫主双眸喷出火焰。
“什么？”莫塔府主一脸愕然。
就在刚刚排位战上，那星河还跟虚天道宫的离杀死斗，双方还进行赌战的，怎么一转眼，他就成虚天道宫客卿了？
“哈哈，这里还真是热闹啊。”
一道爽朗的笑声忽然响起，只见一旁虚空忽然一尊庞大的紫色异兽虚影。
这紫色异兽虚影明显并非本尊降临，但他一出现，依旧令在场众人，包括萧十七、虚灭宫主、幽云府主这三位究极境存在都不由侧目。
且很快，周边虚空，有着更多的身影纷纷凝聚。
莫塔府主直接在神庭内出手，动静闹的太大，而且连究极境都被惊动了，自然神庭内的各方势力，包括那些顶尖强者们都纷纷得到了消息。
如今都是意识纷纷降临。
“怎么回事？那星河怎么忽然成虚天道宫客卿了？不是说他一直在与虚天道宫斗么？就在排位战上，连离杀都败给了他，那魅剑副宫主还输给他两百万神庭积分。”
“那星河本就是身怀生灭之源的生灭一道绝世天才，且与虚天道宫之间本就没什么化解不了的仇怨，按虚天道宫以往的行事，早就应该主动去招揽他了，之所以一直拖到现在，估计是虚天道宫想看看这星河的真正成色。”
“连虚灭宫主都亲自出手，而且这般气急败坏，显然他对这星河无比重视，我估计这星河不仅仅只是客卿那般简单，说不定虚灭宫主都已经悄悄收他为亲传弟子了，只是并未对外公开。”
一道道意识身影接连降临。
只是转眼间，周边虚空便凝聚了上百道身影，这些身影尽皆是道主，他们到来后，也都在随意交流议论着。
而其中更是有不少人的目光，是朝莫塔府主看过去的。
“这莫塔，还真是横行霸道惯了，在神庭内部都敢直接出手，这已然是违背神庭规则了。”
“哼，若那星河只是一个无名小卒，他出手杀也就杀了，事后也不会有太多事，可这星河，毕竟是闯过凌虚的绝世天才，而且第一次参加排位战，便冲到了神道榜第一，这等绝世天才，神庭最高层必然无比重视，绝不会任由他得逞，瞧，连第一执法天神都被惊动了。”
“不仅是绝世天才，现在又有了虚天道宫客卿的身份，第一执法天神、虚灭宫主两位究极境一起出手，这莫塔，要倒霉了。”
莫塔府主成名多年，但他的霸道蛮横是出了名的。
若非他那般霸道且护短，也不会有那九泉魔帝一己之力阻断幽云帝府后续晋升之路了。
也正因为如此，神庭内有不少强者对他都极其不满，只是碍于他的身份实力，平日里只能忍着。
如今看到莫塔府主有大麻烦，自然少不了幸灾乐祸。
……