排位战已经结束。
因莫塔府主的出手造成的风波，虽暗地里依旧议论纷纷，但明面上已经平息下来。
苏信也在猊渊道主的引领下，在神庭最核心区域，挑选了一座新的修行岛屿。
“就这座岛屿吧。”苏信看着前方一座悬浮的岛屿。
猊渊道主点头，立即将这座岛屿的令符拿出，送到苏信的手中。
苏信才刚炼化令符进入岛屿，还没来得及坐下来，就已经有人上门前来拜访。
“离杀？”
苏信有些诧异。
片刻后，两人在岛屿中心的庭楼内面对面坐了下来。
“星河，就在之前，你我还在排位战上一决高下，甚至以赌战来决定那七件圣物的归属，可一转眼，你竟成了我虚天道宫的客卿？还真是造化弄人。”离杀淡笑道。
“我也没想到会是如此。”苏信同样一笑。
不久前还是对头，转眼就成了自己人。
而刚刚面对莫塔府主的袭杀，那位虚灭宫主更是亲自出面，替他撑腰。
简单寒暄之后，离杀忽然开口问道：“看你的样子，肉身损伤，似乎不轻？”
“是。”苏信点头承认，“与你一战，我虽有所消耗，但肉身并未受到实质损伤，可面对那莫塔府主的袭杀，他仅仅两招，就已经让我的肉身损伤接近四成。”
“也幸好我有时空方面的保命绝招，否则还真未必能够等到第一执法天神，跟虚灭宫主的救援。”
苏信也是有些心有余悸的。
“幽云帝府的莫塔府主，我虽并未跟他打过交道，但对他的实力，还是有所了解的，毕竟是已经接近究极境的可怕存在，你能在他手中撑过两招，已经很逆天了。”离杀称赞。
换做是他……
虽说他肉身也颇为强横，但在莫塔府主面前，别说两招了，就算一招都未必撑得下来。
“我也是今日真正接触了，方才明白道主之间，实力差距会这般巨大？”苏信说道。
“你是才刚踏入神庭不久，还未真正前往破灭禁地闯荡，没有与那些道主真正打过交道，若是跟我一样，在破灭禁地闯荡久了，与很多道主真正交过手，你就不会感到奇怪了。”
离杀淡淡一笑，旋即也叙说起来，“神道六境，与道主之间，看上去中间只差了一成极道之力，可实际上的差距，却是天壤之别。”
“因为极道之力，到后边，掌握的越多，所能够发挥的战力就更强，特别是掌握七成极道之力后，已经可以接触这一极道之力的核心本源，以本源的极道之力驱动施展，那效果是完全不同的。”
“道主分三境，一境、二境，以及究极境，这三重境界可以最直观的，以掌握的极道之力层次来区分。”
“掌握七成极道之力的道主，为一境。”
“八成极道之力，是二境。”
“九成极道之力，便是究极境！”
“看上去都只是一成极道之力的差距，可这一成极道之力差距，代表着能够驱动的极道之力本源会更多，差距自然就会非常巨大。”
“像你我，都是擅肉身的强者，你我的肉身都非常强横，我的肉身，结合杀戮秘法，可以爆发出无比强横的威势，效果比一成极道之力，还要更强一些，所以以往在破灭禁地，我跟一些一境层次的道主交战厮杀，在威势方面，我往往能够压他们一筹。”
“而你，应该是传说中达到‘完美级’的肉身，你的肉身更可怕，无需结合秘法，估计都足以比肩两成极道之力。”
“可这两成极道之力，只能是你实力比较弱，处于神道五境、神道六境层次时，才会有这般效果，但到了道主层次，一成极道之力的差距，比你在神道境时，要庞大的多，这个时候你的肉身威势，想要再比肩两成极道之力，是不可能的了。”
“比如之前你跟我交手时，我大概能够判断出，你的威势，足以比得上很多一境巅峰的道主，但与那些掌握八成极道之力的二境道主比起来，却要差上很多。”
苏信听到这，也暗暗点头。
的确，自突破达到神道境以来，他的肉身威势，一直可以比肩两成极道之力。
比如他是神道三境层次，那在威势方面，他完全可以比肩神道五境。
那按理他如今已经掌握六成极道之力，那按理他应该足以比肩掌握八成极道之力的二境道主了。
可实际上，到了道主层次后，一成极道之力差距，比神道境时要庞大的多，他现阶段想要在威势上比肩二境道主，还是不大现实。
能比肩一境巅峰的道主，就已经很不错了。
“不仅仅是极道之力，就连招式秘法上，也是如此。”
“同样的秘法，同样的混沌真意，由道主驱动施展，跟神道境驱动施展，也是两个不同概念，可以说道主在各个方面都是完全碾压神道境的。”
“神庭内，存在一些具备第七境战力的天才强者，他们在自身战力上，的确可以比肩道主，但大部分都只能比肩那种实力处于最底层的道主，而且也只是战力而已，可在保命能力，各方面手段上，依旧是远不如道主的。”
“所以，以你如今的实力，想要杀死一位具备第七境战力的神道境，很轻松，但想要杀死一位真正的道主，哪怕只是最弱，最垫底的那种道主，却会非常艰难。”
“我踏足神庭至今，已经快一个世界纪元了，我常年在破灭禁地闯荡征战，与敌对阵营的道主交战过不知多少次，可迄今为止我也才堪堪杀死八位一境道主。”
“这八位一境道主中，有七位实力都是那种最弱的，而且保命能力相对比较差的，还有一位，是我前不久刚杀死的顾玄道主，他的实力在一境道主当中，算是稍微比较厉害的。”
“可为了杀他，我施展了浑身解数，甚至还不惜施展禁招，最终靠着自己的强大肉身，方才硬生生耗死了他。”
“可以说，我能杀死他，是有一定运气成分在内的，而我现阶段的战力，在一境道主当中，都算不上是最巅峰层次，顶多只能算是接近吧。”离杀侃侃而谈着。
……