“轰！”
莫塔府主那巨大身形也直接从九华界内踏出，仅仅一步，便追上了苏信，那早已经蓄势待发的巨大手掌，猛的一掌凌空按下。
而此刻的苏信，也实实在在面临着他踏足炼玉大世界至今，最大的一次危机。
他此刻根本没心思多想，脑海中只剩下一个念头，那便是逃！
逃往自己之前居住的那座修行洞府，那修行洞府内有蕴含炼玉大领主规则意志的阵法庇护，即便是莫塔府主，也决计难以损害半分。
但前提是，他得能逃到那里。
“不好！”
苏信忽然感受到一股足以让他心神战栗的恐怖威势，自上方虚空传递而来。
整个天地在这一刻都完全暗了下来。
这莫塔府主按下的一只手掌，覆盖的范围竟比他衍化的混沌之海，还要广阔。
“怎么回事？”
“天，怎么黑了？”
“这是有人在神庭内大打出手？”
“这等威势……是道主，且绝非一般道主！”
“是谁，竟敢在神庭内厮杀？”
炼玉神庭所在的这片巨型陆地内，所有修炼者都被惊动了。
这些修炼者都纷纷抬头，透过虚空他们能够看到那覆盖大半个天地的巨型手掌，脸上都不禁浮现出一丝骇然。
“这等威势……怕是已经接近究极境了！”
离杀、酒君、万浑王这三人，同样面色肃然。
而苏信在感受到这只巨手威能的瞬间，便已经彻底拼命了。
“生灭天辰，给我砸！”
“灵魂攻击秘法——玄霆净世咒！”
“混沌之海，起！！”
即便明知道实力远非对方敌手，但这一刻苏信依旧是竭尽所能的施展手段去削弱对方的攻击。
“砰！！”
又是一道惊天巨响。
混沌之海上生长的七棵生灭大树，在这一刻都变得黯淡下来，而混沌之海本身，更是在这一掌下被拍击的四分五裂。
大半的混沌之海都被完全湮灭了，剩下的，则是化为成百上千道分流。
从这些‘分流’当中，一道道魔海化身，却是成型爆冲而起。
“给我爆！！”
苏信已经完全不计自身神力消耗，在这一刻拼命衍化全新的魔海化身自爆，尽可能的阻碍对方。
而此刻他的气息已经削弱了一大截。
显然正面承受莫塔府主的两道攻击，已然令他本体核心受到了巨大损伤。
“哼，蚍蜉撼树！”
莫塔府主目光冰冷，那些魔海化身的自爆根本撼动不了他丝毫。
他那庞大的战神躯体在这一刻都猛的冲下，就要给苏信补上最后一击。
但就在这一刻……
苏信周边的虚空陡然破碎，一道金光从那破碎的时空当中瞬间爆射而出。
这道金光，并不耀眼，体积也并不庞大，与刚刚那浩浩荡荡碾压而下的巨大手掌相比，似乎不值一提。
然而金光射出的那一刻，莫塔府主的眼瞳却是猛的一缩。
他一眼就看出，那道金光，乃是一柄造型颇为奇异的金色权杖。
而这金色权杖上，威势凝聚达到极致，这等可怖的威势，竟令他都不由感到一丝心颤。
“究极境！！”
莫塔府主面色大变，他那原本俯冲而下的战神躯体，也是生生停顿在半空。
“敢在神庭内出手，你——好大的胆子！”
一道冰冷而威严到极致的轰鸣声陡然自九天之上炸响，仿佛亘古神山轰然震动，震得整个神庭虚空嗡嗡颤鸣，道道空间裂痕如蛛网般蔓延开来。
而那柄金色权杖所化的金光，则是猛的一个加速，带着一股明显更深层次的韵味，无视莫塔府主施展的招式，直接砸在了莫塔府主那如同巨塔般的战神躯体之上。
哗啦啦~~
那巨塔般的战神躯体，瞬间如流沙般开始大幅度崩灭消退。
仅仅一击，莫塔府主凝聚的这巍峨战神躯体，便当场破灭了。
嗖！
莫塔府主本尊化为一道古铜色身影，猛的爆射而出。
但此刻的他，神色苍白带着一丝惊恐，看着前方虚空，一道身着古朴神袍、背负日月纹章的虚影在那缓缓凝实，身影笼罩在氤氲神光之中，看不清真容，却有一股镇压万界、俯瞰诸天的磅礴大势铺天盖地朝他压落。
“第一执法天神！！”莫塔府主面色大变。
既然已经决定亲自出手，在神庭内击杀苏信，莫塔府主便已经做好了承担后果的准备。
炼玉神庭一共有七位执法天神，负责神庭杀伐审判，这七位执法天神中，有四位他都认识，关系也算不错，还有两位虽然跟他没什么交情，但多少也会给他些面子。
因此即便他事后遭受惩罚，但那惩罚也不会太过严重。
可他万万没有想到，他惊动的竟然是唯一那位跟他没什么交情，也完全不用给他面子的第一执法天神！
“神庭内，禁止自相杀戮！”
“莫塔，还不快快束手就擒，等候审判！”
那笼罩在氤氲神光的虚影，声音恢弘，在这神庭上空浩浩荡荡响起。
话音落下的同时，他手中那金色权杖，已然再度朝莫塔府主砸出。
“府主，救我！”莫塔府主连忙发出嘶吼。
“咣！！”
虚空仿佛出现一扇通往远古的时空之门，从那时空之门内，有一股无上的力量席卷而起。
一柄漆黑长梭，猛的刺出。
这漆黑长梭，与那金色权杖两者碰撞在一起。
并没有惊世骇俗可怕威势爆发开来，显然其背后的操控者，都刻意控制着彼此力量不会逸散。
而碰撞之后，那柄漆黑长梭却是微微一震，随后倒退回那扇通往远古的时空之门当中，显然两者碰撞，是这长梭，落入了下风。
“十七，有话好说，先别急着出手。”
一道柔和的声音响起，从那扇时空之门内，一道暗红色身影缓缓走出。
“府主！”
看到这暗红色身影，莫塔府主顿时大喜。
可他还没得及松口气，内心却是再度绷紧。
因为在另一处虚空，一道惊世骇俗的灭世刀轮，竟是无情斩断时空，滚滚而来。
那灭世刀轮还未靠近，一道蕴含无尽怒火与冲天杀意的厉喝声，便在整个炼玉神庭上空炸响。
“莫塔！”
“敢杀我虚天道宫的人，今日，你不配再留于这世间！！”
……