“九华界！”
“是莫塔府主的时空秘宝九华界！”
猊渊道主瞬间认出了将这天地时空完全封锁冻结的手段，也知道是莫塔府主亲自出手了。
“莫塔府主，你要做什么？”猊渊道主连发出厉喝，但内心却有着一丝惶恐。
九华界内，天地时空完全被封锁，或者说是被完全独立开来，他与外界的一切联系都会被中断，甚至就算是在九华界内大打出手，只要没有超出九华界的承受范围，就不会有一丝一毫的威势波动会逸散出去的。
也就是说，莫塔府主就算在九华界内将他与苏信杀死，整个过程都不会被外界所知。
“猊渊，没你的事，”
莫塔府主此刻就完全化为了一尊巨塔般的战神，他身躯庞大占据了整个天地，单单一条臂膀就绵延数百万丈。
“区区一个神道境，不仅当面违逆本座，还敢杀我幽云帝府第一天才强者。”
“小子，你，该死！！”
无穷的杀机，从莫塔府主那庞大巍峨的战神身躯上爆发开来。
他那狰狞的臂膀猛的延伸而出，一颗硕大的拳头，好似一颗真正的古铜色星辰，轰隆隆~~~破开虚空，破开天地一切，这颗庞大的古铜色星辰直接朝苏信轰杀而来，在苏信眼中，开始无限的放大。
“浑然天成！”
苏信惊骇的看着这颗朝他怒砸而来的巨大拳头，不仅是感受到这颗拳头上蕴含的那不可思议的力量，同时还有这颗拳头上蕴含的那股‘浑然天成’的韵味，虽然比不上《千羽布道星图》那绝世一刀，但差的却也不算太多了。
“混沌之海，开！”
轰——
仿佛来自九泉之地的惊天嘶鸣。
以苏信为中心，无尽生灭之力迅速衍化汇聚，滚滚凝聚出大片大片的灰青色气流，混沌之海瞬间便衍化开来。
同时生灭天辰也立即升腾而起，生灭道域也第一时间驱动，结合着掌中神国、极道生灭世界，立马朝那颗轰杀而来的拳头，碾压过去。
“领域？”
“哼，你的领域在本座面前，就是一个笑话。”
莫塔府主只是轻哼一声，无形威势席卷，竟直接令整个混沌之海，包括周边席卷而来的领域之力都疯狂消退。
那浩浩荡荡轰杀而来的‘古铜色星辰’几乎没有受到任何影响。
“星河秘技——琉晶剑域！”
技艺层次差距太大，苏信根本没法施展‘万剑飞升’这一绝招与之抗衡，只能竭尽所能凝聚琉晶剑域，去抵挡那一拳。
“砰！！”
仿佛一个巨大的铁锤，砸在鸡蛋上一般。
苏信的琉晶剑域瞬间崩溃，连带着苏信的主战分身都被第一时间轰击的粉碎，而那‘古铜色星辰’只是稍微削弱了一些威能，随后继续朝苏信的混沌之海核心凶悍砸来。
那可怕的威能碾压而来，第一时间就超出了血魔灭世甲的承受极限。
顿时，整个混沌之海都被完全砸穿，出现一个巨大的窟窿，好似天地虫洞一般。
那‘古铜色星辰’蕴含的可怕力量，还是疯狂湮灭着混沌之海中的力量。
苏信的本体核心，亦是第一时间遭受重击。
“本体核心损伤竟超过两成？”苏信大吃一惊。
须知以他的肉身强度，加上混沌之海的防护，寻常道主想要伤他，是非常艰难的。
像离杀……
离杀曾斩杀过好几位一境道主，其战力在一境当中算是非常强横的了，可苏信自信，就算他完全不反抗，任由离杀施展他最强的第九杀，接连轰击个数十次，都未必能让他的本体核心受到太大伤害。
可这莫塔府主，仅仅一击，就让他本体核心损伤超过两成。
这等实力，绝对超过离杀百倍还不止！
“竟然没死？”
殊不知此刻的莫塔府主，心底也有些诧异。
他可是幽云帝府的第三府主，在整个幽云帝府都能排进前三的超级存在，论实力，已经非常接近究极境层次的。
这等实力，即便是杀一位二境层次的道主，一两招估计就能杀死了，但苏信却在他刚刚那一招当中活了下来。
“能承受本座一击而不死，你，足以自傲了。”
莫塔府主声音冰冷，如同万古寒冰碎裂，整片天地都已然被一股森然到极致的寒意与杀机所笼罩。
话音落，莫塔府主大手掌心无尽神力爆涌，就欲一掌凌空按下。
可苏信此刻却已经拿出了一物。
那是一枚散发着淡白色光芒，犹如鹅卵石一般的奇异鳞片。
这鳞片，还是在离火神界时，荒火族祖赠给他的，可实际上这鳞片出自凌师之手，而这鳞片不仅可以混淆因果，同时这鳞片当中，还蕴含着凌师所留下的一重手段。
也是凌师特意留给他的一招保命底牌。
之前凌师交代过，若他在炼玉试炼塔遭遇无法抗衡危机的话，可以驱动这鳞片中的手段用于保命。
但他在试炼塔一路崛起，过程都颇为顺利，这一招自然就不曾施展的。
直到现在……
“嗡~~”
随着苏信意识引导，瞬间一股磅礴的时空力量便骤然爆发。
这股时空力量，并没有九华界爆发出来的时空力量那般浓郁，但却非常集中。
它一爆发便直接将苏信包裹，随后虚空中竟直接出现一片时空潮汐，硬生生在九华界的封锁下，撕开了一道时空裂痕。
而苏信则是从这道时空裂痕当中立即钻出，直接出现在九华界之外的时空。
“混账！！”
莫塔府主见此，顿时一阵惊怒。
他没想到，苏信手里竟然还藏着如此强横的一重时空手段，这等手段绝对是时空一道道主才有资格施展的。
当然，以他的实力手段，自然不会让苏信这般轻松就逃脱。
可苏信既已经逃出九华界的覆盖范围，那他再想要悄无声息先将苏信弄死，已经不可能了。
没有九华界的时空隔绝封锁，苏信随意一点威势，都足以在炼玉神庭内引起巨大动静。
“即便事后会面临神庭惩罚，本座，也要先杀了你！”莫塔府主目中杀意爆涌。
……