随着一道身影接连降临，这次事件，已然被炼玉神庭各方势力强者所关注着。
神庭内，那原本被彻底搅碎的天地时空，已经重新恢复过来。
萧十七、虚灭宫主、幽云府主这三大究极境强者的气息，在众多强者当中，依旧是鹤立鸡群般。
“虚灭，今日之事，莫塔有错，可他动手时，并不知晓星河已经成为你虚天道宫的客卿，因此，并没有挑衅或是要与你虚天道宫或开战的意思。”
“何况，这星河，最终也没有死……”幽云府主的话还未说完。
“没死，此事就能揭过了？”虚灭宫主冷声打断道。
“那你待如何？”幽云府主问道。
“当然是按照神庭规则来，神庭规则中早有严令，任何人不得在神庭内肆意出手杀戮，违者……一律处死！”
“这莫塔公然违背神庭规则，自然要被处死。”虚灭宫主道。
“处死？”幽云帝府面色一沉。
而旁边的莫塔府主，则是被吓得面色煞白。
神庭规则，是很早以前炼玉大领主亲自定下的，其中也的确有以上这一条。
不过，规矩是死的，人是活的。
除非是闹到天崩地裂，不可开交的局面，否则根本就不会惊动炼玉大领主本尊。
即便神庭内有人违背了规则，真正进行审判处决，也是那七位执法天神。
所以在漫长岁月中，就有不少人明明违背了规则，可还是照样能够活下来，甚至连一点惩罚都没有。
也正是因为如此，莫塔府主才敢出手。
可今日，他失算了。
他原以为苏信只是一个空有一身天赋的小家伙罢了，虽然有奇高天赋，但他背后却并没有任何靠山，他即便违背规则出手将苏信杀死，只要苏信死了，那神庭也不会因为一个已经死去的绝世天才，而对他进行非常严苛的审判。
结果，苏信不仅没有被他杀死，还多出了一个虚天道宫客卿的身份，有虚天道宫作为靠山，那他的处境可就完全不一样了。
“哼，莫塔虽违背了神庭规则，但具体该做出何等惩罚，你说了可不算。”
“就算要审判，也得是几位执法天神来进行。”
幽云府主冷哼了一声，而他的目光则是朝萧十七看了过去，“十七，莫塔是违背了规则，该怎么处罚，由你说了算。”
幽云府主明面上任由萧十七惩罚，但暗地里他却悄悄给萧十七传音求情道：“十七，莫塔有错，但他毕竟是我幽云帝府的第三府主，还请给几分薄面。”
虽然求情了，可幽云府主对萧十七的决定也没底。
毕竟他跟萧十七没什么交情，甚至为了一些利益，两人还斗过。
再者，萧十七跟虚灭宫主，乃是多年好友，两人关系颇为亲近，萧十七就算要站边，多半也会站在虚灭宫主那一边。
但莫塔府主，他无论如何，都是要保住的。
而接到幽云府主传音后，萧十七却并没有立即答复，而是将目光朝苏信看了过来。
“剑一，今日之事，你意如何？”
此刻的苏信，内心却是无比震动。
主要是三位究极境存在亲自出手，给他的震撼太大。
莫塔府主在他眼里就已经非常强大了，一招就能让他本体核心受损近两成，这等实力超过离杀百倍。
然而这莫塔府主，在萧十七、虚灭宫主、幽云府主这三位究极境面前，就根本不够看的。
之前若非幽云府主直接出手，萧十七一招下去，莫塔府主都有可能当场殒命！
“我之前以为，击败了离杀，我的实力在道主当中也算是比较不错的了，可如今看来，道主这一层次远没有我想象的这般简单。”
“我虽说能比肩道主，但也只是能比肩一般的一境层次道主罢了，距离二境层次却还差的很远，更别说是与莫塔府主，甚至与这些究极境存在去比了。”苏信暗暗想着。
而这时，他也接到了萧十七的传音。
“萧前辈，这莫塔违背规则对我下杀手，那按照神庭规则，他就应该被直接处死。”苏信回复道。
今日之事，极其凶险。
若非他有凌师留下的那一时空手段，说不定他真有可能死在那莫塔府主手里，对这种公然违背规则也要置自己于死地之人，苏信自然也不会有任何留情。
当然是以神庭规则，将对方处死，最直接不过。
“话是如此，可莫塔毕竟是幽云帝府第三府主，幽云肯定会死保他。”
“幽云实力虽然不算太强，但毕竟是一位究极境存在，若铁了心死保，即便我与虚灭一同出手，怕也很难在他的庇护下将莫塔杀死，真要死磕下去，多半会进行神帝会议，那莫塔的生死也会在神帝会议上做出最终判决。”萧十七道。
“神帝会议？”苏信疑惑。
他并没有听说过这所谓的神帝会议。
萧十七当即解释道：“在炼玉大世界，只要达到究极境，便会自然成为领主大人麾下神帝，如今领主大人麾下一共有九位神帝，代表领主大人麾下最强战力团体。”
“而以往，在领主大人无瑕分心之际，神庭内的最高层次，都会由九位神帝，召开神帝会议来做出决策。”
“我、虚灭、幽云，如今都是神帝中的一员，而像今日这事，若放到神帝会议当中，那就只是一件微不足道小事了，只要幽云愿意付出一些代价，让其他几位神帝满意，那最终的判断，肯定会对莫塔有利。”
“还能这样？”苏信不禁皱眉。
“剑一，你想以神庭规则，利用这次机会将莫塔直接处死，很难，但你若信我，我可以以第一执法天神的身份，给他最重的处罚，我保证他就算不死，也会掉层皮。”
“另外，你是此次事件的受害者，我会充分利用这一点，让你能从幽云帝府手中，得到一笔丰厚的赔偿！”萧十七传音道。
“赔偿？”
苏信眼睛一亮，心底也顿时升起了一道念头。
……