“往后遇到实力不如我的强者，我的这些封锁牢狱手段齐出，对方除非也有类似这样的时空秘宝，或是凌师那等特殊的时空手段，否则怕是上天无路，入地无门，只能在绝境中等死了。”苏信暗暗想道。
三重秘法之一的一念虚空，是用于时空封锁的，而第二重秘法，名为——虚空逐影。
“这是专门用于追杀、逃遁的秘法，主要用于瞬间爆发的恐怖速度。”
苏信瞬间明白，这一秘法，跟自己之前得到的界天流光翼中的九振魔影秘法一样，都是一瞬间爆发出恐怖速度的。
但不同的是，九振魔影只是常规的速度爆发，而虚空逐影，除了速度爆发之外，还会有无尽时空力量加持，令自身的时间流速得到一个短暂提升。
这一秘法发挥达到极致，可以瞬间让自身时间流速提升十倍！
时间流速提升实力，那在外界看来，他的速度自然也是一瞬间暴涨十倍。
这太夸张了。
“时间流速，一般情况下只能用在一些独特空间当中，用于辅助修行之用，而只有一些钻研时空一道的强者，方才能够在与对方交战途中，生生改变自身或是周边的时间流速，又或者是一些特殊的天赋秘密等等，也可以实现。”
“但就算是时空一道的强者，哪怕是道主，在实战过程中要改变自身时间流速也会非常艰难，可九华界的第二重秘法，不仅可以做到这一点，而且效果还这般惊人。”苏信内心惊喜。
虚空逐影这一招，进，可用作瞬间爆发。
退，也可以作为自己逃遁的保命手段之一。
至于九华界的第三重秘法……时空之刃！
这是九华界三重秘法中，最强，也是最可怕的一招。
要施展这一招，需驱动九华界中最核心的时空本源，而九华界真正的核心，就是由大量时空之力汇聚在一起，所形成的一道可怕刀刃。
这道可怕刀刃，积蓄了无尽岁月，若一次性全部爆发而出，不亚于究极境强者的全力一击！！
“一道刀刃，比肩究极境的全力一击？”
苏信得到这段信息时，自己都被吓到了。
那可是究极境啊。
究极境强者的全力一击有多强？
从萧十七出面，施展那金色权杖朝莫塔府主砸去时，后者脸上的惊慌与恐惧，就能够看出来了。
莫塔府主虽然是半步究极境存在，但现在他没有绝对把握能够挡下萧十七的一击，又或者在萧十七那一击之下，他肯定会被重创，所以他才立即呼喊，朝幽云府主求救了。
究极境战力，远非二境层次所能够相比。
可九华界，一件秘宝内，却蕴含着足以比肩究极境强者全力一击的时空之刃？
“幸好那莫塔府主刚开始没有直接动用这一招，否则以他的能力，无需将那时空之刃威能完全催发出来，哪怕只催发出一半，应当就能轻松灭杀我了。”苏信有些心有余悸。
而仔细了解后，苏信也明白了。
时空之刃这一招，催发达到极致，的确可以爆发出比肩究极境强者的全力一击。
可时空之刃乃是九华界内时空之力本源凝聚的，一旦全部爆发出来，却需要很长岁月，方才能够重新凝聚到最巅峰状态。
这等岁月，可不像他的不灭剑印，只需数十万年就能够完全恢复，那等时空本源的损耗，没有一两个衍纪是很难完全恢复的，而且时空本源的损害，也会进一步削弱九华界的整体威能，令其前两重秘法也得到削弱。
再者，要驱动时空之刃，也并不容易，需要无比庞大的威势支撑。
“以我现在比肩一境巅峰道主的威势，怕是顶多能够驱动那时空之刃百分之一的威能，尽管如此，想来也足以秒杀一般的一境道主了。”
“而且只消耗百分之一的威能，对那时空之刃的时空本源也不会有太大损害，很容易就能够恢复过来，也就是说，往后我手里就多出了一招能够瞬间灭杀一境，乃至一境巅峰道主的底牌！”
苏信双手不禁用力一握，脸上也满是惊喜之色。
一招秒杀一境巅峰……这等手段，是他现阶段靠其他宝物或手段，都没法比拟的。
但这还只是现在。
随着往后他实力积蓄提升，那时空之刃，他能够驱动的威能越来越强。
早晚有一天他能够将那时空之刃全部威能都驱动而出，到时他手中就相当于多出了一重，能够爆发出究极境强者全力一击的底牌。
那才是真正的杀手锏！
……
苏信的修行岛屿内。
“混沌之海，开！”
“掌中神国！”
“一念虚空，时空封锁！”
嗡嗡~~~
一重重手段接连施展，苏信所在的整个修行岛屿，都被无尽的混沌之海完全覆盖，而在混沌之海上，天地时空也被完全封锁。
“时空绞杀！”
苏信驱动着秘法，顿时随着他的引导，前方被他锁定的那片虚空，大量时空之力交促着，如乱流般瞬间爆发，整个空间顿时如玻璃般，被绞杀的当场破碎。
“虚空逐影！”
苏信猛的一个疾冲，在这一瞬间他明显感觉到自己所在的时空，与周边天地时空，存在着明显的区别。
他自身时间流速得到加速，虽然幅度不算太大，仅仅只加快了两倍，但也让他瞬间迸发的速度，猛的超出两倍。
且就算没有施展虚空逐影这一秘法，就单单只是正常的爆发，有着整个九华界时空力量的加持，那也比他之前使用界天流光翼时，要快上数倍不止。
“太快了！”
“这瞬间的速度、还有这瞬间的变向……”
“我的整个身形，身法比之前要灵活太多太多了，完全不是一个档次的。”
“现在的我，光凭自身速度身法，感觉就能够轻松蹂躏之前的自己。”
“痛快！痛快！”
简单的一番尝试下来，也让苏信内心惊喜不已。
他明显感觉到，仅仅因为多出了九华界这一秘宝，就让他的整体实力，得到了极大提升。
甚至是近身拼杀方面，他的速度，他的身法，完全进入了一个新的层次。
这还是因为他自身威势只能比肩一境巅峰道主，所催发的只是九华界的部分威能。
可就是这部分威能，就已经让苏信的速度、身法发生质变了。
……