哗啦啦~~~
混沌之海肆意奔腾，结合着苏信的极道生灭世界，完全击垮了对方施展的领域，并同时朝那十道金色人影压迫了过去。
而苏信身形，则化为一道诡异流光，在混沌之海当中，极速穿梭。
“九绝灭！”
“破灭之光！”
苏信的剑术完全爆发了。
面对十道金色人影联手，他仗着混沌之海与自身蛮横的威势，也能隐隐占据上风。
可一番激战下来，苏信也发现，这十道金色人影不仅战力上完全是道主级别的，包括其他各方面手段，也都是道主层次的。
护体手段，自然也是如此。
这些金色人影一个个护体能力极强。
苏信之前在排位战上，瞬间爆发起来，可以很轻松杀死第七境战力的萧弑。
那萧弑战力，也是足以比肩道主的，但在护体能力上，就要差远了。
苏信能轻松杀死萧弑，但要杀死这些金色人影，明显要困难的多。
“得一个个杀。”
苏信目光冷冽，呼！！
整个传承空间的天地好似突兀翻转。
就好似有一只巨大的手掌，将整个天地完全托在手中。
正是苏信驱动混沌之海所施展的掌中神国。
这一招结合着苏信自身的领域，直接压迫向他正前方的一道金色人影。
这金色人影奋力挣扎，却都没法从这股恐怖的禁锢力量当中挣脱而出，下一刻一道仿佛永恒的破灭之光，便直接轰击在其身躯之上。
金色人影大半个身躯都被完全贯穿，神体大量崩灭消散，身上气息也削弱了一截。
苏信能大致判断出，这一招下去，对方的神体，应当破损了一成左右。
“我一招破灭之光下去，竟只损他一成神体？”苏信眉头紧皱着。
可随后，一道道激昂、刺耳却又无比兴奋的剑鸣之音，骤然响起。
下方的混沌之海内，亿万道剑意几乎同时迸发，无数剑意迅速凝聚，化为一道巍峨磅礴的巨大剑影。
正是苏信最强一剑——万剑飞升。
这一剑也是毫不留情的朝被掌中神国禁锢的那道金色人影轰杀过去。
那金色人影也没有坐以待毙，而是竭尽所能施展杀招抵挡，同时周边其他金色人影也纷纷施展各种手段阻拦、影响苏信。
“嘭！！”
又是一大巨响，依旧是绝对碾压之势。
那道金色人影遭受这次重击后，整个神体都处于溃散边缘，苏信又是一记‘破灭之光’瞬间斩出，这才将其彻底击散。
“总算杀了一个。”苏信轻吐了口气。
他现在也才明白，为何离杀会说，道主很难杀。
哪怕是最弱的那种道主。
眼下这十道金色人影，应该就是最弱的那种道主，可尽管如此，他依旧得全力以赴施展掌中神国禁锢对方，然后接连施展两记破灭之光，一招万剑飞升，才勉强将对方给杀死。
但别忘了，这只是一重考验，这些金色人影并非真实的道主，它们只是具备正常道主的常规手段而已，却并不具备主观意识。
它们并没有任何保命手段，或是秘宝，甚至都不会逃。
可现实中的道主，不仅拥有诸多秘宝，手里也会有一些厉害的保命手段，想要真正杀死一位道主，难度自然要大的多。
“接下来，是第二个！”
苏信再度施展掌中神国，朝第二道金色人影笼罩过去。
显然想要依葫芦画瓢，将这些金色人影依次斩杀。
虽然多次施展掌中神国，对他心神消耗巨大，但现阶段，他也只能通过这唯一的方法，方才有机会杀死这些金色人影。
“万剑飞升！！”
苏信也不再计较心神跟神力的消耗，而是最大程度施展绝招，以求在最短时间内将这些金色人影逐一斩杀。
但显然苏信也小瞧了这些对手。
这些金色人影虽不具备自我意识，但一般的战斗常识却并不弱。
在苏信斩杀第一道金色人影后，当他再度施展掌中神国，打算对第二道金色人影出手，其他金色人影都毫不犹豫朝他正面冲来，根本不给他继续施展杀招的机会。
如此这般，苏信得耗费更大的精力，甚至配合灵魂攻击，方才好不容易斩杀第二道金色人影。
之后便是第三道。
可当他堪堪斩杀第三道金色人影时，呼~~~
整个传承空间却忽然平静下来，剩下的七道金色人影，也都纷纷停下了手中动作，旋即化为金光，消散开来。
“嗯？”苏信皱起眉头。
可这时那曼落的巍峨身影，已经踏步走来。
“失败了么？”苏信抬头，看着曼落。
“不错。”曼落点了点头，道：“第二层考验，从第一阶开始，你的目标就是要将遇到的十名对手悉数斩杀，而且还得在规定时限内。”
“以你的实力，若给你足够多的时间，拼劲全力，或许有希望将刚刚那十名对手逐一杀死，但显然你刚刚只来得及斩杀三人，便已经达到规定时限了。”
“必须在规定时限内，将对手全部杀死么？”苏信恍然，可心底却升起一丝无奈。
他原以为以自己的能耐，来到这第二层考验，虽然不至于一下子全部闯过去，但差的应该也不会太多才对。
却不想，连第一阶段考验，都没能通过。
“刚刚那些金色人影，应当都只是最弱的那种一境初等道主，可我跟他们相比，也就在威势上能够碾压他们，但不管对混沌真意的领悟、掌握，还是招式秘法方面，却跟他们差不多。”
“能够在短时间内逐一斩杀其中三人，靠的也是‘掌中神国’这一招。”苏信无奈摇头。
毕竟是货真价实的道主，并非那种所谓具备道主战力的第七境存在。
他与刚刚那些金色人影相比，是要强上不少，但想要完全碾压对方十人联手，还是做不到。
关键，九宇传承空间的考验，纯粹是靠自身实力的，无法动用秘宝。
像虚天道宫圣物、九华界、生灭天辰，他都没法使用，连使用的神剑，也只是常规的攻击兵刃威能。
这般情况下，想要在短时间内将那十位一境初等道主全部杀死，还是太难。
“只是考验的第一阶段便是如此，那后续的第二阶段，跟第三阶段呢？”苏信不由想道。
……