一番交谈过后，离杀便离开了。
苏信也能静下心来，好好查探这次排位战的收获。
此次排位战，他——赚大了！
首先是与离杀的那一战，让他在关键时候有所领悟，对混沌真意的掌控攀升达到了圆满境，实力直接得到提升。
之后便是实质性的，第一次排位战便冲进神道榜第一，神庭额外奖励的五百万积分。
当然最重要的，还是莫塔府主的这次袭杀。
袭杀过程虽然惊险无比，但后续却让他得到了一大笔赔偿，那一千万神庭积分还是次要的，关键是道主级秘宝——九华界！
“嗡~~”
苏信轻轻抬手，一散发着白色光晕的三角晶体，便出现在他的掌心。
这白色三角晶体，便是九华界！
莫塔府主，最珍贵，也是最重要的几件秘宝之一。
“时空之力！”
“如此磅礴的时空之力。”
苏信还并没有将九华界认主，但仅仅只是放在手中，他便能够感受到这白色三角晶体内汹涌的时空之力。
他能感受到的，应该仅仅只是九华界核心的一部分，但就是这一部分，都已经让他颇为震撼了。
“当初炼制这九华界的，必然是一位在时空一道有着匪夷所思的造诣的绝顶强者，或者请来了这样一位强者相助。”
“这等时空造诣，或许已经达到了究极境。”苏信暗暗想着。
他强压着内心的喜悦，当即开始炼化认主起来。
虽然是时空方面的秘宝，但苏信的炼化过程，却并没有遇到太多阻碍，很轻松便完成了认主。
他也正式将这九华界完全掌握。
而刚掌握，他便立即从九华界内得到了大量讯息，其中就包括这九华界的具体层次。
“道主顶级层次秘宝？”苏信眼中不由迸发神光。
他之前在神庭宝库当中搜寻过各类秘宝，也知晓道主级秘宝的具体层次划分。
道主级秘宝，有初级、高级、顶级，以及究极境秘宝之分。
其中道主初级秘宝，算是最常见的，在神庭宝库当中数量都有很多，价值也都不高，品质差一些的，一万积分就足以换取了，而品质稍微高一些的，也就十余万积分。
当然，以生灭、灵魂、时空、因果这四大至高极道之力属性为主的秘宝，或是具备一些特殊能力的秘宝，价值自然更高一些。
而高级秘宝，同一类型秘宝，价值往往是初级秘宝的十倍以上，威能自然也要强大的多。
在神庭宝库内，道主高级秘宝，数量就要少很多了。
至于顶级……
苏信通过自己的身份令符，直接进入了神庭宝库内，当场一番搜寻，结果却仅仅只找到三件顶级层次的秘宝。
“才三件秘宝，而且还都是非常常规的攻击兵器？”苏信暗暗感慨。
他在宝库中找到的这三件秘宝，其中有两柄都是战刀，还有一柄战斧，都是常规的攻击秘宝。
可即便如此，这三件秘宝哪怕最便宜的一柄战刀，也需要三百万积分，方才能够换取。
“果然，一些真正强大的秘宝，在神庭宝库内是根本找不到的。”
“即便偶尔忽然冒出来一件，也会立即被各个势力，或是一些顶尖强者立即以积分换走。”
“在神庭宝库内，想要换取一件适合自己的顶级层次攻击秘宝，都并不容易，至于九华界这等时空方面的特殊秘宝，其价值怕是比得上一百件同级别的常规攻击兵刃了，在神庭宝库内几乎不可能出现。”
苏信有些唏嘘。
以莫塔府主的身份，即便要他拿出一亿神庭积分，他估计顶多心疼一二。
可当萧十七要他拿出九华界时，他却立马急了，那感觉就像是在挖他心尖上的肉一样。
而事实也的确如此。
九华界，就相当于莫塔府主心尖上的肉，那是一亿，乃是更多积分，都远远无法比拟的真正至宝。
“九华界，作为顶级层次的时空方面秘宝，其主要威能，体现在它自带的三重秘法之上。”
“这三重秘法，并不需要时空之力引导，只需以自身神力威势驱动即可，甚至就连发挥出的威能，也与自身威势强弱相关连？”苏信眼睛顿时亮了起来。
以他现在的实力，要说在真意感悟、掌控，或是秘法等其他各方面，要去真正的道主去比较，他或许还没有太多自信。
但如果只是单论威势的话……
依靠着自身那强大的完美级肉身，他的威势全力爆发起来，在一境道主当中绝对最巅峰，最顶端层次的。
纯粹自身威势驱动秘法，这简直就是为他量身定制的。
“三重秘法，第一重秘法一念虚空。”
“一念生，则虚空成。”
“一念虚空中又蕴含两重手段，一重是时空封锁，另一重，则是时空绞杀……”
苏信已经将九华界认主，对九华界自带的第一重秘法，他倒是熟悉。
那时空绞杀莫塔府主倒没有施展，可时空封锁，他却是领教过了的。
一念出，整个天地时空尽皆被封锁，无法施展任何时空方面的手段，甚至与外界的传讯都完全中断，等于将自身与外界时空完全隔绝了。
苏信之前就是在这一招下，完全失去了与外界的联系，让萧十七、虚灭宫主都无法第一时间察觉到这里发生的动静，没能第一时间救援。
后来，他还是凭借凌师留给他的那一式保命底牌，方才勉强脱困。
“一念虚空下，理论上任何时空方面的手段都没法施展，但凌师前辈给我留下的那重时空手段却脱困了？”
“看样子，这一招也有一定局限性的，常规的时空手段是无法脱困，但凌师前辈留给我的那招底牌，或许是有一些特殊之处。”苏信暗暗想着。
一念虚空这一招，对苏信的帮助自是无比巨大。
毕竟他自身便擅长领域，若全力驱动无尽魔海施展掌中神国，加上生灭天辰的生灭道域，与极道生灭世界，形成一方绝对牢狱。
这个时候再加上一念虚空，完全封锁天地时空，阻断对方的时空手段，那这一招就真的无敌了。
……