魅剑副宫主叙说着：“神庭内，有不少名气比较大的初等、高等层次的道主级秘宝，都出自他手，甚至就连顶级秘宝，他都炼制过很多，其中就包括一些蕴含特殊能力属性的顶级秘宝。”
“像你从莫塔那得来的九华界，在顶级秘宝当中算是最极品的了，这一秘宝虽不是出自他之手，但他亲手炼制过的，价值足以与九华界相媲美的顶级秘宝，都有好几件。”
“与九华界价值相当的秘宝？”苏信神色一动，旋即却好奇问道：“那比九华界更强的，层次更高的究极境秘宝呢？”
“这位匠心之主，炼制过几件？”
“究极境秘宝？”魅剑副宫主摇头，“匠心之主，不曾炼制过究极境秘宝。”
“不曾炼制过？”苏信错愕。
这位匠心之主，地位如此之高，架子也这么大，结果竟连一件究极境秘宝都不曾炼制过？
“星河，你以为究极境秘宝，是那么好炼制的？”
魅剑副宫主却是看了苏信一眼，笑道：“究极境秘宝，每一件都可以说有夺天地造化之能，其大部分都是天地自然蕴育而生，都属于先天之宝。”
“这些先天之宝，原本属于天地间的一些特殊奇物，只是落入修炼者手中后，修炼者将自身的诸多感悟融入其中，这才成了先天秘宝！”
“像七窍生灭宝树，就是一件先天秘宝，它是到了宫主手中后，融入宫主自身的道，这才成了生灭一道的究极境秘宝。”
魅剑副宫主顿了顿，继续道：“在炼玉神庭内，那九位神帝手中，是有一些究极境秘宝存在的，但这些究极境秘宝，大部分都属于先天秘宝，至于后天炼制而成的……倒也有，只是数量少的可怜。”
“在整个无尽神域，后天炼制而成的究极境秘宝，很少很少，因为在无尽神域内，有能力炼制究极境秘宝的炼器师，全部加起来怕都不会超过三位，且就算能炼制，也是需要很大运气成分，加上大量前期准备，方才得以炼制出一两件究极境秘宝罢了。”
“而匠心之主……我听宫主说过，他应当已经具备了炼制出究极境秘宝的能力，只是运气成分上比较欠缺。”
“这些年他也一直在努力，渴望着能够炼制出一件真正的究极境秘宝。”
“因此，这次我虚天道宫出面请匠心之主出手重新炼制七窍生灭宝树，并没有付出太多代价，就让他答应下来。”
“七窍生灭宝树，虽然属于先天秘宝，但哪怕只是简单的重新炼制，将主体与诸多圣物整合在一起，对匠心之主而言，也是一番难得的经验。”
“他为这次炼制，也颇为期待，为此也做了很多准备。”
苏信听得，微微点头。
匠心之主能重视此次炼制，这也是他希望看到的。
“到了。”
两人交谈着，在前方昏暗虚空当中，便已经出现了一方深红色的天地。
呼呼呼~~~
无尽深红色火焰，夹带着狂风，肆意呼啸席卷着。
万千火浪层层叠叠肆意翻腾，那最中心区域凝聚的温度，哪怕是如今的苏信见了，都忍不住有些变色。
这等温度，足以轻松融化道主！
“宝地？”
苏信内心惊叹。
他从炼玉试炼塔一层层杀上来，也见识过诸多宝地，即便是圣品宝地，他也占据过，并修行过很长时间。
但眼前这片宝地，与他之前所接触的诸多宝地，显然有着极大的区别。
魅剑副宫主已经传音到了宝地内部，两人静静等候了一段时间，前方虚空方才出现了一条深红色的通道。
“星河，随我来吧。”
魅剑副宫主领着苏信，进入了这片宝地内部。
仿佛完全由无尽火焰构成的天地，那火焰温度高的吓人，还极其狂暴，让苏信只感觉自己仿佛深陷太阳中心一般。
而在前方虚空，早有一人在那静静等候了。
他，身形高大，犹如一座巨型山岳，身穿深红色火焰战甲，面容冷峻犹如刀锋，四条手臂粗壮有力，远远看上去，就仿佛一头活生生的火焰巨兽。
“匠心之主。”魅剑副宫主微微行礼。
“星河，见过匠心之主。”苏信同样谦逊行礼。
匠心之主没有理会魅剑副宫主，而是将目光直接朝苏信看了过来，“你便是那个幸运的小子？”
“幸运的小子？”苏信一滞。
但旋即便明白了，自己只是一个神道境，可转眼间就能掌握七窍生灭宝树这等究极境秘宝，不是幸运是什么？
“此番炼宝，对我而言也颇为重要，我会全力以赴。”
“但在炼宝途中，也需要你本人参与其中，若是一帆风顺也就罢了，倘若运气不好，便会出现一些意想不到的变故，甚至可能威胁到你的性命，你得做好心理准备。”匠心之主轻飘飘道。
苏信面色不由一变。
“匠心之主，炼宝而已，怎会危及到星河性命？”魅剑副宫主闻言，也立即蹙眉询问。
“倘若是寻常炼宝，自不会对他造成影响，可你们此番要重新炼制的那件究极境秘宝，必须要有一丝生灭之源作为核心中枢，而这一丝生灭之源，就在这小子体内。”
“除非是将这一丝生灭之源从他体内剥离而出，不然他就必须作为器物的一环，参与其中。”匠心之主平静说道。
“作为器物的一环？”魅剑副宫主眉头蹙的更深了。
作为器物的一环，就是说将苏信当做七窍生灭宝树的其中一件配件，匠心之主也会对苏信本尊去进行熔炼，这一步，自然凶险。
可她也明白，当初的七窍生灭宝树之所以解体，就是因为失去了极道生灭之源。
如今要将其重新整合，自然也需要生灭之源作为核心中枢，而生灭之源，只有苏信体内有。
将生灭之源从苏信体内剥离而出？
是可以，可如此苏信自身没有了生灭之源，岂不是往后没法驱动七窍生灭宝树了？
若不剥离，那就只能将苏信自身当做器物，去参与熔炼了。
……