“接近一境巅峰？”苏信暗暗赞叹。
离杀在威势方面，比一般的一境道主要强，更是已经创出二境门槛层次的秘法，结果战力竟连一境巅峰都算不上？
“我如今的实力，在破灭禁地内，遇到敌对阵营的一境巅峰强者，我倒无需畏惧什么，仗着肉身，我敢跟他们正面拼杀，斗个歇斯底里。”
“可若是遇到掌握八成极道之力的二境道主，哪怕是最弱的那种二境道主，我都得逃命，那根本没有任何抗衡余地。”
“而这次对你出手的莫塔府主……”
“他的实力，其实已经超出了二境道主的范畴，算是处于二境与究极境之间的，半步究极境。”离杀说道。
“半步究极境？”苏信内心一怔。
“所谓半步究极境，自是实力远超二境道主，但却还无法真正与究极境强者相提并论。”
“这类的强者，往往得其中有某一方面，是能够与究极境强者相当的。”
“他们当中，有的跟你我一样，有着强横无匹的肉身，在瞬间爆发的力量威势上，完全不弱于一般的究极境。”
“有的，则是对混沌真意的感悟，已经达到究极境水准，或者是对混沌真意的掌握已经达到能凝聚一丝道蕴的层次。”
“还有的，则是创出究极境秘法，又或者，是身怀强大的究极境秘宝等等。”
“总之，他们自身某一方面，或者好几个方面是可以比肩究极境的，只是一直没能掌握九成极道之力，因此与真正的究极境比起来，终归是有差距。”
“而那莫塔府主，据我所知，他应该是对混沌真意的感悟已经达到究极境水准了，而且他手中的几件秘宝也颇为厉害，所以也算是半步究极境。”
“他之前也多次前往破灭禁地闯荡征战，与敌对阵营道主多次厮杀，实力稍微弱一点的二境道主，在他面前，都有可能被一招杀死，而你能在他手中撑过两招，这份能耐，已经很变态了。”
苏信听得，也暗暗点头。
通过离杀的这番话，他对道主这一层次，也算是有了更加全面了解了。
道主三境，一境、二境还有究极境，在中间，则还隔了个半步究极境，每一个境界之间，实力差距都非常巨大。
“离杀，你来找我，就是特意为我讲解这些的？”苏信问道。
“当然不是。”离杀摇头，正色道：“排位战已经结束，我会在神庭内略微停留，之后便继续前往破灭禁地内闯荡。”
“我知晓一处地方，里边可能蕴含不俗机缘，但同样也蕴含着一定凶险，我自己一人前往没太大把握，你实力与我相当，且经过此次排位战得到大比资源后，实力上肯定还会有所提升，所以我想邀请你与我一同前去。”
“你我联手，把握就要大很多了。”
“去破灭禁地内联手闯荡？”苏信眉头一掀，旋即却摇头道：“离杀，我现阶段，没有前往破灭禁地的打算。”
“嗯？”离杀疑惑看向苏信。
在他看来，苏信如今已经是神道榜第一了，他在神庭内已经找不到对手了，想要有更多的提升，就得前往更大的舞台，那自然是破灭禁地。
而苏信也立即解释道：“我踏足炼玉神庭至今，还不到五百万年，之前是手中资源有限，可这次排位战我得到了大比神庭积分，接下来自然要好好利用这些积分去提升实力。”
“那破灭禁地，我今后肯定会去，但不是现在。”
“明白了。”离杀点了点头，“也对，但凡是刚踏足神庭的神道境，刚开始都会选择留在神庭内修行三个衍纪，超出三个衍纪时限依旧不曾突破道主，才会选择前往破灭禁地冒险闯荡。”
“而你，已经凝聚了生灭道种，又有匪夷所思的天赋，想来也无需特意去冒险，在神庭内稍微修行一段时间，说不定就直接突破成道主了。”
说到这，离杀心底也是有些羡慕的。
“倒也不至于一定要成为道主再去闯荡，总之，过段时间吧，等我实力提升速度缓和下来，我或许会考虑前往破灭禁地，到时再找你。”苏信道。
“那就一言为定。”离杀脸上露出笑容，道：“在此之前，我会先前往先锋营，等你准备来破灭禁地了，直接传讯给我就行。”
“先锋营？”苏信神色却是一动，“离杀，你要去先锋营？”
“不错。”离杀点头，笑道：“星河，先锋营的成员，要经常前往那些未知的凶险区域探寻，大多数神道境入了先锋营，的确会沦为炮灰，但我不同。”
“我的实力比很多一境道主都要更强，即便是去未知区域探寻，也是有很大自保能力的，何况既然是未知区域，那除了凶险之外，也蕴含着未知机缘，说不定运气好就会遇到逆天机缘，让我一具突破达到道主。”
“所以，每隔一段时间，我都会前往先锋营，去碰碰运气。”
“当然，我在先锋营内也不会待太久，偶尔碰碰运气还好，长时间待在先锋营内，那是找死。”
“像那莫塔府主，这次受到惩罚，要在先锋营内待上足足一万衍纪，那可是整整一万亿年，他虽然是半步究极境存在，保命能力比我强大的多，但这么长时间去未知凶险区域探寻，陨落的可能性还是不低的。”
苏信微微点头。
萧十七都说了，莫塔府主在先锋营内一万衍纪，就算能不死，也得脱层皮。
可苏信眉头忽然又是一皱，神色也有些怪异的说道：“离杀，按你这么说，那莫塔虽然有可能死在先锋营的探寻当中，但同样也有可能在探寻途中遇到逆天机缘，从而一举突破达到究极境了？”
“是有这种可能，不过……突破究极境的机缘何其难得？若是在第二遗迹，乃至第一遗迹内，可能性还大一些，在第三遗迹他想要碰到那等层次的机缘，这概率，太低太低了。”离杀不以为然道。
“概率虽然低，但还是有这种可能么？”苏信则暗暗沉吟。
……