修行岛屿中心的庭院内，苏信与九泉魔帝面对面坐在一起，苏信更是拿出了珍藏的美酒招待。
“九泉，你什么时候从试炼塔走出来的？”苏信问道。
“就在不久前，那排位战刚刚结束，我得到消息后，便立即动身去闯凌虚，闯过凌虚后自然就来到了炼玉神庭。”九泉魔帝道。
苏信了然。
九泉魔帝特意等排位战结束后，才去闯凌虚，显然是特意给自己留一个衍纪的缓冲时间。
“你闯凌虚时，遇到的都是怎样的对手？”苏信又问道。
“镇守凌虚的一般都是五位神道六境巅峰的强者，只需具备半步道主战力便足以闯过，怎么，你遇到的对手，难道不一样？”九泉魔帝疑惑。
“是有些区别。”苏信笑了笑，却并没有在这件事上多说。
“我在试炼塔内，便已经得到了消息，你第一次参加排位战，便直接登顶神道榜第一，连那位在神庭内已经修行近一个世界纪元的离杀，都败在你手。”
“星河，佩服！”
九泉魔帝确实是打心底认可，跟佩服。
苏信虽然比他先一步来到炼玉神庭，可时间上，也仅仅只有四百多万年罢了。
可第一次参加排位战便登顶第一，而他……虽然如今也掌握了六成极道之力，已经具备第七境战力，但即便是一个衍纪后，下一次排位战，他也就有把握冲进前二十之列罢了。
第一，他想都不敢想。
“听说你在排位战上，还杀死了幽云帝府那位拥有第七境战力的天才萧弑？”九泉魔帝看了过来。
“是，但那金索，我可是特意留下了他的性命。”苏信笑道。
九泉魔帝微微点头，旋即郑重道：“星河，我得感谢你！”
“不仅是因为你留了那金索一命，还因为你与幽云帝府的这次碰撞，为我提供了条件，让我得以在神庭内，有短暂安宁。”
“嗯？”苏信不明白九泉魔帝这话的意思。
九泉魔帝旋即也解释道：“其实在我准备动身前来炼玉神庭后，我便已经做好准备，迎接幽云帝府的怒火，以我这些年的所作所为，幽云帝府绝不会容忍我多活哪怕一天。”
“所以正常情况下，只要我出现在炼玉神庭内，幽云帝府必然会立即派遣道主亲自出手，将我斩杀，即便违背神庭规则，也在所不惜。”
“然而不久前，就在那排位战结束后，那位莫塔府主便因违背神庭规则对你出手，而被第一执法天神罚往先锋营，待上整整一万衍纪。”
“有了这次事件后，幽云帝府，反而不敢再毫无顾忌的对我出手了，所以我踏足炼玉神庭已经这么长时间了，都还能活的好好的。”
苏信闻言，当即恍然。
若是没有莫塔府主之前袭杀他的那件事，幽云帝府肯定不会顾忌什么，在九泉魔帝刚踏足炼玉神庭的那一刻，便直接对他动手了。
但正因为有莫塔府主袭杀那件事，萧十七刚对莫塔府主做出判决惩罚，也留了莫塔府主一命，而在眼下这个关头，即便是幽云帝府，也不敢立马第二次违背神庭规则。
刚惩罚完，就立马再度违背，那幽云帝府显然是完全不将神庭规则放在眼里。
那这第二次，萧十七作为第一执法天神，绝不会再有丝毫留情，但凡出手之人，不管是一境道主、二境道主，又或者是莫塔府主那样的半步究极境，绝对会被萧十七直接处死。
“我在试炼塔时，已经将九宇传承空间的第一层考验全部闯了过去，也因此又得到了一份奖励，让我的实力比之前又精进不少，如今又掌握了六成极道之力……”
“虽然在实力上，我或许在第七境战力中不算太强的，但我的保命能力还算不错，幽云帝府真想杀我，就必须直接派出二境以上的道主亲自出手，才有可能。”
“可为了杀我，舍弃一位二境道主，幽云帝府自然也舍不得。”九泉魔帝道。
苏信听到这，也知道九泉魔帝为何会感激自己了。
的确，是因为莫塔府主对他的那次袭杀，才让九泉魔帝在炼玉神庭内，有了喘息的空间。
“九泉，你接下来，是何打算？”苏信询问道。
“我此来，就是为了跟你打个招呼，之后我便会回到自己的修行洞府内，一直修行下去，不会在外出一步，直到下次排位战开启，我会在排位战上，亲手解决掉金索这一仇敌！”
“只要亲手击杀了他，我此生，便无悔。”
“至于之后……就看我能不能在三个衍纪内，晋升成为道主了！”
“若能晋升道主，我在神庭内，便有了立足根本，若没能晋升道主，那便来世再与这幽云帝府周旋吧。”九泉魔帝朗声一笑，带着一丝洒脱。
苏信郑重看了九泉魔帝一眼。
他知道，神庭内的修炼者，前三个衍纪，可以一直待在神庭内安心潜修，可三个衍纪过后，若还没能晋升成为道主，就必须前往破灭禁地征战杀戮。
而以九泉魔帝与幽云帝府之间的仇怨，当九泉魔帝出现在破灭禁地的那一刻，便是他的死期。
除非是有究极境存在，或是有不亚于幽云帝府的顶尖大势力，能够站在九泉魔帝这一边，愿意充当他的靠山。
可无缘无故的，谁会为了九泉魔帝，去与幽云帝府来上一场轰轰烈烈的大战？
“九泉，将你身份令符给我。”苏信忽然道。
“怎么？”九泉魔帝疑惑，但还是将自己的身份令符拿了出来。
苏信单手一划，顿时将一笔神庭积分，转到了九泉魔帝麾下。
“一百万神庭积分？”
九泉魔帝大吃一惊，“星河，你这是何意？”
“你与幽云帝府是死敌，而我同样看不惯那幽云帝府，特别是那莫塔府主……虽说他现在去了先锋营，但早有晚一天，我会亲自出手去宰了他！”
“至于这一百万积分，算是我给你的一些力所能及的帮助吧，同样也是感谢你之前赠与我的那枚九宇传承石。”
苏信笑了笑，“收下吧。”
……