“小家伙，其实以你刚刚展露出来的实力，距离闯过第一阶段已经不远，你后续只需在真意感悟、招式秘法上，稍微有所精进，应当便可轻松通过这第一阶段考验。”
“但第二阶段考验，你的对手便是十位一境高等道主了，至于第三阶段考验，则是十位一境巅峰道主！而且到了第三阶段，这些道主彼此间的配合也会更加默契，你想要闯过，难度自然就更大。”
曼落为苏信解释着。
“十位一境巅峰道主？”苏信忍不住苦笑。
须知，即便是离杀的综合战力，也只是接近一境巅峰层次罢了。
在没有任何外力宝物加持下，苏信现在的战力，距离一境巅峰，同样有不小差距。
十位一境巅峰道主联手，彼此又默契配合下，就算遇到一般的二境道主，都足以一战吧？
而要在一定时限内，将这十位一境巅峰道主全部杀死……一般的二境道主战力，怕都没法做到。
也就是说，想要闯过这第二层的三个阶段考验，那他的战力，必须达到在二境当中，都比较不错的水准。
要一个神道境，具备二境道主战力？
这未免太过夸张了一些。
“主人留下的三层考验，每一层考验难度都非常巨大。”
“对寻常修炼者而言，这第二层考验几乎是不可能完成的，但作为已经闯过第一层考验的你而言，却未必不可能。”曼落平静注视着苏信。
“明白了，多谢前辈告知。”苏信道了声谢。
他没有在这九宇传承空间内多逗留，而是意识直接回归了本体。
这次尝试闯第二层考验，虽然连第一阶段都没能通过，但也让他心里有了底。
曼落说的没错，这层考验对别人来说算是天方夜谭，但对他来说，倒也并非完全没法跨越。
毕竟他现在才刚晋升神道六境不久，在混沌真意感悟、秘术秘法等各方面，他还有非常巨大的提升空间。
要在神道境层次具备二境战力，对他而言也并非不可能。
修行洞府内，苏信已经再度静心下来，随后便继续开始自己的正常修行。
岁月也随之流逝。
……
呼~
嘶~
吼~
无尽狂风嘶啸，形成的毁灭风暴充斥在整个圣品宝地内。
宝地最中心区域，有着一座巍峨圣殿存在。
“府主。”
全身覆盖着青褐色战甲，身形如同铁塔般的巨汉莫塔，来到了圣殿之内。
在圣殿最上方，一道暗红色身影缓缓凝聚，正是幽云府主。
“都准备好了？”
幽云府主俯瞰下来。
“是。”莫塔点头，“我已经将自身积累的准备宝物全部兑换，换取了三重保命手段，再加上府主之前给我的那件时空方面的秘宝，单是保命，想来不成问题。”
“还是得小心，毕竟是整整一万衍纪。”幽云府主正色道。
一万衍纪，便是一万亿年。
确实太久了一些。
那先锋营，又是长期在那些未知凶险地带探寻闯荡的，时时刻刻都可能遭遇凶险。
虽然以莫塔的实力，一般的危机凶险他可以不惧，但在第三遗迹内，时不时冒出的一些凶险，是可以让半步究极境强者丧命的啊。
哪怕是究极境存在，在第三遗迹内，都不敢说能绝对自保。
“莫塔，其实这个时候，你被罚往先锋营，也未必全是坏事。”幽云府主忽然说道。
“嗯？”莫塔疑惑看了过来。
幽云府主正色道：“近段时期，神庭内部的局势，出现了一些微妙变化，特别是神庭最高层战力的平衡，已经被打破了。”
“我有预感，接下来一段时间，神庭内部可能会出现混乱，甚至会出现一些无法预料的变故，在这般关头，我幽云帝府行事得更加低调、谨慎一些。”
“最高层战力的平衡，被打破了？”莫塔有些惊愕的看着幽云府主。
作为幽云帝府的第三府主，又是半步究极境存在，他对整个神庭内部的局势，是非常了解的。
而神庭最顶端的战力，抛开炼玉大领主不谈，便是其麾下的九位神帝了。
幽云府主所说的高层战力平衡，指的显然就是这九位神帝之间的平衡。
“领主大人麾下九位神帝，漫长岁月来本就为了各自利益，一直争斗不休。”
“其中第一神帝，实力过于强横，没人敢惹他，而剩下八位神帝，有的交情深厚，有的彼此仇视，渐渐地也形成了三个不同圈子，或者说是三大阵营。”
“像我，与第四神帝、第七神帝三人，算是一个阵营，很多时候我三人都是共进退。”
“之前，我们三大阵营彼此实力差距并不大，所以三大阵营之间，也能够一直维持平衡，但就在不久前，天地发生了异变，所有修生灭一道的修炼者，实力都得到了极大程度的提升，这就导致原本在九大神帝当中排名第三的虚灭，实力变得更强，与第四神帝之间的差距，也更大了。”
“此外，还有第九神帝——萧十七！”
“这萧十七，乃是一位不折不扣的天才，明明只是一个二境道主，却能具备究极境战力，也因此破例，以二境道主身份，成为神帝中的一员。”
“可就在不久前，这萧十七，也晋升成为了究极境……”
莫塔府主在下方静静聆听着，其神色也逐渐变得肃然。
对萧十七，他自然知道一些的，也知晓萧十七不久前晋升成为了究极境存在。
“没突破时，他就已经具备究极境战力，如今一突破，他实力自然暴涨，虽然不曾真正跟其他神帝，或与神庭对立的究极境强者交过手，但我能预料到，这萧十七现在的实力，在九大神帝当中，绝对可以排到第二！”幽云府主沉声说道。
之所以没说排名第一，是因为九大神帝中先排名第一的那位，比之萧十七更变态。
那是一个不折不扣的怪物，明明没跟任何神帝联手，就孤身一人，却依旧能压的其他八位神帝，尽皆抬不起头。
……