“九华界，不愧是让究极境强者都无比重视，让那莫塔府主放在心尖的重宝！”
“顶级时空类秘宝便是如此，那作为究极境生灭一道秘宝，连虚灭宫主自己都说那是他手中最强秘宝的七窍生灭宝树，又得有多强？”
苏信在这一刻也不禁期待起来。
毕竟那七件圣物，包括最核心的主体，他都已经凑齐了，现在只差那位匠心之主抽出时间，就能替他重新将这些圣物、主体整合在一起，重新凝聚成完整的七窍生灭宝树。
究极境层次，还是生灭一道的秘宝，那得何其了得？
对他的实力提升，又能有多大？
苏信光是想想，内心便是一片火热。
但这般期待也仅仅只维持了片刻……
“清醒一点。”
“不管是九华界，还是更加珍贵的七窍生灭宝树，宝物虽好，但终归只是外力。”
“相比起来，还是自身实力，更为重要。”
苏信只是片刻便重新冷静下来。
他很清楚，外力终归是外力，自身实力方才是根本。
修行岛屿内，已经完全平息下来。
苏信端坐在最中心的修行密室内，已经开始安排起自己接下来的修行。
首先是混沌真意的感悟。
无上级混沌轮盘，轮盘世界内。
苏信看着面前广袤的天地，在这天地内，有着一片片巨大的星云。
之前在真意级混沌轮盘内，苏信便看到了这样的星云，只不过那里边只有一片星云，而一片星云内共有一百二十六颗混沌星团。
苏信刚开始对混沌真意的领悟，便是领悟那一颗颗混沌星团，最终将那一百二十六颗混沌星团完全悟透。
而到了炼玉神庭，苏信得到了无上级混沌轮盘后，在这无上级混沌轮盘的天地世界内，他一共看到了九片巨大的星云。
他之前所悟透的，由一百二十六颗混沌星团组成的星云，只是其中，最小的一片。
“九片星云，代表混沌真意从低到高不同层次感悟，我如今只悟透了第一片星云，而第二片星云则是刚开始感悟，论感悟层次，算是刚刚达到道主级水准。”
“若能悟透前三片星云，那对混沌真意的感悟，方才算达到二境级别。”
“至于究极境感悟，则得悟透前六片星云。”
苏信在得到这无上级混沌轮盘后，对混沌真意的感悟层次，已经有了明确的区分跟认知了。
“此外，若能达到究极境层次的真意感悟，也就是悟透前六片星云的那一刻开始，就有希望领悟道蕴了。”苏信暗道。
道蕴——
由混沌真意衍生的特殊力量，可以理解为，一种独特的韵味。
比如苏信在《千羽布道图卷》当中看到的那一刀，就蕴含着一股浑然天成的韵味。
道蕴，仅仅只有一丝。
但这一丝道蕴，融入自身招式手段当中，却足以让这自身招式发生翻天覆地般的转变。
且道蕴，也分为很多种。
之前离杀就说过，那些半步究极境当中，有的就是掌握了一丝道蕴，这一点是可以比肩究极境的。
“对混沌真意的掌握，达到圆满境层次后，再往后继续提升，就是领悟道蕴了，只不过这一步往往需要对混沌真意有了足够高的领悟理解。”
“一般都是领悟了前六片星云，对混沌真意感悟真正达到究极境后，方才有机会领悟一丝道蕴的，但也不排除一些非常耀眼的天才，提前领悟道蕴。”
“而之前对我出手的莫塔府主，他就只是对混沌真意的感悟达到了究极境，但显然还并未掌握道蕴。”
苏信暗暗沉吟着。
道蕴，对他还颇为遥远。
他现在要做的，便是一颗颗混沌星团，一片片星云继续领悟下去，在领悟途中，他对混沌真意的感悟自然也能进一步提升。
除此之外，便是招式秘法上。
他对混沌真意感悟既然已经达到圆满境层次了，那他所创的星河秘技中诸多招式，也都可以继续完善提升。
当然还有最重要的，便是《无限天地》这一秘法的钻研。
这些年，苏信从未停下对《无限天地》那三十六幅秘纹图案的领悟钻研，到现在他领悟起来也比之前要容易很多。
三十六幅秘纹图案，他已经领悟了六幅，后续也只需一些时间，他就足以将剩下的三十幅秘纹图案完全领悟。
届时，他就能真正掌握这一秘法，并通过这一秘法，继续去提升自己的肉身强度。
“我现在是完美级肉身，凭借肉身，我的威势可以比肩一境巅峰道主，可如果借助无限天地，令我的肉身再度得到强化提升，那我的威势或许就可以比肩二境道主。”苏信心中也有着渴望。
至于他此次得到的一共一千五百万神庭积分，他却并没有着急去使用。
毕竟他积蓄的一些修行资源，早就已经弄到手了，就算使用积分，顶多也只是换取一些增强自身战力的秘宝，或是秘法等等。
可一来，一旦掌握《无限天地》这一秘法，他就需要大量特殊金属，或奇异晶石去吞噬强化自身，这些金属、晶石层次都很高，且需要的量也非常庞大。
一千五百万神庭积分，看着挺多，但能否满足自己的需求都是个问题。
再者，用不了多久，匠心之主应该就会出面替他炼制七窍生灭宝树，那七窍生灭宝树的具体威能、功效，他知道的并不多，他现在若去兑换秘宝，说不定兑换秘宝的一些属性，会与七窍生灭宝树重叠。
反正他现在没有外出闯荡，在神庭的修行洞府内，安全的很，自然没必要急着使用。
……
修行岛屿内，苏信已经从这次排位战巨大收获当中跳脱出来。
他又日复一日的开始自己常规的修行。
但这般修行，却并未过去多久，岛屿之外，他又迎来了一位客人。
“九泉魔帝？”
苏信看到主动前来拜访他的人，内心也是一阵惊诧。
而随后，他便亲自出面，将对方迎入岛屿之内。
……