“萧十七与虚灭，本就是生死好友，他二人联手，如今已经完全压过了其他两大阵营。”幽云府主道。
莫塔府主暗暗点头。
的确，之前八位神帝，三方阵营彼此实力差不多，但现在随着萧十七与虚灭宫主实力都迎来巨大提升，那三大阵营之间的平衡，自然会被打破。
“平衡既被打破，那往后争夺就会更加激烈。”
“我有预感，往后我幽云帝府与虚天道宫之间的冲突，会越来越多，莫塔，这次去往先锋营，虽是惩罚，但对你而言，也是一次契机。”
“你在半步究极境层次，已经停留很长岁月了，这个时候，逼自己一把，运气再好些，或许，便能迎来晋升究极境的契机。”
“你若能晋升达到究极境，那我方实力自然大涨，届时我们四大究极境联手，也足以跟萧十七、虚灭扳扳手腕了。”
幽云府主看向莫塔的目光，带着一丝期盼。
“我明白了。”莫塔重重点头，他目中也闪烁着一道厉芒。
诚如幽云府主所说的，先锋营的一万衍纪岁月，虽然凶险，但对他来说，也未必不是一次机会。
“我已经下达命令，由玄昭担任第四府主，在你走后，他会接替你主持府内的诸多事务。”幽云府主说道。
“玄昭？”莫塔眉头顿时一皱。
在幽云帝府，之前一共就三位府主，其中幽云府主乃是究极境存在，而其他两位府主，都是半步究极境。
而玄昭——是幽云帝府一位名气极大的二境巅峰强者。
虽然实力稍微差了些，但其行事却足够稳重，让他来主持幽云帝府平日的诸多事务，倒也合适。
“至于那星河……他如今成了虚天道宫的客卿，有虚天道宫作为后盾，在神庭内，我们不方便再对他出手。”
“不过，以他的能力，早晚会去破灭禁地内闯荡，等到了那，便没有任何规则可言，我们随时可以找机会对他下手，到时自会帮你将九华界给夺回来。”幽云府主道。
“不只是这星河，还有九泉那杂碎，他也来到神庭内了，相比起星河，他更该死。”莫塔低喝道。
相比起苏信，伤的只是他，以及幽云帝府的一些颜面。
九泉魔帝的所为，方才是让幽云帝府真正恨之入骨的。
“放心吧，那九泉若一直待在试炼塔内，倒的确是个巨大麻烦，可现在他既然来到了神庭内，那他对我们的威胁反而不存在了。”
“他又没有任何靠山，要解决他，可比解决星河，要容易多了。”
“不过，你毕竟不久前方才违背神庭规则出手对付星河，面临了萧十七的惩罚，眼下这般关头，我们还是先忍忍，等过段时间再动手。”
“等他死后，我会第一时间将消息告知你的。”幽云府主道。
“既如此，那我便先去了。”
莫塔点了点头，也没再多说什么，身形一晃，已然离开了宝地，朝破灭禁地掠去了。
“萧十七跟虚灭，也都前往破灭禁地了么？”幽云府主在同一时间，也得到了消息，“上次天地异变，对破灭禁地似乎也造成了一些影响，这段期间禁地内出世的宝物显然更多了，而且很多都是生灭一道的。”
“甚至就连生灭一道的一些特殊机缘，也频繁地出现。”
“虚灭是九位神帝当中，唯一修生灭一道的，他绝不会放过这次机会，而敌对阵营中那些擅生灭一道的强者，也会全力参与争夺。”
“看来，接下来的这段岁月，禁地内倒是有热闹可看了。”
幽云府主淡淡一笑，心底已经开始期待起，虚灭、萧十七与敌对阵营强者之间的碰撞。
……
转眼，距离排位战结束，已经过去一百五十万年。
这段时间，神庭内平静无比，苏信一直待在岛屿内修行，也没人前来打搅他。
直到今日……
“星河！”
一道英姿飒爽的身影，出现在岛屿之外，同时一道柔和的声音，已经通过法阵传递进来。
“魅剑副宫主。”苏信连去相迎。
“匠心之主那边已经准备好了，随我走吧。”魅剑副宫主道。
“终于要开始炼制了么？”苏信心中一喜。
早在排位战结束后，虚天道宫便已经出面去请匠心之主，且匠心之主当时就已经答应了。
只是匠心之主当时在忙着炼制另一件秘宝，这才耽搁了一些时间。
在魅剑副宫主的引领下，苏信离开了神庭，朝匠心之主所居住的那片宝地赶去了。
途中，魅剑副宫主也在向苏信交代着一些事宜。
“星河，待会见到匠心之主后，言行尽量谦逊一些。”
“匠心之主，虽说自身只是一位一境道主，但他的炼器水平，在整个炼玉神庭，无人能与之相比，领主大人对他也颇为器重，甚至亲自下令，将一座圣品宝地赐予他，作为长期居住之地。”
“论地位，匠心之主足以与九位神帝相当，甚至还更高一些。”
“而且他脾气不怎么样，性情孤傲不说，架子也很大，可以说眼高于顶，平日里，一般的一境、二境道主，光是想要见他一面都难。”
“即便是像我这般的半步究极境，很多时候他都懒得多看一眼的。”魅剑副宫主感叹道。
“这般孤傲？”苏信讶异。
“整个神庭的第一炼器大师，甚至在整个无尽神域，在炼器一道上，能够比他更强的，估计都找不到几个，有点傲气，也正常。”魅剑副宫主笑了笑，“所以你待会跟他交谈时，得稍微忍让着些。”
“若不小心得罪了他，他怕是会立即甩脸色，将我们赶出去的。”
苏信了然。
他知道，像匠心之主这等沉迷于炼器的大师，眼中除了炼器之外，心无旁骛，行事往往也是随心所欲，想怎样就怎样的。
这样的人，即便是虚灭宫主见了，估计都得客客气气，那他自然也得谦逊些对待。
“匠心之主脾气虽然怪了些，但在炼器一道造诣上，确实不凡。”
……