一百万神庭积分，对刚踏足神庭的九泉魔帝而言，乃是一笔无法想象的巨款，但对刚从排位战得到一千五百万积分的苏信而言，却不算什么。
相比起九泉魔帝赠与的那枚九宇传承石的价值，更是不值一提。
“星河，多谢！”
九泉魔帝深深看了苏信一眼，这次他并没有拒绝。
现在的他，的确很需要这笔积分。
“希望以后有机会，能在破灭禁地内相见。”苏信道。
“好。”九泉魔帝重重点头。
他也渴望着以后能突破道主，如此方才有在破灭禁地内立足的资本。
只是略微一番交谈后，九泉魔帝便离去了。
“九泉……希望他能在幽云帝府手中活下来吧。”苏信暗叹。
九泉魔帝跟他不同。
他在炼玉大世界，实际上是有萧十七这一大靠山在，如今又成了虚天道宫的客卿，虚天道宫也成了他的后盾，往后若没有一定缘由，幽云帝府绝不敢动自己。
起码明面上不敢。
但九泉魔帝在炼玉大世界，却是实实在在孤家寡人一个，不会有任何庇护。
他需要一个人，去面对整个幽云帝府。
“九泉刚才提到，他通过了九宇传承空间第一层的完整考验？”苏信内心一动，“我自踏足炼玉神庭后，一直在努力提升实力，为排位战做准备，可实际上我已经达到了神道六境，完全可以去尝试那第二层考验。”
“去试试看！”
苏信没有犹豫。
意念一动，便拿出了那枚九宇传承石，旋即意识再度进入了九宇传承空间。
……
嗡~~~
一方美妙绝美的天地时空。
虽然已经不是第一次来了，但再度到来时，看到这方天地时空，苏信依旧忍不住赞叹。
“咣！”
前方天地仿佛凭空开启了一扇大门，一尊古老的巍峨巨人身影，在门内若隐若现。
“星河，见过前辈。”苏信立即行礼。
“小家伙，还不到四千万年，你又来了。”巍峨巨人目光飘渺，俯瞰着苏信，旋即又道：“吾名曼落。”
对一般的传承者，他是不会告知自己名讳的。
但苏信，作为第一次来到九宇传承空间，便将第一层三个阶段考验全部闯过的精英级别天才，他的态度自然不满。
“曼落前辈。”苏信再度喊道，言语也无比谦逊，“晚辈是前来闯第二层考验的。”
“第二层考验？”曼落平静看着苏信，“不错，看你的样子，的确已经踏入神道六境层次，有资格接受第二层的考验。”
“不过，第二层考验，与你之前接受的第一层考验完全不同，你踏入神道六境的时间太过短暂，想要闯过……”
曼落摇了摇头，并未往下再说。
但显然是认为，苏信不可能闯过去的。
“晚辈也知晓，想要直接闯过第二层考验，不大现实，但还是想先来试试，起码也要对这第二层考验的内容，有所了解。”苏信说道。
“行，你做好准备。”
曼落也不会多说，在苏信准备妥当后，他单手一指。
瞬间十道金光降临。
在苏信周边虚空，同时出现了十道金色人影。
“嗯？”
苏信看着这十道金色人影，从形态样貌上，就跟他第一层考验遇到的那百万金色人影是一样的。
然而这十道金色人影所散发出来的气息，却完全不同。
“道主！”
“十位道主！！”
苏信内心一惊。
“小家伙，这还只是第二层考验的第一阶段，你，先试试吧。”曼落饶有兴趣道。
轰！轰！轰！轰！~~
没有任何拖泥带水，那十道金色人影在凝聚之后，便立即动了。
十人同时杀出，且第一时间各种各样的手段便已经朝他袭杀而来。
有直接浩浩荡荡领域朝他压迫束缚而来的。
有施展灵魂攻击，朝他灵魂本源轰杀而来的。
有整个人化为一柄巨大开天辟地刀光朝他凶悍斩来的。
还有衍化为大量金色神剑，密密麻麻从四面八方袭杀而来的。
……
苏信面色凝重，第一时间便衍化出混沌之海，覆盖了整个传承空间。
在这浩瀚混沌之海的加持下，他的主战分身猛的一个疾冲，便朝冲在最前边的一道金色人影迎了上去。
对方同时挥动两柄金色大锤。
轰咔！
宛如两道金色闪电同时降临。
“九绝灭！”
苏信则毫不犹豫瞬间爆发威势，施展九绝灭这一招。
须知，在苏信对混沌真意的掌握达到圆满之后，他已经具备创造道主级秘法的资格，他最强一剑万剑飞升便已然跨入了道主级。
而这些年他也在精进完善着星河秘技的其他剑术，像这九绝灭，在不断完善精进下，虽然还未完全达到道主级，但差的也不远了。
关键苏信自身瞬间爆发出来的威势，那绝对是一境巅峰层次的。
“嘭！”
一道巨响，大量金色神光疯狂逸散。
那金色人影的两柄金色大锤都被砸的变向，其身形也是无比狼狈的爆射而出。
周边各种各样的攻击手段同时袭杀而来，苏信同时挥剑，同时驱动无尽魔海，很轻松便抵挡下来。
一道灵魂攻击，作用在他身上，对他也没能造成太大影响。
“的确是道主不假，就连施展的秘法，也都是道主级秘法！”
“但实力，应当只是一境道主中，最弱的那种。”
仅仅一次交锋，苏信对这十道金色人影的实力，就有了一定了解。
毫无疑问，这十道金色人影比他在排位战上遇到的那具备第七境战力的萧弑，要更强。
但强的也有限。
苏信即便施展的秘法还未完全达到道主级，可凭借自身蛮横的威势，以及混沌之海，正面碰撞，依旧可以碾压对方。
“这种级别的道主，即便十人联手，但对我，也构不成威胁。”
“不过，曼落前辈说过，这第二层考验与第一层完全不同，第一层考验，我只需一直坚持到最后就可以了，我之前就是靠着强横的肉身跟防护能力，一直撑到最后的。”
“但这第二层考验，怕是要将这十人全部击败，或是击杀才行。”
苏信面色颇为凝重。
……