同样感到不可思议的，还有匠心之主。
“不可能！！”
“这秘宝才刚刚整合在一起，后续的炼宝步骤还未完全结束，也就是说，这秘宝都还未完全成型，这般情况下，怎么就直接认主了？”
“而且，还是这件秘宝主动要求的认主。”
“这感觉，就好像它很迫切，想要认这星河为主的一样，怎么会这样？”
“难道……”
匠心之主眼瞳忽然一缩。
他想到了一种可能，而这种可能，却是让他整个身心都忍不住变得激动起来。
巨型火团内，那七窍生灭宝树虽然已经整合在一起，但并未彻底完善，后续还需要诸多熔炼步骤。
炼器，也在继续。
但苏信在将七窍生灭宝树炼化认主之后，体内的生灭之源随时能与宝树感应沟通，也无需再待在那熔炉内。
身形一晃，他从那熔炉走了出来，又回到魅剑副宫主身旁，他看着匠心之主，道：“匠心之主，接下来的炼制，应当不需要我再亲自参与了吧？”
匠心之主深深看了苏信一眼，点了点头，“那秘宝已经差不多成型，剩下的只是一些收尾步骤，你稍微等候一段时间就行了。”
说完，匠心之主继续专注于炼器。
而苏信则是带着一丝期待，在旁边静静观看着。
此番，又是十多天过去。
炼器，终于到了最后的一步。
而越往后，匠心之主神色也就更加专注，他一抬手，一直在他旁边虚空漂浮的一精致玉瓶，便立即掠入前方的熔炉内。
“凝！”
玉瓶在熔炉内破碎开来，随后一团无比温润的青色能量，犹如水流一般，直接浇灌在七窍生灭宝树之上。
嗡嗡~~~
七窍生灭宝树微微震荡着，似是迎来了一番质变，其表面散发的黑白二色光晕更加凝实，散发出来的生灭气息也更加浓郁强横。
“收！”
匠心之主忽然一声低喝，那熔炉内的汹涌的诸多火焰忽然收敛。
包括那最核心的神焱之源，也同样收敛归于宝地虚空。
整个熔炉都消失不见，就只剩下那棵不到三尺高，有着足足七根枝蔓的生灭宝树，还静静悬浮在那里。
嗡！！
整个天地虚空，在这一刻也蓦地一震，随后无尽生灭之力奔腾。
天地间，瞬间出现了一黑一白，两颗庞大的天体。
一左一右，好似日月交替一般。
而两者之间，则是一道庞大到不可思议的远古大树虚影。
无尽的生灭气息，彻底席卷开来。
整个天地，好似完全化为了一片生灭之海。
“天地异象。”
“明明只是解体的秘宝，得到还原，恢复它的终极形态，并非新的秘宝诞生，却依旧造成了如此大规模的天地异象。”
“不愧是七窍生灭宝树！！”
魅剑副宫主看到眼前这般场景，内心亦是忍不住震动。
七窍生灭宝树，这原本可是虚灭宫主手中的最强生灭秘宝，甚至毫不夸张的讲，这应该是整个炼玉神庭，层次最高，威能最强的生灭一道秘宝了。
整个无尽神域，能够与七窍生灭宝树媲美的生灭一道秘宝，怕是都找不到两三件来。
而这件宝物，自当初当初天地剧变，生灭一道修炼者受到限制，留存于天地间的诸多生灭之源尽皆消散后，便彻底解体，而直到今日，这件究极境的生灭秘宝，终归是再度恢复了它的终极形态！
“究极境秘宝！”
“可惜，我只是将他还原，却并非是亲手炼制而成的。”
匠心之主看着眼前悬浮的七窍生灭宝树，神色也颇为怪异、复杂。
仅仅只是还原秘宝，自然算不得什么。
他想要的，是堂堂正正炼制出一件真正的究极境秘宝。
除此之外，他还可惜，七窍生灭宝树毕竟只是一件先天究极境秘宝，并非后天炼制而成的。
这倒不是后天炼制的秘宝，就比先天秘宝更强，而是此番还原炼制，如果还原的是一件后天炼制而成的秘宝，那在还原过程当中，他能够汲取到的东西，他的收获将会更大。
而还原先天秘宝，虽然他同样有些收获，但这般收获，就要小很多了。
七窍生灭宝树完全成型后，诞生的天地异象，持续了一段时间，方才逐渐消散。
“过来吧。”
苏信轻轻一招手，顿时那悬浮于虚空的生灭宝树，立即化为一道黑白二色流光直接朝苏信暴掠而来，并落入苏信的掌中。
苏信单手握着宝树的根部，能够感受到宝树与他自身好似融为一体，这种感觉，就跟他的本命神兵差不多。
“这才是七窍生灭宝树的终极形态么？”
苏信看着手中的这棵树苗。
虽然现在只是树苗模样，可苏信明白，自己只需意念一动，这棵树苗便可立即衍化为一棵庞大无垠的古老生灭宝树。
“如此浓郁的生灭气息，比我所见过的任何生灭一道秘宝，都要浓郁的多。”
“这秘宝的威能……”
苏信握住秘宝的右手都不禁微微用力。
他现阶段，还不清楚七窍生灭宝树的真正威能。
毕竟这等层次的先天秘宝，是需要自己花时间去好好钻研，方才能够将秘宝的威能逐步掌握的。
“星河，恭喜你了。”
魅剑副宫主就站在苏信旁边，看着苏信手中的七窍生灭宝树，她自身也是生灭一道强者，如此近距离观察下，她也能够感受到七窍生灭宝树那不可思议的威能，内心自然也颇为羡慕。
但她也明白，这七窍生灭宝树，也只有在苏信手里，方才能发挥出秘宝威能，若落到其他人手中，没有生灭之源的驱动，七窍生灭宝树用不了多久，就会再度解体，重新化为一个个配件。
“这枚玉简，是宫主交代，让我一并交给你的。”魅剑副宫主又拿出了一枚玉简，递到苏信面前。
“这是？”苏信疑惑询问。
“这是宫主对七窍生灭宝树的一些使用经验，是他特意给你留下来的，有了这玉简，你以后驱动七窍生灭宝树，想来会更加容易一些。”魅剑副宫主道。
……