“星河，匠心之主此话不假，本命神兵虽好，但却有成长限制的。”魅剑副宫主此刻也说。
听到这话，苏信依旧摇头，道：“我的本命神兵已经跟随我很多年，且我能感觉到，它现在远没有成长到极限，就算今后我晋升道主，达到二境乃至究极境层次，我的本命神兵应当都足够我驱使的了。”
匠心之主不由皱眉。
他自然不相信，一件本命神兵，如何能与他亲手炼制的玄灭神剑相比。
“星河，可否将你的本命神兵拿出来，给我瞧瞧。”匠心之主道。
苏信只是略微犹豫，便将星河神剑拿了出来。
“唳！”
伴随着一道刺耳的剑鸣，当星河神剑直接从苏信肉身内掠出时，一股极端锐利，仿佛无物不斩的可怕剑意，也直冲九霄而起。
单论瞬间爆发的剑意气息，星河神剑，似是不如匠心之主手中的那柄仿佛冻结时空的玄灭神剑。
可星河神剑只是静静悬浮在那里，无形间，却有着以一股绵延万古的苍茫剑势缓缓凝聚。
独特、孤傲！
就仿佛一位已经踏足天地最巅峰的绝世剑客。
没有玄灭神剑那般冰封万古、凝滞时空的霸道威压，却有着囊括诸天、吞纳星海的磅礴底蕴。一星落则万剑鸣，一道剑影横空，便能割裂苍茫云海，斩断世间一切虚妄桎梏。
“这是？”
匠心之主在看到星河神剑的那一刻，眼瞳便猛的缩起。
他连忙上前一步，近距离观察着星河神剑，甚至缓缓伸出手，还想要触摸，可刚靠近，便立即有着一股撕裂人心的剑意从剑身迸发而出，将匠心之主的两根手指直接震退。
“究，究极境剑胚？”
“浑然天成，完美无瑕，这竟然是一件先天的究极境剑胚，怎么可能？”
匠心之主体表的火焰战甲都在剧烈震荡着，涌荡出大量炙热火焰，他脸上的表情更是无比骇然。
就连眼睛，他都瞪得滚圆，死死盯着面前的星河神剑，脑海中，满是难以置信。
“究极境剑胚？”魅剑副宫主也惊诧的看了过来。
“我不会看错。”匠心之主重重点头，“虽说这柄神剑现在还只是道主层次的初等秘宝，但它内部蕴含特殊道蕴，假以时日，必成究极境秘宝！”
“究极境的绝世剑胚啊！”
匠心之主整个身心都变得无比激动起来，“我钻研炼器一道超过一个世界纪元，各种各样的秘宝，不管是后天炼制的，还是先天的究极境秘宝，我都见过不少。”
“但，究极境层次的先天剑胚，我还是第一次见到！”
“天地，当真神奇，不仅蕴育各种各样强大的先天秘宝，竟连这等先天剑胚，也能够蕴育而生……”匠心之主不禁感慨着。
可苏信听到这话，却有些怪异道：“先天蕴育的剑胚？我这本命神兵，难道就不可能是别人炼制的？”
“不可能。”
匠心之主非常肯定的要求，并解释道：“星河，你并未在炼器一道上有所涉及，或者说没涉及太多，你不明白，在无尽神域，究极境秘宝虽有先天、后天之分，但先天秘宝威能，肯定是要强过后天秘宝的。”
“我们这些炼器师，就算竭尽所能侥幸炼制出一两件究极境秘宝，也只是让其威能尽可能接近那些先天究极境秘宝罢了。”
“而你的这柄本命神兵，浑然天成、完美无瑕……我端详许久，在它身上找不到半点后天炼制的痕迹，或是任何瑕疵存在。”
“如此完美的秘宝，就只能是先天蕴育，后天绝没有人能够炼制出来。”
“起码，在我的认知范围内，没人可以做到。”
听到这话，苏信不再吭声了。
他只能选择沉默。
而他此刻内心，却是怪异的很。
因为他很清楚，星河神剑，根本不是什么所谓的先天剑胚，而是他师尊以莫大手段亲自炼制的。
还是他看着北冥宫主亲手炼制的。
只能说，是匠心之主自身的认知有限。
他觉得这世上没人可以炼制出这等浑然天成、完美无瑕的究极境剑胚，但并不代表别人没法做到。
当然这点苏信自己知晓即可，却不会当面反驳。
既然匠心之主认为星河神剑，乃是一件先天剑胚，那就权当它是吧。
“星河，这剑胚，你如何得到的？”匠心之主忍不住询问。
“机缘巧合吧。”苏信淡漠道。
匠心之主见苏信不愿多说，也没继续追问，而是笑道：“能得到这等绝世剑胚，你之气运，当真无人能及，而且，如果我没看错的话，这柄神剑内，就蕴含着一丝极道生灭本源！”
“这一丝极道生灭本源应当不是从你体内剥离出来的，而是这柄神剑原本就有的。”
“也或许就因为有这一丝极道生灭本源存在，它才对你亲近，才愿意认你为主吧。”
匠心之主说到这，心底也忍不住羡慕。
别人求爷爷告奶奶，想方设法都没法获得一丝极道本源，可苏信……不仅自身体内拥有一部分生灭本源，就连他的本命神兵当中，都有。
这等造化，当真令人羡慕。
“星河，我现在明白，你为何瞧不上我这玄灭神剑了，不错，你有这柄绝世剑胚在手，也确实用不少别的攻击兵刃。”
匠心之主一边说着，一边也连忙将玄灭神剑收回了储物空间。
玄灭神剑，虽然是顶级秘宝中的极品，其价值奇高，怕是不比苏信的九华界差上多少，但与一柄究极境的绝世剑胚比起来，差的太远了。
作为本命神兵，是最适合苏信的兵刃，等苏信自身晋升达到究极境，那这柄本命神兵给他带来的帮助，是其他任何究极境秘宝，都无法比拟的。
“既然玄灭神剑没用上，那便换一件秘宝吧，星河，你还需要哪方面的秘宝？”匠心之主问道。
苏信仔细思索了片刻，便再度开口，“灵魂防御类的吧。”
在苏信眼里，自身防护保命能力，比攻杀手段，要更重要。
只要活命能力更强，能活得更久，他今后方才能够走的更远。
……