以这方圣品宝地形成的天地熔炉内，匠心之主已经着手于炼宝了。
而炼宝的第一步，便是熔炼，
只见匠心之主大手一动，一枚枚奇异晶石、金属都被投入前方那团覆盖着神焱本源的巨大火团当中。
“要炼器，先需要将诸多辅助材料全部熔炼，这一步骤颇为繁琐，应该需要一段时间，咱们就在旁边慢慢等吧。”
“匠心之主炼器手段不凡，这炼器过程你也多看看，对修行一道或许也能有些帮助。”魅剑副宫主说道。
“嗯。”苏信点头。
他看着匠心之主催动那神焱本源去将一件件辅助材料熔炼。
单单一件材料，往往就需要比较长的一段时间，而熔炼极道神铁耗费的时间，就更长了。
不像北冥宫主，当初可是转瞬间便将一枚枚极道神铁接连熔炼的。
当然苏信也不着急，就在旁边耐心等候着，同时也做好准备，随时参与到炼器当中。
转眼，十余年过去了。
那一件件辅助材料，才终于被熔炼完成。
前期一切准备都已经妥当，到了这一刻，匠心之主方才开始真正炼宝。
“去！”
匠心之主大手一挥，顿时苏信掌控的那七件圣物，包括那截主体神木，都纷纷被掷入那巨大火团当中。
同一时间苏信便感应到，自己留在那七件圣物当中的烙印，都已经被抹除了。
也正常，既是要重新熔炼宝物，自然需要将这些配件原本的灵魂烙印全部抹除掉。
七件圣物，包括那主体神木，都漂浮在一起。
匠心之主一开始，也尝试着对它们进行融合，但却立即遇到了一股无比庞大的阻力。
“果然，没有生灭之源作为核心中枢，根本不可能将这件完整秘宝整合在一起。”匠心之主也并不意外，他那清冷的眸子扫了苏信一眼，“星河，该你了，直接进去。”
“放心，吾会控制最核心的神焱本源，不会让其对你自身造成损伤，至于那些常规的火焰，吾也会尽力控制。”
“好。”
苏信没有犹豫。
他早已经做好了准备，得到匠心之主的指令后，他身形一晃便直接进入了前方那巨大的火团当中。
轰隆~~~
巨型火团内，恐怖的火焰疯狂燃烧着，融化焚灭一切。
特别是最核心的区域，有那一缕神焱本源的存在，那是令苏信都感到惊惧的力量。
他在那巨大火团之后，也立马感受到无尽火焰朝自己包裹而来，即便有匠心之主竭力控制，也苏信依旧感受到一股炙热的力量将自己完全包裹。
当然，以他的实力，还是能够轻松抵挡住这股炙热力量。
核心区域内，七件圣物围绕着那截神木主体，静静悬浮在那，而此刻苏信同样出现在那七件圣物的中央。
“合！”
匠心之主倾吐了一字，一道特殊手印也当即覆盖而出，苏信只感觉到一股莫名的力量作用在自己身上，同时周边大量火焰，包括那神焱本源都朝他汹涌而来。
火团核心处，那七件圣物，包括那截主体则都是微微一震。
明明那些圣物当中已经没有灵魂烙印了，可这一刻，苏信却依旧能够清晰感应到这七件圣物，以及那截主体神木的存在，甚至直接与这些圣物，包括主体神木取得了感应。
苏信意念一动，那七件圣物，包括主体神木，竟没有任何排斥的意思，只是一瞬间便整合在了一起。
只是刹那，一棵有着七根枝蔓，散发着黑白二色光晕的生灭树苗，就这么出现在苏信面前。
“竟然一点排斥都没有？”
“这么轻松，就整合在一起了？”
正全力炼制的匠心之主，内心却是掀起了巨浪。
按他对炼器一道的理解，像七窍生灭宝树这等高层次的究极境秘宝，在失去了原本的生灭之源解体之后，即便又有新的生灭之源作为核心中枢，可要将解体的这些配件再度整合在一起，还原秘宝的终极形态，也绝非那般容易的。
毕竟那一丝生灭之源，在苏信体内。
他的炼器之法，是将苏信自身当做器物的一环，参与炼制，但苏信毕竟并非真的器物，他自身是无法与七窍生灭宝树的其他配件融合在一起的。
那整合过程，肯定非常艰难，会出现诸多排斥、阻碍。
为了应对这些排斥阻碍，他甚至已经做出了诸多设想，做了很多准备。
甚至连苏信会在过程中遭受秘宝反噬，或是引发一些其他变故，他都设想到了。
可结果，真正以苏信体内的生灭之源为中枢，炼制整合起来，过程，竟是从未有过的顺利轻松。
那七窍生灭宝树，根本没有一丝阻碍，一丝抗拒的意思，甚至感觉巴不得整合在一起，由苏信体内的生灭之源去主导一般。
嗡嗡~~~
那巨大火团之内，无比耀眼的黑白二色光晕，越来越耀眼。
那生灭树苗成型后，竟也是微微震颤着，那般模样，就仿佛是在欢呼，在雀跃，甚至是谄媚。
苏信就站在这生灭树苗面前，他体内的生灭之源已经与这棵生灭树苗，产生了共鸣，他能够感受到这棵生灭树苗此刻的激动、渴望，以及对他的依赖。
“它想认我为主。”
“非常迫切，渴望的想要认我为主？”
苏信明白过来，心底却是一阵好笑。
七窍生灭宝树，作为究极境的先天秘宝，那是无数修炼者梦寐以求的宝物，哪怕是虚灭宫主当时都将这七窍生灭宝树当做自己最强秘宝的，但现在竟仿佛小孩子般，来讨好于他？
“既如此……”
苏信缓缓抬手，指尖触碰那生灭树苗表面的黑白二色光晕，一道灵魂烙印直接没入其中。
这生灭树苗，也没有任何抗拒，只是转眼间，认主便已经完成。
“已经完成认主了？”
“七窍生灭宝树……当初宫主得到它后，也是耗费了很长时间跟心力，方才勉强将其认主，之后方才能够真正驱动。”
“可这星河，竟然一瞬间就已经完成了对七窍生灭宝树的认主？”
魅剑副宫主瞪大着眼睛，一脸不可思议。
……