“原来如此，还请替我向宫主道谢。”苏信接过玉简，同时感激道。
“小事而已，宫主可不会在意。”魅剑副宫主笑道。
而这时，已经结束了炼器的匠心之主，也走了过来。
“匠心之主，此番多亏你的炼制，才能让七窍生灭宝树这一究极境秘宝还原，我虚天道宫感激不尽，之前许诺的诸多条件，我虚天道宫绝不会食言。”魅剑副宫主道。
“多谢匠心之主。”苏信也感激道。
“此事，暂且不提。”
匠心之主却摆了摆手，并不在意，他的目光自始至终都汇聚在苏信的身上，其神色也颇为的怪异，复杂。
“星河……我有一不情之请。”匠心之主忽然开口道。
“嗯？”苏信跟魅剑副宫主都诧异朝匠心之主看了过来。
就在刚刚，匠心之主还在为苏信还原炼制七窍生灭宝树，但现在，却反头来，有求于他了？
而且，匠心之主脾气怪异，性情也孤傲无比。
能够他开口请求的，那这个不情之请，自然非同一般。
且，从苏信来到这片宝地，见到匠心之主至今，匠心之主一直以‘吾’自称，然后称他为‘幸运的小子’，明显是高人一等的姿态。
但现在，却是换成了‘我’，且非常认真的称呼苏信为‘星河’，单这一点就可以看出，匠心之主对这个请求的重视，他的内心显然是有些拘谨的。
“匠心之主，有事不妨直接说。”苏信道。
他刚得到了终极形态的七窍生灭宝树，心情正好着呢。
“实不相瞒，我一直渴望着，有朝一日能炼制出一件真正的究极境秘宝来，而不是像今日这般，只是将一件解体的究极境秘宝，重新还原。”
“但要炼制究极境秘宝，非常困难！”
“我曾经做足了准备，先后尝试过两次，但都失败了。”
匠心之主说到这，神色明显有些低落。
苏信却很平静，他之前就听魅剑副宫主说了，这匠心之主一直渴望炼制出真正的究极境秘宝。
只是苏信没料到，这匠心之主之前竟然已经尝试过两次了。
尝试两次都以失败而告终，这匠心之主不仅没受到任何打击，反而对炼制究极境秘宝，更加迫切渴望了。
“其实以我在炼器方面的造诣，是已经有资格炼制出究极境秘宝的，之所以前后两次都失败，一是运气有些欠缺，二则是炼制前的准备，都有所不足。”
匠心之主郑重道：“运气，很难控制，我能做的只能是请擅因果一道的强者，为我推演出最适合炼器的那一时间段。”
“而炼制前的准备，方才是我能真正去尽可能完善的。”
“常规的炼器材料什么都好说，以我的身份，完全可以得到最高层次的，唯一麻烦的，是极道之源！”
“如果只是炼制一般的道主级秘宝，并不需要极道之源，但炼制究极境秘宝，却必须是要有极道之源作为秘宝中枢，沟通一切的。”
“就像你刚得到的七窍生灭宝树，就需要极道生灭之源，没有极道生灭之源作为中枢，没多久就会自行解体。”
苏信微微点头。
无尽神域内，修炼者都会从参悟极道之源。
但在大多数修炼者眼里，极道之源虽然能够参悟，但本身却是高不可攀，要以极道之源去炼制秘宝，在大多数眼里，这是天方夜谭。
可实际上当实力达到一定层次……
比如很多实力强大的，已然凝聚道种的道主们，通过体内道种为媒介，耗费一些代价精力，是有希望从自己参悟的极道之源当中，去进行剥离的。
即便只是剥离一丝，那这一丝极道之源，都能够发挥出巨大作用。
不仅仅是用于炼器，还有在其他各个方面上，都能发挥出很大效果。
像苏信的好友红日，当初就因为体内融合了一丝神焱之源，他还在法道境时，就被认定，将来起码有超过三成的概率，能晋升成为道主！
“极道之源虽然很难剥离，但以匠心之主的身份地位，要得到极道之源，应当并不难。”苏信平静看着匠心之主，等待后者的下文。
“如果只是寻常的极道之源，以我的身份要得到自然不难。”
匠心之主接着道：“我前两次炼制究极境秘宝，用的也都是寻常的极道之源，可结果都失败了。”
“所以这第三次炼制，我将准备的更充分，在极道之源上，我想能使用一丝极道本源！”
“极道本源？”一旁的魅剑副宫主露出吃惊之色。
极道之源，与极道本源，一字之差，可差之千里。
普通的极道之源，比较容易剥离，但极道本源，那是一门极道之源最核心的力量，像道主层次，一境、二境、究极境道主，之所以差距这么大，就是因为到后边掌握的极道之力越多，能够引导的核心本源力量也就越多。
可哪怕是究极境道主，最多也只能尽可能引导那极道本源力量，想要去剥离极道本源，那是奢望。
也只有炼玉大领主，这等惊天动地，已然凌驾于道主之上的超级存在，耗费莫大代价跟精力，方才有可能去剥离一丝极道本源。
像匠心之主刚刚用来炼器的那一缕神焱本源，便是炼玉大领主以大手段剥离后，融入这方圣地，再交给匠心之主掌控的。
可除了这一缕神焱本源，整个炼玉大世界内，怕是再也找不到第二缕极道本源力量的存在。
“原本，我是想孤注一掷。”
“在第三次炼制秘宝的途中，将领主大人赠与我的那一缕神焱本源，用作炼器，如此，我起码有近五成把握，能炼制出究极境秘宝。”
“可这一缕神焱本源毕竟是领主大人所赐，且对我至关重要，若是此番炼制功成也就罢了，可一旦失败，没有了这一缕神焱本源，我今后怕是再也炼制不出究极境秘宝了。”
“所以我很犹豫，这些年，我也一直在纠结、徘徊，一直迟迟不敢进行第三次炼制。”
“但今日，我在你的身上，找到了解决的方案。”
……