“放心吧，仅仅只是将一件解体的究极境秘宝重新整合罢了，以吾的能力，炼器过程中，出现意外的概率还是很小的，唯一需要担心的，是在炼器过程当中，他自身能否凭借那一丝生灭之源，去将这件究极境秘宝完美掌控。”
“若他对自身的生灭之源掌控都不到位，无法通过那一丝生灭之源作为核心，将秘宝整合在一起，那此次炼器，便会前功尽弃。”匠心之主说道。
匠心之主显然对自己的炼器手段还是颇为自信的。
相比起来，他更担心苏信能否凭体内的那一丝生灭之源，将七窍生灭宝树完全整合在一起。
“星河，你怎么说？”魅剑副宫主不再言语，只是将目光看向苏信。
“没问题。”苏信笑了笑，对生灭之源的掌控，他同样自信的很。
“如此，那便将七窍生灭宝树的诸多配件，以及炼宝途中所需要的一些辅助宝物，都拿出来吧。”匠心之主道。
苏信大手一挥，那七根散发着幽暗光芒的生灭树枝，便出现在面前虚空。
而魅剑副宫主也是一抬手，将七窍生灭宝树的主体拿了出来。
这主体，乃是一截散发着黑白二色光芒的神木。
这截神木，苏信之前在意识空间时见过，但当时虚灭宫主拿出的只是一道虚影，而现在他看到的才是实实在在的主体本身。
“如此浓郁的生灭气息……”
“明明只是一件配件，蕴含的生灭之力，便这般浓郁？”
“还有这威能……最起码也得比肩顶尖秘宝了吧？”
匠心之主看到魅剑副宫主拿出的神木，眼睛顿时释放出精光。
苏信内心同样也是一跳，他能够感受到那截神木的强横，且在那截神木出现后，他已经炼化掌控的那七根生灭树枝，在这一刻尽皆震动起来，似是回应。
而除了这件主体神木之外，魅剑副宫主又是拿出了诸多宝物。
有一块块特殊晶石，不少苏信都没有见过的奇异金属，此外还拿出了一个玉瓶，那玉瓶当中蕴含着一股无比温润且浑厚的气息，显然也是一件难得的奇珍宝物。
在魅剑副宫主拿出的这些宝物当中，苏信只认出了数种，其中给他印象最深的便是极道神铁！
魅剑副宫主此番竟直接拿出了十数块极道神铁来。
“魅剑副宫主，这些东西是？”苏信忍不住问道。
“要重新炼制七窍生灭宝树，可不仅仅只需要这些配件，同样还需要大量别的宝物辅助，这些东西价值都不凡，以你现在的能力，想要凑齐，怕没那么容易。”
“既然宫主连七窍生灭宝树都愿意赠送给你了，那这些辅助材料，自然也由我虚天道宫出了。”魅剑副宫主笑道。
苏信略微沉吟，旋即方才郑重道：“多谢了。”
苏信心底是非常感激。
毕竟魅剑副宫主之前虽与他赌战，但只是承诺，替他请动匠心之主去炼制秘宝，但并未答应，替他提供诸多辅助炼器材料的。
这些炼器材料，苏信只是看一眼，便知道其价值不凡，以他现在的能力，除非是将生灭天辰、九华界换了，不然是绝对不可能凑齐这些材料的。
“只是一些辅助材料而已，算不得什么。”
魅剑副宫主笑了笑，旋即问道：“匠心之主，这些材料，可够？”
“差不多了，也就在极道神铁上，生灭属性的极道神铁仅仅两块，略微欠缺了些，但应当也不打紧。”匠心之主道。
“生灭属性的极道神铁，我有。”苏信连忙开口，同时在储物空间内将那块很早之前便落入他手中的极道神铁拿了出来。
匠心之主跟魅剑副宫主，都有些诧异的看向苏信。
极道神铁，是无尽神域最顶尖的炼器材料，珍贵无比。
一般情况下，只有炼制道主顶级以上的秘宝，或是一些拥有特殊属性的秘宝时，才会用到这类材料的，而生灭属性的极道神铁，更加罕见，价值也更高。
即便是以虚天道宫的底蕴，要拿出几块生灭属性的极道神铁都不容易，而苏信一个刚踏足神庭的神道境，竟然能拿出一枚？
“运气。”苏信只是一笑，并未过多解释。
实际上，这枚生灭属性的极道神庭，还是当初在混元世界，他师尊北冥宫主为给他重新炼制星河神剑，特意从那位被关押的囚徒霸军手中索要。
当初北冥宫主从霸军那得到了两块生灭属性的极道神铁，炼制星河神剑使用了一枚，剩下一枚，北冥宫主便直接交给他的。
这枚极道神铁，苏信原本是打算在关键时候，可以用来别人做交易换取宝物的，却一直没有机会，倒没想到现在就用上了。
“如此，炼宝的所有材料均已凑齐，那便直接开始炼制吧。”
话音刚落，匠心之主便是单手一指。
嘶轰~~~
仿佛一颗巨大的火球忽然炸裂爆发开来一般。
匠心之主所在的整座圣品宝地，在这一刻都疯狂震动爆涌起来，无尽炽金色火焰，从大地深处疯狂席卷而起。
整个宝地，完全沦为一片巨大火海，确切的说，是整个宝地，都沦为了一尊巨大熔炉。
而在这尊巨大熔炉的最中心区域，有着一团深青色的火焰，与周边其他火焰好似格格不入。
“那是神焱本源！”
“是领主大人以莫大手段从神焱之源当中强行剥离出来，再将其融入这方宝地当中，交给匠心之主掌控的。”
“也正因为掌控了有这一缕神焱本源，天地万物在匠心之主面前，皆可熔炼。”
“哪怕是坚硬如极道神铁，都能熔炼。”
魅剑副宫主在一旁悄悄传音说道。
苏信暗暗点头，心中则是惊讶，“以整座圣品宝地为熔炉，而这神焱本源，则为核心之火，熔炼万物，这炼器手段，倒也着实了得。”
当然，了得归了得，可苏信是亲眼见识过自己师尊炼器的。
他的师尊，哪需要什么宝地，什么神焱本源去熔炼？
意念一动，天地乾坤为炉、生灭之源为火、至高规则为锤！
那才是真正的通天彻地的大神通，大手段。
这匠心之主的炼器手段，看着厉害，但与北冥宫主比起来，还是要差上一大截的。
……