匠心之主目光带着一丝炙热，看着苏信。
“星河，你之前在熔炉内，参与七窍生灭宝树炼制时，在以的引导下，那七窍生灭宝树竟然瞬间整合在一起，整个过程没有丝毫排斥阻碍，甚至在成型之后，还非常迫切的注定讨好你，让你认主。”
“七窍生灭宝树，可是究极境的先天生灭秘宝，能让这等秘宝如此对待，你体内拥有的，就绝非一般的生灭之源！”
“如果我没猜错，你体内拥有的，必然是生灭本源，而且恐怕还不仅仅只是简单的一缕两缕，而是已经有相当规模。”
“也就是说，你体内应该拥有着完整生灭本源的一部分！”
匠心之主说到这，声音都变得激昂起来。
而在旁边的魅剑副宫主，听到这话，脸上也浮现出一丝骇然。
“生灭本源？”
“完整生灭本源的一部分？”
魅剑副宫主骇然的看向苏信。
她深知，完整生灭本源的一部分，代表的意义。
单单自身能融合一丝生灭之源，就有很大概率晋升成为道主了，拥有完整生灭本源的一部分……这将来别说是究极境了，就算是达到传说中的道主之上，都有不小可能吧？
关键，这一部分生灭本源，苏信是如何得到的？
要知道，在上次异变之前，整个无尽神域，光是要找出一丝普通的生灭之源，都非常困难的啊？
苏信平静看着匠心之主，内心则是惊讶于对方的眼界。
仅仅只是在炼器途中，那七窍生灭宝树主动让他认主，就推断出他体内拥有的乃是生灭本源，这般眼界确实不俗。
但实际上，匠心之主还是小瞧他了。
他拥有的，乃是完整的初始生灭本源，而并非匠心之主所说的，只是一小部分……
当然，苏信不会刻意多说，但对匠心之主这番话，他也并未否认。
“我的推断绝不会错。”
匠心之主看着苏信，目光灼灼，带着一丝恳求道：“星河，你体内有一部分生灭本源，而我希望你能够从中剥离出一丝，交给我用于炼器。”
听到这话，苏信还未答复，一旁的魅剑副宫主却连忙拒绝道：“不行！”
“匠心之主，就算真按照你所说的，星河体内是有一部分的生灭本源，可生灭本源力量何其强大，纵然是究极境存在，都只能最大程度去引导，却没法强行去剥离。”
“以星河现在的能力，又如何去自行剥离？”
“再者，就算星河真的能完美掌控那部分生灭本源，也的确有能力从中剥离出一丝来，可谁知道这一丝生灭本源剥离后，会给星河带来怎样的影响？”
“说不定就会对他今后的修行道路造成巨大阻碍，更甚者，前途尽毁！”
“这般冒险之举，我虚天道宫不会答应。”
虚灭宫主连七窍生灭宝树，都直接赠与苏信了，可见对苏信之重视。
魅剑副宫主自然不会允许苏信行如此冒险的举动。
匠心之主略微沉默，旋即郑重道：“魅剑，我也知道此番要求有些过份，这般行事对星河而言也的确是一番冒险，但以我的认知，如果星河体内仅仅只是一丝生灭本源的话，强行剥离出来，是会对他造成巨大影响，说是前途尽毁也并不为过。”
“但他体内若真拥有一部分的生灭之源，那仅仅只剥离出一丝，对他的影响，还是可控的。”
“最多也只是需要一些时间，去慢慢恢复罢了，却绝不会影响到他的根基，以及今后的前程。”
顿了顿，匠心之主继续道：“这第三次炼制对我而言，确实太过重要了，若能得到一丝生灭本源，那我所炼制的必然是生灭一道的究极境秘宝。”
“到时，我也会请虚灭宫主出手相助，而秘宝若真的炼成，不管最终是什么品阶，我都答应，将这件秘宝，直接送给虚天道宫，如何？”
魅剑副宫主眉头微微一蹙。
不得不说，这匠心之主还是很有诚意的。
他自己倾尽全力去炼制秘宝，但他要的，只是能亲手炼制出一件究极境秘宝来，有这一结果就行了。
至于这秘宝最后给谁，他根本不在意。
所以他愿意将炼制成的秘宝，直接送给虚天道宫。
若他真能炼成……那可是一件生灭一道的究极境秘宝啊。
或许其威能未必比得上七窍生灭宝树，但依旧足以让众多生灭一道强者为之疯狂，要知道，就算是炼玉神庭生灭一道最强者，虚灭宫主，在失去了七窍生灭宝树后，手中剩下的生灭一道属性的究极境秘宝，也只有一件了。
虽然已经无比心动，可魅剑副宫主沉吟片刻后，还是道：“匠心之主，你开出的条件确实很诱人，但有一点，你弄错了。”
“星河乃是我虚天道宫的客卿，并非我虚天道宫麾下强者。”
“你的请求，一切风险都需要星河自身去承担，所以你得开出足够高的条件，去说服星河，至于我虚天道宫，自然遵从星河自身的意愿。”
魅剑副宫主意思很明显。
匠心之主索要那一丝生灭本源，想要谈条件，得找苏信去谈。
只要苏信满意了，愿意冒着一定风险剥离一丝生灭本源给匠心之主，虚天道宫自然支持。
匠心之主也明白过来，目光再度朝苏信汇聚过去。
“星河，只要你愿意剥离一丝生灭本源给我，任何条件，你都可以提。”匠心之主带着渴望道。
一旁的魅剑副宫主则是悄悄传音道：“星河，此事之利弊很明明确，你自己把握，若不愿意承担风险，可直接拒绝，而若觉得这般风险在可控范围内，你倒不妨剥离一丝生灭本源交给他。”
“而作为条件，你可以去索要一些自己急需的宝物。”
“匠心之主，作为神庭第一炼器大师，他炼制的秘宝数不胜数，虽然大部分早已经流传到神庭内，但他自己手里，肯定也收藏着一些的，你可以趁机从他手中索要一两件顶级秘宝！”
……