“索要一两件顶级秘宝？”
听到这话，苏信表面不动声色，可内心却忍不住激动起来。
他没想到，此番炼器，竟然还有这么一遭？
这位匠心之主，竟如此迫切想要他体内的生灭本源？
从自己体内剥离出一丝生灭本源，交给匠心之主，有风险么？
若真按匠心之主所说的，自己体内只拥有部分生灭本源的话，那的确会存在一些风险。
可他体内有的，乃是一份完整的初始生灭本源啊！
整个极道生灭之源，最核心的本源力量，都在他体内，这般情况下，仅仅剥离一丝，算得了什么？
当初他师尊北冥宫主在重新炼制星河神剑时，也从他体内的初始生灭本源中剥离了一丝生灭本源，可只需一些时间，他便足以完全恢复了，哪有什么风险，哪有什么损伤？
“匠心之主。”
苏信终于开口了，他神色郑重，甚至隐隐带着一丝为难，“以我的能力，的确可以从体内强行剥离一丝极道生灭本源出来，但剥离之后对我自身造成的影响就会非常巨大。”
“虽然不至于影响到我根基跟前途，但起码在接下来的数个衍纪里，我都没法保持最巅峰状态。”
“你也知道，踏足炼玉神庭后，前三个衍纪是最重要的，是前三个衍纪都没法晋升为道主，那今后晋升道主的概率，将会直线下降，而这一丝极道生灭本源的剥离，将会对我晋升道主，产生一定影响。”
“这件事，让我很为难……”
苏信只说为难，却并没有直接拒绝。
匠心之主立马听出苏信这话当中的意思，当即正色道：“星河，我知道此事对你不易，所以我会尽可能的补偿你，你有什么条件尽管提出来。”
“我手中别的东西不多，但积攒的秘宝，还是不少的，顶级秘宝都有不少，你要哪个方面的？”
“护体战甲，我需要一件护体战甲。”苏信也不再藏着掖着了。
护体战甲，的确是他现阶段最急需的秘宝。
他之前使用的血魔灭世甲，还是他从混元世界带出来的，虽然有一丝毁灭之源蕴含其中，但因为炼制手法过于粗糙，因此仅仅只是一件极品的神道境巅峰秘宝。
他一路走来，血魔灭世甲对他帮助巨大。
可到了道主这一层次后，与道主对战，血魔灭世甲的作用就要小很多了。
之前不管是与离杀交战，还是遭受莫塔府主的袭杀，对方施展的攻击都直接超出血魔灭世甲的承受范围，血魔灭世甲根本没法将对方威能削弱太多，这才导致那莫塔府主只是一招，就令他本体核心损伤近两成。
可如果他有一件道主层次的护体战甲，那莫塔府主给他造成的损伤，就绝不会那般巨大了。
“护体战甲，我手中刚好就有一件顶级层次的。”
匠心之主笑了笑，当即手一翻，一套仅仅只有巴掌大小的迷你银色战甲，便出现在他的手中。
这银色战甲一出现，立马就有一股古老、厚重的气息，散播开来，战甲上覆盖着银色流光，亦是深邃无比，令苏信见了都忍不住沉沦进去。
“此甲，名为……玄神！”
“是我很早之前便炼制出来的一件顶级层次的护体战甲，有一段时间我甚至还将它当做自身的护体战甲使用。”
“论层次，他在顶级秘宝战甲当中，虽然不是最极品，但也算是极其高端的，起码比一般的顶级秘宝战甲，要强上不少。”
“而这一战甲，除了常规的护体之外，它还自带一重防护秘法，这一秘法只需神力威势驱动，便可发挥出无比强大的防护效果。”
“星河，你看此甲如何？”
匠心之主直接将那巴掌大的银色战甲，递到苏信面前。
“玄神战甲？”
苏信看着这银色战甲，他虽然没在期内感应到极道之源的存在，但仅仅只看外表弥漫出的威能，就知晓这件秘宝的不凡。
顶级层次的护体战甲，还自带一重强大的防护秘法，关键这秘法还只需神力威势就可以驱动，这对他来说，再适合不过。
“就它了。”苏信直接将那玄神战甲接了过去。
匠心之主见此，脸上露出了笑容，随后他又是一翻手，拿出了另一秘宝。
咻！！
那秘宝一出，瞬间整个天地都直接变得冷冽、遗憾。
苏信不由看向匠心之主手中握着的秘宝，那是一柄的森冷的神剑。
这柄神剑，散发着无比冷冽的气息，仿佛冻结了时空，明明属于无主之物，可无形中散发出来的剑意，蕴含着一股强烈的毁灭意志，令苏信都忍不住咂舌。
“此剑，名为玄灭！”
“同样是我炼制，但却是顶级秘宝中真正的极品，其威能远非一般的顶级秘宝所能够相比。”
“星河，我知晓你擅长的便是剑术，这玄灭神剑不仅威能强大，且又是毁灭属性的神剑，与你再合适不过，我便将它与玄神战甲一同交给你，换取那一丝极道生灭本源，如何？”匠心之主道。
在匠心之主看来，一件顶级秘宝战甲，再加上一件顶级秘宝中极品的选灭神剑，两者加在一起，足够换取那一丝极道生灭本源了。
若是再多，他虽然也拿得出，但代价就太大了。
但苏信却摇了摇头，道：“这玄灭神剑威能确实强横，但对我，却无太大用处。”
“我手中已有最适合自己的本命神兵，并不需要其他的攻击兵刃。”
“本命神兵？”匠心之主摇头一笑，“星河，作为以自身精血祭炼的本命神兵，的的确确是最适合自己的兵刃，但任何一柄本命神兵，都是有成长限制的。”
“你掌握的那柄本命神兵，或许现阶段足够你的施展，可随着你实力提升，往后晋升道主，达到二境，乃至更高层次，那柄本命神兵就无法支撑你的施展了。”
“而我给你的玄灭神剑，作为顶级秘宝中的极品，即便你将来晋升达到究极境层次，都足够你施展的了。”
……