姜国，青云宗。
仙气渺渺的白玉广场上，数百少男少女盘坐不动。
他们眼眸紧闭，面容神色各异。
有的神色暴怒，有的满脸恐惧，有的欣喜若狂，有的悲痛欲绝......
“嘶......”
人群中，陆长生闷哼一声，睁开眼睛，手不由自主捂住额头。
大脑深处，一股股记忆信息犹如洪水般涌出，冲击他的脑海。
随着这股信息，陆长生明白怎么回事了。
自己穿越了。
来到了一个仙侠世界。
但这十八年一直没有觉醒胎中之谜。
直到今天，在青云宗的仙门考核第四关‘问心台’上，觉醒了前世记忆。
“这么快就有人醒来，道心上上佳！”
不远处，几名青云宗的考核仙师看到陆长生醒来，有些惊讶。
问心台，是青云宗考核的第四关，考验道心。
也就是心境和意志。
陆长生因为觉醒前世记忆，让他第一个从中醒来。
“陆长生，九品灵根，年龄十八，可惜了。”
“他第二关中，毅力表现只是中下，居然有如此道心，怪哉怪哉。”
“如此道心，若是七品灵根，哪怕十八岁，也是一个不错的仙苗了。”
“九品灵根，这个年纪，潜力有限，哪怕道心再坚定也无用。”
在查看陆长生信息后，不少人露出惋惜之色。
对于一众‘仙师’的点评，陆长生自然听不到。
他现在正沉浸脑海心神中。
随着前世记忆觉醒，穿越者必备的系统也到账了。
多子多福系统！
顾名思义，子女越多，福气越旺。
这个福气，并不是指虚无缥缈的福气，而是实打实，看得见的好处。
根据系统信息介绍，目前有两个好处。
第一，在子嗣方面有许多成就奖励。
只要触发成就，系统就会给予奖励。
第二，子嗣的灵根天赋和修为，通通会加成到他这个爹身上。
并且，子嗣的子嗣，他的子孙后代，天赋修为，也对他有加成。
只不过没有儿女加成的多，每隔一代加成就会减少五成。
“这怎么感觉像子女养成游戏，通过生娃，培养孩子，解锁成就，获得奖励。”
“不过有了这个系统，岂不是说我的灵根天赋也能得到改善，只要我的子女后代天赋好，修为高，我便跟着起飞，甚至躺着成仙！”
将自己系统了解完后，陆长生心绪激动，兴奋无比。
这个世界想要修仙，第一步便是需要灵根。
而灵根分为九品。
九品到七品是下品。
六品到四品是中品。
三品到一品是上品。
一品之上还有地灵根，天灵根，以及些稀有变异灵根。
在考核第一关资质检测中，陆长生知道自己只是九品灵根。
属于最差的灵根。
想要修仙，十分艰难，前途成就有限。
但现在有了系统，多子多福系统，陆长生感觉，自己未来的仙路，并不是那么难。
只要多生娃，好好培养孩子，通过努力打造一个大家族，自己这个老祖便能躺着起飞。
“爹！娘！不要！”
“假的，原来刚才只是一场幻觉！”
“哈哈哈！成了，小爷我成仙了！！！”
“不，这才是假的，休想骗我！”
这时，问心台上的少男少女们陆续苏醒，好似经历噩梦般，出声叫喊，将陆长生思绪打断。
“陆长生，你什么时候醒的？”
旁边几人看到陆长生早已醒来，有些惊讶。
“我也刚醒来一会儿。”
陆长生回道，打量眼前三男两女。
洪毅，十六岁，八品灵根，王侯庶子。
韩林，十五岁，七品灵根，铁匠出身。
厉飞羽，十八岁，七品灵根，赤鲸帮少帮主。
萧曦月，十五岁，四品灵根，书香世家小姐。
赵青青，十六岁，六品灵根，医师出身。
这五人和他一样，都是青云宗世俗分院接引来的仙苗。
一路上几人也算相识熟络。
不过这个熟络，只是对于陌生环境的抱团取暖罢了。
五个人出身层次差异太大，很难聊到一起。
也就韩林和陆长生走的近一点。
因为陆长生是农户出身，和韩林比较聊得来点。
“我刚才好像是第一个醒来，不知道能不能进入仙门。”
陆长生看着渐渐醒来的周围众人，心中思索道。
哪怕有着系统傍身，他也是希望能够拜入青云宗。
因为他只是个普通农户出身，机缘巧合下，才获得仙缘，被接引到青云宗参加考核。
若是不能加入青云宗，想要修仙十分困难。
修仙讲究‘财、侣、法、地’缺一不可。
财就不用多说。
无论是在世俗还是在修仙界，钱都是第一位。
侣是道友，同伴。
法是功法，道法，他人的教导。
最后的地，是指修行的道场。
像一般的凡俗地域，没有灵脉，灵气稀薄贫瘠，修炼起来十分缓慢。
若是能够拜入青云宗，在刚开始的阶段，也算财侣法地齐全。
这也是为何无数人想要拜入仙门。
“念到名字的站出来。”
不多时，看问心台所有人都醒来，青云宗一名执事漂浮在半空，拿出本玉册，开始宣布通过的名单。
“朱三、萧远、韩林......萧曦月、赵青青......”
一个个名字被念到。
被念到名字的皆一脸激动，欣喜无比，对未来仙途充满向往。
而没有被念到名字的，则心情不断沉重，满是失落。
“就没了？”
厉飞羽看到青云宗执事收起名单，满脸不甘。
“名单怎么没有我！？”
洪毅也紧咬嘴唇，脸色微微发白，难以置信。
他虽然八品灵根，但王侯出身，有提前花费人脉钱财打点。
“呼！”
陆长生见没有自己名字，也叹了口气，心情有些沉重。
不过有着系统在，也不至于太难受。
旁边有的人在这一刻，直接抱声痛哭了起来。
“其余人等，即刻离开山门！”
青云宗执事漠然道。
随后衣袖一拂，一团祥云出现在被选中的众人脚下，腾云离去。
剩下数百人，皆满脸苦涩，满是不甘心的离去。
“踏出此门，从此同人不同命，仙凡两路人！”
走出青云宗山门，许多人感慨，哭喊道。
没能拜入仙门，哪怕踏上仙途，也只是个散修。
与仙门弟子命运将截然不同。
洪毅也是满是不甘的看着仙气渺渺，霞光弥漫的青云宗，不断叹息。
在之前路途中，他还有追求萧曦月。
但现在，萧曦月检测四品灵根，成功拜入青云宗，而他被淘汰。
对方立即成了他可望不可即的存在。
他的王侯庶子身份，在仙门弟子面前，根本不够看。
哪怕他之前看不起的韩林，没有想法的赵青青，此刻拜入青云宗，未来也是他仰望的存在。
“我接下来该怎么做呢。”
陆长生看了眼青云宗山门，深吸一口气，心中思索接下来的路怎么走。
虽然有系统傍身。
但想要利用起来，可不简单。
前期有着一个积累阶段。
需要不断娶妻生子，然后将孩子抚养培育。
这其中花费的时间和钱财精力，皆不是一个小数目。
对目前的他而言，很难。
他虽然有灵根，但只是个普通农户出身，一穷二白。
若不能加入仙门势力，这个灵根就不怎么值钱了。
就在众人下山之际，一名三四十岁，身着一袭青衫长袍的儒雅男子走来，看着下山的众人，出声说道。
“诸位小友，我青竹山陆家现招婿二十名，提供灵脉福地，修仙秘籍，可有兴趣。”