此刻破庙外，大雨磅礴。
破庙内，正要看陆长生怎么处理曲真真的厉飞羽，听到这话，整个人一愣。
一脸愕然的看向陆长生。
他没想到，陆长生突然来句这么不要脸的话。
一见倾心？
携手度余生？
你这是一见倾心么？
你这分明是馋人家身子，馋人家灵根！
不过，他自然不会拆自己好兄弟的台。
也知道，自己这个好兄弟这辈子没有什么太大志向。
就想安安稳稳，妻妾成群，子孙满堂，多生几个有灵根的孩子。
眼前这名少女长相上等，拥有灵根，又无家可归，不知道如何安顿。
那么陆长生提出这样要求，也有没什么问题，十分合理。
毕竟，和拥有灵根的女子生的孩子，生出的孩子拥有灵根概率也大上许多。
在他看来，陆长生现在情况，哪怕身为符师，想找几个拥有灵根的‘仙子’生娃，也不容易。
因为怀孕生娃这种事情，对女修士而言，十分影响修炼。
所以很多女修，哪怕愿意与人结为道侣，也不怎么愿怀孕生子。
“啊......”
曲真真听到陆长生话语，也不由一愣，有些没反应过来。
噙着泪水的眼眸，愣愣看着眼前面容清隽，身姿挺拔修长的陆长生。
下一刻，有几分婴儿肥的白嫩脸蛋‘唰’的一下，升起一抹红晕。
这这这......
这位少侠说话也太露骨了吧。
虽然许多话剧故事中说，救命之恩，无以为报，唯有以身相许，可这也太直接了吧。
自己连他名字叫什么都不知道。
而且，这种事情，不应该是等自己主动提出来吗？
刹那间，曲真真脑子晕乎乎的，整个人有些懵逼。
对上陆长生那正看着自己的温和眼神，曲真真不由芳心一动，连忙脸红红的低下脑袋。
“这个不急，你可以仔细想想，天亮之前给我答复就行。”
陆长生看着少女害羞的模样，也不心急，如此说道。
说着，拿出一张净衣符对着少女激发使用。
将少女湿漉漉的粉色衣裙直接烘干，清理干净。
这自然是一点小心机。
用个法术来表现下自己。
他虽然有着道德底线，不至于做强迫人的事情，但到的底线也不是很高，能够灵活变通。
何况，在陆长生看来，想要吸引姑娘，表现下自己，十分正常，也谈不上什么道德败坏。
“这......”
“你们是仙人！？”
曲真真看到陆长生拿出张符箓，一阵清风吹拂，自己衣服就干净整洁了，小脸满是惊讶。
她也想起刚刚厉飞羽一掌将老者烧为灰烬，当时还以为是什么武功，没有多想。
现在看来，完全就是仙人手段。
在少女惊讶的眼神中，陆长生微微一笑，神色温和的说道：“我们是修仙者，也就是你们平时听说的‘仙人’。”
“修仙者？”
曲真真听到这话，水灵灵的大眼睛露出几分疑惑之色。
“没错，只要拥有灵根，就能修仙，成为修仙者。”
“那个老者就是因为你有灵根，所以要将你献给一个修仙者当侍妾。”
陆长生点了点头，如此说道。
“原来是我害了爹娘。”
少女听到这话，顿时又痛哭了起来。
哭了片刻后，曲真真抬头，眼睛通红，满是泪痕的看着陆长生，开口说道：“恩公大恩，真真无以为报，愿意以身相许，嫁于恩公。”
一旁的厉飞羽没有说话，就静静看着陆长生骗小姑娘。
“你确定想好了？”
陆长生听到这话，眉头一挑。
他估计曲真真同意，也有看在自己修仙者身份，想让自己帮忙报仇什么的。
不过在世俗中让人干掳人勾当的修仙者，估计也厉害不到哪里去。
若是曲真真成了孩子他娘，等日后修为上来了，帮忙报仇这种事情，陆长生也愿意为之。
“我想好了。”
曲真真抿了抿粉唇，鼓起勇气，看着陆长生说道。
但对视了会儿，白嫩的小脸便不由自主染上一层的红霞，一直延伸向耳垂。
陆长生和少女泪水刚干的通红眼眸对视片刻后，点了点头道：“行，既然如此，明日你就随我一起回去吧，对了，我叫陆长生。”
旋即，陆长生拿出一份灵契，当做婚书，与曲真真定下婚约。
这是之前牛头山三名劫修储物袋收获来的。
有个简单契约效果。
如果违背，会遭到一定反噬，日后修炼容易产生心魔。
说实话，效果有，但谈不上多大，属于聊胜于无。
随后，陆长生与曲真真简单说起一些自己情况和修仙的常识。
在过程中，他也询问曲真真，老者是怎么知道曲真真有灵根的。
对此，曲真真自己也不清楚。
不过事后，陆长生在老者的包裹中，看到一枚通灵石。
这是一件灵物，可以感应到他人是否拥有灵根。
靠近拥有灵根的人，石头就会微微发光。
这也让陆长生和厉飞羽明白，老者为何知道曲真真有着灵根了。
估计这名老者就是帮某名‘蠹修’干活。
世俗中，有一些修仙者，因为资质，年纪，伤势，等等种种原因，自知修仙无望，便放弃修炼。
转为追求享受生活，荣华富贵、世俗权势。
这类修仙者便被称为‘蠹修’。
蠹修中，最为常见的便是，利用权势让人去帮自己寻找拥有灵根的女子，来开枝散叶。
毕竟，自己修仙无望后，自然是将自己的修仙梦放在下一代子女身上。
就这般。
在第二天，陆长生和厉飞羽的返程中，多了一个曲真真。
曲真真与陆长生共乘一骑。
她坐在灵驹前面抱着九幽獒，陆长生则双手环住她，握住缰绳。
曲真真脸色有些绯红，但也没有太过害羞。
毕竟陆长生也算她未来夫君了，有这么点亲密行为也是正常。
考虑到曲真真是被老者献给某个修仙者的，陆长生担心惹上麻烦，便与厉飞羽一路加快速度，提高警惕。
不过也算虚惊一场，一路并未遇到什么危险。
七天后，三人一兽顺利回到青竹山。