大河坊段家！
有着三百年的传承历史，据说第一代老祖，并不是本域人。
而是当初开辟战争末期崛起，靠着结缘天帆城修士，从对方那里学到了一些铸器皮毛。
外加多年摸索钻研，才自成一道。
有感于内域之中，竞争激烈。
段家老祖两百多年前，来到那时候才刚刚创建的大河坊，于此占据灵地，开辟家族。
传承至现在，已经过去近十几代族人了。
如今当家的族长，辈分颇高，据说是三代族人。
不过，这些都不重要了。
重要的是，他们在和罗天会抢人。
李万春，出自万宝楼，并不是什么迎来送往的杂工。
而是万宝楼中，辅助天帆城弟子，锻造法器的帮工。
对于法器铸造，虽然没有什么个人风格，但也称得上了熟于心。
指不定，还从天帆城弟子那里，学到了点什么真东西。
这样的人才，罗尘是想将其招进罗天会，配给段锋的。
法器生意，罗尘一直都想做！
只不过苦于罗天会，只有段锋一人懂，所以没法铺展开来。
但如果有李万春加入，至少就可以小小打开局面。
建立一个铸器堂口，配合多次大战收缴的诸多法器，完全可以支撑起开头的生意。
可惜，有他这样想法的，还有段家。
当罗尘那犹如鹰隼的目光看过去时，正在侃侃而谈，给出众多优惠条件的段家修士，不由浑身一僵。
那人也是个炼气后期的修士，虽然境界比罗尘低一些。
但仗着家族修士的名头，并不觉得低人一等。
察觉到了自己的窘相，他马上羞恼起来。
“看什么看，选择去哪儿是李万春道友的自由！”
“而且，我段家擅长法器铸造，这是众所周知的事情，合该是李道友最好的去处。”
“你们要是不舒服，大可以拿出更好的条件来招募他。”
他说得理直气壮，甚至到后面得意洋洋起来。
罗天会的修士，义愤填膺，就要找他理论。
毕竟说到底，李万春之前已经答应加入罗天会了。
“别动！”
罗尘叫住了罗天会那几人。
他站在原地，目光落到两难的李万春身上。
“何去何从，李道友自行抉择，我罗天会绝不仗势欺人。”
李万春站在两方正中央，只觉得头皮发麻。
在内城这半个月，是有史以来最难熬的一段日子，每天都不知道会发生什么事情。
楼外的鬼蜮之景，给他带来了巨大冲击。
那时候，他就在想，只要能活着出去，再也不会有比这更差的情况了。
出来之后，被褚老抛弃，留在大河坊，他是很失落的。
但转瞬，就被邀请加入了罗天会。
这让他的心情逐渐好了起来。
至少，有了个落脚处。
万万没想到，大名鼎鼎的段家，居然也向他发出了邀请。
“这大概就是否极泰来吧！”
这是他之前想法。
被两个势力哄抢，真是幸福的烦恼啊！
然而，当罗尘这位罗天会之主，说出让他“自行抉择”的时候，他竟觉得有点发寒。
短期来看，加入段家无疑是最好的。
那边擅长铸器，能够最大程度，发挥他一生所学。
可也有弊端，段家铸器人才众多，到了那边，不一定会被重用。
所以，长远来看，罗天会无疑是更好的选择。
去了罗天会，他说不定有机会脱离以前帮工的低下地位，在罗天会中独当一面，大展拳脚。
李万春，不是一个短视的人。
所以，他选择——“承蒙罗尘会长看重，只不过鄙人更想去段家。”
“很好，我尊重你的想法！”
罗尘皮笑肉不笑，留下这么一句话，便带人离去。
见状，李万春不由叹了口气。
到底还是得罪了这位一方之主啊！
身边段家修士冷笑道：“还真把自己当个人物了，不过一个炼气散修势力罢了。”
“我们段家，可是有筑基真修的大势力！”
李万春认同的点了点头。
他不管短期长远，他只知道一个没有筑基真修镇压的势力，是绝走不长远的。
大河坊中，除了五大上宗的产业后，可还有着其他诸多商铺。
其中，不乏玉鼎域其余六宗的商铺。
但是最后，能够从鬼城中活着走出来的，只有五大商铺。
无他，就因为这五个商铺里面，有筑基真修坐镇！
他看得很透彻，所以才选择了段家。
至于会不会得罪罗尘，在加入段家后，他并不是很在乎。
长期在万宝楼生活，对于一般散修，压根不在乎。
别说罗尘了，就是罗天会，他以前其实也不怎么看在眼里。
段家，才是良禽择木而栖！
……
对于李万春的选择，罗尘自然清楚里面的道道。
嘴上说着尊重，心里却一片冰寒。
没有筑基真修，是罗天会最大的短板。
是以，在人才争夺方面，将会和其他势力，处于极大的下风。
他刚才压根就没在那边多加逗留。
因为他清楚，哪怕罗天会给出再好的条件，从内城里面活着出来的修士，都会明智的选择其他势力。
“不只是人才争夺，恐怕其他事情，也要暴露出问题了。”
自庞人雄死后，觉得自由轻松了的罗尘。
现在心中，再度变得沉甸甸起来。
接下来的日子，只怕不会好过。
但再难过的日子，也要坚持走下去，没有轻言放弃的道理。
回到罗天会后，罗尘召集众人开了个会。
与会者人数很少，只有慕容青涟、顾彩衣，以及代表战堂的段锋。
“内城已经变为一片鬼蜮，各大宗门的修士，也都陆续撤离，至少短时间内是不会回来了。”
抛出这个消息后，罗尘就留出了足够长的时间，让三人消化。
看着三人从震惊，到热烈讨论，最后变得担忧起来。
罗尘再度开口：“短时间内，罗天会我是肯定不会放弃的。只要能够运营下去，哪怕大河坊衰落，我们也可以去其他坊市生存，至少不会沦为孤家寡人。”
“是这个道理。”慕容青涟点头认同，“单打独斗，很难成事。但凡散修筑基，没有逆天的机缘，基本都是依靠各种势力，才筑基成功的。”
这是多年以来，散修总结出的经验。
别的不谈，大河坊两位散修筑基，米叔华和汪海潮，都是依托破山帮和大江帮，最后才成功筑基的。
抱团取暖并不是开玩笑。
依托一个势力，才能收集到足够全面的修行资源，继续攀升修为。
而且，有势力倚靠，在很多时候都不用担心突如其来的劫杀。
见顾彩衣，甚至段锋都认同的点头，罗尘说起了罗天会即将面对的局面。
小势力的蠢蠢欲动，大势力可能会有的打压。
他都将其剖析得清清楚楚，掰开了揉碎了，讲给三人听。
听完之后，三人担忧之色更浓，但唯独没有提出解散罗天会各奔前程。
罗尘欣慰的看着三人，不枉他以真心相待，至少大家的心都还是团结在一起的。
是以，后面的事情，就好谈多了。
“目前的局面，很危险，但也是最大的机遇所在！”
“实力强的散修，还有把握横渡荒野，去其他坊市求生存。但是实力弱的散修，只能留在大河坊。”
“何况，这里只是内城毁了而已。”
众人很认同这番话。
大河坊虽然是以内城为主，但多年经营下来，外城区也自有一套生态。
甚至因为外城区散修众多的原因，这种生态还要广泛一些。
君不见破山帮当初都在外城区，经营了许多产业。
曾经的五大黑市，更是全都布置在外城区。
如果再加上山里的丰富资源，或许一些境界高的散修，也不会轻易离开打拼多年的故土。
“在这种情况下，灵药阁的离去，留下了巨大的丹药市场真空。”
“如果我们能将其把握住，罗天会必定能赚得盆满钵满！”
顾彩衣皱眉道：“可是少了百草堂的药材供应，你还能稳定炼出玉髓丹吗？”
“没有百草堂，还有连云商盟！”罗尘淡淡说道。
慕容青涟一怔，旋即反应过来。
的确，就药材原材料这一块儿，连云商盟并不弱于百草堂。
说到底百草堂不过是外域来的势力，连云商盟反而是经营已久的本土势力。
顾彩衣小心翼翼的问道：“他们会和我们做生意吗？”
此话一出，众人面面相觑。
罗尘赞赏的看了一眼顾彩衣，这就是问题的关键所在了。
他默不作声的将一物，以灵力托住，飞到正中央。
“这是？”
段锋眉头一挑，他从那小剑上，感受到了一股锋锐的剑意。
这竟是一件上品法器！
罗尘轻声道：“玉鼎剑宗长老，金丹上人庞人雄，赐予我的信物。见此物，如见他本人。”
“可是他已经死了啊！”
“但玉鼎剑宗可还活着呢！”
罗尘环顾众人，笑道：“别人不知道我和玉鼎剑宗的关系，所以，这里面就有很大文章可做。”
段锋迟疑道：“会长，伱的意思是说，我们鱼目混珠？”
“不，是狐假虎威！”慕容青涟斩钉截铁道，目光也看向罗尘。
对方点头，且露出笑意。
站起身来，罗尘背负双手，踱着细碎的步子。
一边走，一边说道：
“我跟玉鼎剑宗的关系，其实一直不清不楚。”
“前有苗文和我合作，想靠我的炼丹术敛财，且对那几个大势力，都给出过警告。”
“后有请玉鼎真传骆天虹亲自出手，为秦大哥续接断肢。”
“这些都瞒不过别人。”
“尤其在有心人眼里，我和玉鼎剑宗的关系，非常深厚。”
听着这娓娓道来的话，三个堂口的负责人，都露出了若有所思之色。
经验丰富的慕容青涟，更是若有所悟。
“难怪距离那场战斗，半个月时间都过去了。其他筑基势力，都按捺不动。”
“若是按照以前的作风，只怕早就觊觎罗尘你的炼丹术了。”
顾彩衣恍然大悟，“他们是在忌惮罗尘你和玉鼎剑宗的关系？”
“对！”
罗尘停下脚步，目光深邃。
“但一直这么不声不响，迟早会有人按捺不住的。”
“所以，我们要主动出击。”
“只要能和几家达成深度合作，到那时不管有没有靠山，他们都不会轻易摧毁原来的合作关系。”
“而这枚金丹上人留给我的信物，就是最好的敲门砖！”
……
澜沧河上，一条长达百丈的大船，停靠在岸边。
汹涌河水奔腾而来，拍打在上面，大船依旧巍然不动。
罗尘在大江帮修士陪同下，踏上甲板。
一道身影，屹立于船头，迎着清风，并没回头。
“此船乃是我委托天帆城定制而成，主材采用龙鲸之骨，辅以多种水属性妖兽材料，打造而成。”
“罗尘，你觉得此船如何？”
罗尘一步步走上前去，以他的目力，当然能看出此船品阶。
“品阶不过下品，但威能足以超过绝大部分上品法器。”
汪海潮侧过脸，看向他。
“倒是好眼力，正因为我大江帮有这样的船只，才可以纵横澜沧河，以及玉鼎诸多水域。”
罗尘扯了扯嘴角。
这不是废话吗？
谁家能有这么大体型的下品法器？
普通一阶妖兽根本无法对其造成根本性的损伤。
或许也知道，这样的开场白，并没有什么意义。
汪海潮话锋一转：“说实话，你敢来单独见我，真的让我有点出乎意料。”
当初斜月谷一战，后续赶来了两位筑基真修。
分别是汪海潮和连云商盟的周长老。
他们急冲冲赶来的意图，非常明显。
无非就是抢夺丹药二堂资源，以及最重要的掌控罗尘。
现在罗尘亲自上门，又怎能不让他惊讶。
罗尘轻笑一声，随手取出那把小剑法器。
“这是？”汪海潮疑惑。
“庞长老的信物，你不会没见过吧？”
罗尘似笑非笑的看着对方。
汪海潮面色微变，但仍有一份疑惑。
罗尘也不管他，将小剑法器收进储物袋中。
手拄着栏杆，开门见山道：“我来，所为不过重启双方合作，稳定浣玉生意。”
“汪帮主，意下如何啊？”
汪海潮皱着眉头，对于这个生意避而不谈。
“看来你和玉鼎剑宗关系匪浅啊！”
“那我问你，大河坊发生此等大事，玉鼎剑宗为什么还没回来？”
罗尘面色不变，淡淡道：“该回来的，总会回来。你不会以为玉鼎剑宗，会对损失了一位金丹长老，两位筑基真修，都无动于衷吧？”
听见这番话，汪海潮挑了挑眉头。
没有哪家宗门，会无视一位金丹的陨落。
尤其，还是被人设伏围杀，乃至毁了一座大型坊市。
“汪帮主，你要明白一件事。大宗门和我们这种小门小户不同，他们要考虑的东西很多，所以动作慢一点，很正常。”
“就好比哀牢山那位筑基后期修士之死，玉鼎剑宗就隔了足足大半年，才来处理这件事。”
“而观其重视程度，直接派出一位金丹修士，就可见他们是不动则已，动则雷霆万钧。”
“同样的道理，大河坊惨案更甚费柏文之案十倍百倍！”
“到时候来的，或许就不是一位金丹上人那么简单了。”
说完这番话之后，罗尘顿了顿。
他看着那广阔大河上，飞鸟衔鱼的场景，忽而一笑。
“本来，我现在该是陪庞长老和苗执事，回玉鼎剑宗的。”
“但出了变故，只能留下来。”
“等玉鼎剑宗的修士回来后，我会将此地大大小小的事情，都告诉他们。”
“嗯，包括本地各大势力当时的动向，以及未来的诸多动作。”
汪海潮心中一沉。
“你这是在威胁我？”
罗尘连忙摇头，“晚辈哪里敢！”
“只是想和你好好的做生意，一起发财而已。”
“何况，大河坊内，并不只有你一家做浣玉生意。但我却独独找上你，也是看在以前合作多次的份上。”
“汪帮主啊，晚辈还是很敬仰你的。”
汪海潮的面色，渐渐柔和下来。
罗尘这番话，着着实实给他心里打了个底。
实际上，这段时间大河坊的各大筑基真修，都已经会面过很多次。
都在猜测玉鼎剑宗的反应，以及可能到来的问责。
有罗尘这位和剑宗关系匪浅的存在，他倒是有了很多操作的空间。
“不过是浣玉生意而已，我答应了。”
“那一切，照旧？”
“照旧！”
“既如此，那晚辈就告辞了，后续的事情，都交给下面人来办吧！”
拱了拱手，罗尘从容离去。
汪海潮站在甲板上，目光一直跟随着他的背影。
直到罗尘消失在茫茫人群之中。
回到周元礼等人的护卫中，罗尘这才长吐了一口浊气。
不知何时，背上都渗出了冷汗。
果然，和筑基修士打交道，太过危险了。
也就他有着庞人雄信物这个手段，不然很多东西都不能摆到台面上讲。
“大江帮这边谈妥了，其他几家还得跑一趟。”
“等把这些事情处理妥当，我就真正可以静下心来炼丹修行，冲刺炼气期大圆满了！”
“希望，一切顺利吧！”
罗尘叹了口气。
他是个偏向安定的性格，不管是前世还是今生，都是如此。
但偏偏，很多事情都不以人的意志为转移。
初始只想炼点众妙丸，满足自己修行，结果被米叔华强行安排了个丹堂之主的身份。
后来想着，既来之则安之，依托破山帮炼丹刷熟练度，没事薅点羊毛，也不失为一种修行之路。
可是米叔华一场遗迹探险，重伤而回，将这种安定的日子打破。
他想提桶跑路，临走之前打算搞一笔资金，五大势力的围攻，将一切都改变了。
行吧，破山帮没了就没了。
有苗文这位宗门筑基在，他舞台还能更大一些。
然而苗文连第一个月的分红都还没吃到，罗尘就被庞人雄看上了。
当然，庞人雄被围殴爆杀，也在罗尘意料之外。
他当时行囊都收拾好了，和朋友的告别都做完了，甚至连罗天会这个一手组建的小势力，都安排了各种后续。
结果，一切表情都白做了。
“虽然，想利用我的三个人，都没有好下场。”
“但是，我还是受够了那种身不由己的感觉。”
“既来之，却不让我安之啊！”
罗尘走在重建的清江长街上，看着来来往往的散修，他们脸上并没有大河坊内城被毁的悲伤，有的反而是对未来的希冀。
少了玉鼎剑阁，少了宗门商铺，似乎也没那么凄惨？
本地的各大势力，依旧会收购各种散修收集的资源，给出的价格比以前还高一些。
彼此之间的以物易物，黑市的频繁举办，比以前还要活跃。
“安定的修行，哪有那般轻易。”
“唯有拼搏，唯有努力，唯有争斗，方才有一线大道生机。”
罗尘不再将希望寄托在“希望”上。
借助这次大河坊宗门修士真空期，他要死死抓住机会，为自己争出一片空间来！
(本章完)