冉冉檀香，袅袅青烟。
一个道人盘膝清冷安静屋子中，双手翻覆，掌心朝天，掐着看似寻常的灵诀。
烟雾迷蒙下，道人面容并没有那么平静。
反而，显得有些丝丝狰狞。
嘴唇半张半合，呼吸之间，便有檀香化作两条青色气龙，钻入他鼻翼之中。
那一瞬，静室内仿佛有莫大威压外泄。
这是修士无法控制外放灵识的征兆，往往只会出现在初入筑基之辈身上。
现在出现在罗尘身上，就格外罕见了。
蓦地。
罗尘闷哼一声，双眼睁开，仿佛有闪电在室内绽放一般。
虚室生电！
他屈指一弹，一道灵力弹指射向正燃烧了一半的檀香身上。
嗤……
檀香熄灭，余香袅袅。
罗尘忍不住单手摁住眉心，轻轻揉搓了起来。
“不愧是号称只有筑基后期，才能使用的烈神香！”
“对于神魂的刺激，竟然这般猛烈。”
“若不是我及时醒转过来，只怕持续吸收下去，神魂都会因为过于兴奋，在兴奋之后，陷入极度疲累。”
他深吸了一口气。
看着只剩下半截的檀香，心中思忖。
这烈神香，乃是百花宫食香主研发的一种灵香，使用条件苛刻，价格也很昂贵。
但效果，确确实实是一分钱，一分货。
仅仅只是半截灵香，就让他神魂进入亢奋状态。
从之前的一天只能运转五次本命功法，提升到了七次。
多增加了两次。
若以提升的效率来看，微不足道。
但若长期坚持下来，对罗尘的好处，就蔚为可观了。
“如果，我能完整吸收一整株烈神香，功法运转次数或许能提升到极限的十次！”
“这样一来，哪怕没有丹药辅助，也可提升我小一倍修行速度了。”
“说到底，我颇为自负的神魂底蕴，还是不太够。”
从烈神香的使用上。
罗尘渐渐摸索出了，他现在神魂底蕴跟其他筑基真修的差距。
强于筑基初期。
不及筑基后期大修士。
应该是处于筑基中期，而且是偏上的那一层次，非常接近筑基后期。
“有些可惜了。”
“筑基之时，灵气冲刷全身经脉，丹田化作气海，神魂可以外放形成灵识。此乃重塑大道根基之最佳的时候。”
“那时候神魂底蕴越强，筑基之后，灵识就会得到越大增幅。”
“我觉得已经够强了，却没想到，还是不够。”
摇了摇头，罗尘不再惦记此事。
他只是可惜，但并没有后悔。
当初最紧迫的，就是筑基。
没有道理压制境界，就为了无限制的去增加神魂底蕴。
若是再来一次，他依旧会毫不犹豫的选择将全部精力，投注到突破筑基之上。
而且，现在也不是没有补救的办法！
换做别人，可能就只能眼巴巴的苦熬。
熬个十年百年，让岁月去一点点积累神魂底蕴，正常达到筑基后期。
但他却有捷径可走！
通幽丹！
现在只是下品的没有用而已。
那么中品呢？上品呢?乃至极品通幽丹呢？
罗尘已有决定！
去丹霞峰大量炼制玉髓丹的同时，通幽丹也要炼制起来，争取把熟练度刷上去。
而且这种丹药，即便有通幽入梦的隐患，但也绝对不会缺少市场的。
中品上品无用，他也能通过罗天会内部消耗，亦或者外部售卖，进行回本。
思绪流淌不休。
念头纷纷杂杂。
那逐渐亢奋的精神状态，也渐渐归于平静。
罗尘内视气海，一重天早已圆满，二重天所在，一滴滴灵液积蓄了四分之一。
昨天一夜之功，收获较之以往，的确多出了一点点。
具体的数据，还得不出来。
但说明，升龙丹、烈神香，对他确有效果！
“坚持吧！”
“终有一日，气海九重天都会填满，于那磅礴灵力海洋中，诞生属于我的金丹！”
……
三天后。
天澜峰外，一道遁光“缓缓”飞来。
之所以缓慢，那是和这里经常出入的筑基真修对比。
实际上，较之底层，那些一阶上品洞府里面的炼气期修士，这份遁速，还是要快上一筹。
只因为，遁光主人乃是炼气期大圆满许久的闵龙雨！
一边飞行，一边看着四周那高大的山峰，峭壁间云雾丛生。
若隐若现之中，便是一个个洞府隐匿其间。
有灵兽攀援，有仙鹤飞舞。
巨瀑垂挂九天，时而灵鱼奔腾跳跃，试图逆流而上。
但在天地伟力之下，却又不甘坠落。
眼花缭乱之间，跟随玉珏指引，段锋降落至一处平台之前。
外面的小院空置着。
说是空置也不恰当，只是种了一些对于修仙者来说，没有什么价值的花花草草，单纯好看而已。
由此可见，此府主人，并无久居此地的想法。
似乎是知道他的到来，云雾渐渐散去，阵法消弭。
闵龙雨整理衣冠，踱步而进。
入内之时，正好看见罗尘身着灰扑扑的道袍，在一间屋子里忙碌。
他只是看了一会儿，就讶然道：“会长，你这是在布置丹室？”
罗尘头也不回，自顾自忙碌着。
不过嘴上还是回话了。
“天澜峰给每一个二阶洞府，都提供了地火出口。”
“我先布置好，到时候让冰澜宫的修士来牵引地火上来即可。”
“不用白不用嘛！”
咚！
四象鼎的三个足，稳稳当当的落在空地上。
那个地火出口，恰好就在下面。
虽然还有些粗糙，比不上哀牢山修士的精心布置。
但比起最初自己构造的丹室，还是要好了太多太多。
罗尘满意的转过身，拍了拍手。
“东西都带来了？”
闵龙雨连忙点头，拿出一个储物袋，恭敬的交到罗尘手上。
“东西都在里面了。”
“一些材料，也按照你的吩咐，由曲灵均带人精心处理过了。”
罗尘也不避讳。
当着闵龙雨的面，把那个储物袋打开，里面的东西全都倒了出来。
密密麻麻一堆，将客厅一角都堆满了。
蹲下身来，罗尘开始检验每种药材的处理情况。
半晌。
他长舒了一口气。
“还行，灵均那孩子对材料的处理，又上一层楼了。”
“倒是不用打回去重买。”
扭头看了一眼，却发现闵龙雨有些心不在焉。
心中略一思量，罗尘就知道对方大概在想些什么了。
不过他还是问道：
“在想什么？”
闵龙雨心不在焉的回答道：“只是觉得会长你这个洞府的灵气好充裕，若是炼气期修士在这里修炼，势必事半功倍，早早踏入炼气期大圆满。”
口是心非！
你自己都炼气大圆满了，哪还会在乎这些。
微微一笑，罗尘往洞府外面走去。
闵龙雨下意识跟上。
来到外面平台上，目光落于对面那相对偏下的一块岩壁。
罗尘伸手一指。
“段锋，就在其中。”
咕哝！
清晰可闻的唾沫吞咽声。
闵龙雨怔怔望着那处，喃喃道：“也不知，他成功了没有？”
“你希望他成功吗？”
“那是自然！”
这份回答，没有丝毫犹豫。
近乎脱口而出，且发自真心，斩钉截铁一般！
罗尘笑了。
如果这个问题，是封霞来回答，有这个答案，并不奇怪。
但闵龙雨和段锋，非亲非故。
却有这般绝对的支持，就挺有趣了。
他打量着对方，目光中带着审视的味道。
蓦地。
“你没有自信？”
闵龙雨愕然抬头，迎上罗尘那双仿佛可以看透他心灵的眼睛。
他连忙摇头，“不，怎么可能呢。我信心十足！”
“真的吗?”罗尘摇头，“我不信。”
闵龙雨张了张嘴，最后有些颓然。
脸上流露出一抹苦笑，他苦涩道：“会长目光如炬，的确一眼洞穿了我内心深处的想法。”
罗尘咂了咂嘴。
这不是他用眼睛看出来的。
而是闵龙雨的反应，亲自告诉他的。
他比任何人都发自肺腑的希望段锋成功。
不因为任何利益，任何感情。
纯粹是希望，对方成功，能够给他未来突破筑基之时，带去几分信心。
就这么简单……而已！
毕竟，论底蕴，论手段，论境界，他闵龙雨怎么都比段锋要强很多。
没道理，段锋能成功，而他不能。
所以，他才希望段锋成功。
“唉……不知为何，我准备得越多，反而越觉得心里没谱儿。”
“明明我炼气期大圆满已经三年多了，自问灵力打磨得比谁都精纯。”
“神魂不弱，最弱的体魄方面也在这一年培元灵液的药浴之下，渐渐得到补充。”
“但是……”
说到这儿。
闵龙雨顿了顿，目光艳羡的看着对面山壁那个洞府。
“很羡慕段锋，炼气刚圆满就可以直接冲刺筑基期。”
“不像我。”
“拖得越久，反而越怕。”
听着这番话，罗尘心里也暗自点头。
修行是水磨工夫，一点点积累，越扎实越好。
但是突破境界，自古以来讲究的就是一鼓作气，再而衰，三而竭。
他罗尘当年也是炼气期圆满之后，就无暇他顾，放下所有事情冲刺筑基。
看似五次筑基，实则咬住心中那口气，最终一气呵成！
准备，应该在境界圆满之前就做好。
而不是圆满之后，再去临时抱佛脚！
当然，面上他自然不会这么说。
“别想太多。”
“一千个人，有一千种机缘。”
“每个人的修行之路，都是不一样的。”
看着忐忑不安的闵龙雨，罗尘悠悠道：“你主修阵道，讲的不就是万般周全，准备充足，大阵起，统摄万物吗？”
“放到你个人境界突破上，想来也是这个道理。”
闵龙雨呆住了。
他默默念叨着罗尘的话，不断回味。
许久，他才回过神来。
这一次，他眼中总算多了几分自信的光芒。
在罗尘措不及防下，他深深的对罗尘鞠了一躬。
“多谢会长点拨！”
罗尘顿了一下，随后摆摆手。
“三言两语罢了，谈不上点拨。”
“行了，我还有事要忙，你且自去吧！”
闵龙雨嗯了一声，驾驭飞剑，出了天澜峰。
看着他离去的背影，罗尘摩挲着扎人的下巴，又有胡茬冒出来了。
那番话，不会还真有用吧？
自己只是随口安慰他的而已。
“不过若真有效果，也算无心插柳了。”
“闵龙雨筑基了，对我而言，总是好事。”
瞥了一眼对面的洞府，罗尘压下心中的期待，转身进了洞府之中。
刚进去，就看见一道娇小的影子，正在搬运那些堆叠的药材。
挨个挨个，摆放到了罗尘提前购置的货架上。
分门别类，秩序井然。
品阶高下分开，药性强弱分离，禁忌之物彼此隔开。
整齐又醒目的摆放方式，让罗尘第一眼看了，差点以为自己是进了百草堂。
这样摆放的好处，肯定比他之前那样乱放要好太多。
至少炼丹的时候，不会出现找不到需要的药材的窘境。
“我倒是差点忘了，小玲你以前是百草堂的侍女！”
高大货架下。
白美玲的阴魂躯体上下翻飞。
听到罗尘的话，她脖子直接转了一百八十度，诡异的扭过头来。
“是吗？”
“我只是觉得，这样摆最舒服，最自然而已。”
活泼娇憨的语气。
就是说话的样子，让罗尘觉得渗人。
“下次别这么扭头了，像个正常人好不好！”
咕噜……
白美玲把小脑袋扭了回去，转过身子，理所当然的说道:
“可是我是鬼啊！”
罗尘面色一肃，“不，你是人。修的是鬼身，心却依旧是人心，大道路上，不要把自己当异物。”
白美玲撇撇嘴。
她听不懂这些话。
罗尘也不会多聊，对方主修的《炼魂真功》本就残缺，少了一部分核心的东西。
也就导致白美玲哪怕寻回了部分记忆，但是情感上却多有缺失。
而且对自我的认知，也总是会出现偏差。
“或许等她把定魂誓修持上去，情况会好点。”
呢喃间，罗尘来到丹室中。
目光游离在四象鼎和货架上那些琳琅满目的药材上。
手心一翻，百花露就出现在手上，被灵力拖到了货架上白美玲特意流出来的一个醒目位置上。
如今，玉露丹的所有材料都已经齐全，那接下来就该尝试入门了。
“身为二阶炼丹师，哪能天天拘泥在一阶丹药上。”
“不提越阶炼丹，但怎么也该有点追求吧！”
“炼制二阶玉露丹，成为货真价实的二阶炼丹师！”
微微一笑，罗尘手上出现一卷泛黄竹简，与此同时点开了属性面板。
【玉露丹，二阶完整丹方，是否入门】
“入门！”
在技能那一栏中，缓缓浮现“玉露丹”词条。
心念一动，十个成就点化作流光，注入其中。
一瞬之间，词条光芒闪烁。
平息之后。
【玉露丹入门1/100】
前面购买升龙丹灵石错误已经修改。
本该是一万八，算成了一万六，没有按照550，而是按照500去算了。
这波是小雨昏头了
(本章完)