错了？
胡昌乐愣了愣。
他自问已经尽可能的将所有问题，都考虑了进去。
其中还有错漏之处?
在他不解之中，胡昌喜目光幽深：“这世上从没有永远亲密的盟友，以前的朋友，随着世事变迁，也有可能成为敌人！”
胡昌乐怔了怔。
“大哥，你的意思是说？”
“丹元门和李家的关系，靠的是利益和实力在维系。如今李金煌坐化，那关系链条就只剩下利益，利益动人心啊！如今这链条，已经达到了有史以来最为脆弱的时候。”
胡昌喜淡淡道，“所谓反目成仇，也有可能在一夕之间。”
“只要我们小小一挑拨！”
胡昌乐眼睛一亮，他怎么没考虑到这一点。
还拿着之前的既定印象，去判断未来。
着实不应该！
“那耿家呢？”
“耿家？”胡昌喜冷笑一声，眼眸中带着一丝寒意。
“当年耿家与李家共同进退，对付我胡家，是因为我胡家的香檀生意和耿家有冲突。”
“如今为了你们两个筑基，我已自绝香檀生意，和他耿家早就没了矛盾。”
“当然，仇怨在前，合作自然不可能。”
胡昌乐不解，“不能合作，又有何意义？”
胡昌喜瞥了他一眼，说道：“不能合作，却也可以化敌为友。耿家，自然也有远虑近忧！”
远虑近忧？
胡昌乐眉头拧紧，细细思考其中含义。
远虑指的肯定是他们胡家，如果胡家不再追究当初耿家的仇怨，那远虑便去了。
近忧呢？
胡昌喜没有细说，而是直接发号施令。
“老四之前说的那些话，也有正确之处。不管是青丹谷态度，还是李金煌诈死可能，亦或者罗天会的帮衬，我们都必须考虑进去。”
“接下来，老四你去联系丹元门，看看他们的意思。”
“老二，你把李金煌坐化的消息，传扬出去，尤其是那些跟李家有仇，或有利益瓜葛之辈。另外，你时刻盯着点李家族地那边，察看李金煌是不是真的诈死。”
胡昌怒忍不住问道：“我可以动手吗？”
胡昌喜点了点头，“杀几个李家低阶修士，试试他们的反应，是可以的。”
胡昌怒脸上露出狰狞的笑容。
“很好，我就先收点利息吧！”
“那大哥你呢？”胡昌乐好奇道。
胡昌喜目光闪动，“我当亲自去一趟耿家，以示诚意！”
主意打定，三兄弟不再犹豫，当即准备动身。
只不过，还没出门，就有人上门拜访了。
“是丹元门的修士？”
胡昌乐得知消息，不由一呆。
他下意识的看向大哥。
对方对他轻轻点了点头。
果然，万事万物永远在向前变化，从没有永生永世的盟友一说！
……
沁花江岸边，丛山峻岭无数。
一座孤傲山峰上，一道身着红云道袍的男子，双手背负在后，双眸遥望千里外的那一片河滩平原。
李家族地，就坐落在那儿。
房屋依山而建，鳞次栉比。
山下平原上，药田无数，芬芳各异。
更有三座巨大的鱼池，豢养着三种一阶灵鱼。
这份资产，不管是哪个筑基真修，看了都会眼红无比。
饶是罗尘，多次参观过，此刻也忍不住心动。
但想到李金煌生前的种种举动，他仍旧克制住了心中那份贪欲。
做人，是要有底线的！
而且，这块巨大的肥肉，也不是那么好吃下去的。
目光游离，落在那些药田鱼池上。
寻常时候，其间修士凡人无数，兢兢业业的打理着家族的产业。
只不过随着李金煌坐化，最近李家族地处，一片悲乐哀鸣，白幡高挂，纸钱纷纷。
罗尘的目光，不断逡巡。
游走在滚滚流淌的沁花江，以及两岸那些丛山峻岭之间。
他没有外放灵识。
那样，可能会打草惊蛇。
而是用久经锻炼的双目，细细察看。
数个时辰后，罗尘收回了视线。
“看来，对李家这块肥肉感兴趣的人，还真有点多啊！”
这一块地区，和丹霞峰一样，依旧属于天澜仙城管辖。
每过十年，也要上缴一笔租金的。
只是和那份租金相比，李家的收益，是数倍数十倍！
但天澜仙城有一个不成文的潜规则。
地，我租给你了。
你要怎么开发，怎么经营，那是你的事情。
而能不能守住经营成果，也是你自己的事情！
若是当初丹霞峰那种半荒废的状态，其他势力或者散修筑基，自然看不太上。
但李家，早已经把这块地的潜力，彻底开发了出来。
如果，现在有人能够将其占据。
那么就可以不费吹灰之力的，收获成果！
“我要想守下这块蛋糕，怕是要费上不少心力。”
罗尘喃喃中，取出一杆幡旗。
色泽黝黑，鬼气森森。
正是那炼魂幡！
“出来！”
随着他口吐真言，一具身着甲胄的鬼将自炼魂幡中走出。
即便骄阳高挂，但对他却没有任何阻碍。
阴魂达到鬼将级别后，就不再惧怕这俗世阳光了。
见到罗尘，它当即半跪在地，神态恭敬，再无往日暴躁。
看着小黑，罗尘心中暗自点头。
当初吞噬了涂山这位散修筑基的魂魄后，小黑沉眠了一段时间。
这些年，他时不时就会祭炼这杆炼魂幡。
到如今，他已经彻底和这杆晋升到极品法器的炼魂幡，有了紧密无比的心神联系。
其内的唯一主魂小黑，也彻底以他为尊。
“守在此处！”
“若有任何筑基修士进攻李家，当即禀报于我。”
小黑瓮声瓮气的嗯了一声，半跪的姿态更加恭敬。
罗尘当即将炼魂幡展开，于这大山中，布下隐匿阵法。
此山没什么灵气，距离也极远。
若是对李家有兴趣的，不会跑这么远来。
小黑隐藏此处，被发现的几率不大。
此举，既为监视。
也为他罗尘，之后诸多行动如果失败后的一条退路。
未虑胜，先虑败。
为了一个李家，罗尘会尽力而为。
若最后事不可为，他自然也不会将自己命给搭进去。
布置好后手，罗尘当即离开。
绕了一大圈，不久之后，他来到丹霞峰外。
只是还没进山，他的脚步就停住了。
一道人影，在山外来回踱步，似乎在犹豫着什么。
“你怎么来了？”
看着那人，罗尘眉头皱了起来。
……
安静的罗天大殿中，邢宗翰再度开口。
“事情就是这般，我也没想到那鹰扬勾结了玉真观不够，竟然还搭上了神工门这条线。”
上方，罗尘面色沉凝。
他没想到，许久未见的邢宗翰，再次相会之时，给他带来了这么个消息。
他耐心问道：“他们是和整个神工门合作，还是只跟鲁熔一人合作？”
“应该只是跟鲁熔一人合作吧！”邢宗翰不确定的说道。
想了想，他确定无比的点头。
“应该只是单独的勾结！”
“据我所知，神工门现在想把经营重心转到外边去，门主费长秋觉得天澜仙城的铸器生意太过激烈，无意继续纠缠。”
罗尘不解，“那你为何确定，他们三方联合是要针对我罗天会？”
“个中细节我不清楚，但的确是鲁熔亲自找上门的。至于天鹰峰和玉真观为何同意，我就不甚了解了。”
待他说完之后，罗尘陷入了沉思。
他跟神工门有纠葛，但其实并不大，远远不到打生打死的地步。
这从其门主费长秋后来，再也没找过他们麻烦就可以看得出来。
费长秋不动，那神工门就不会动。
被他落了面子的鲁熔，孤家寡人一个，自然也无所借力。
却没想到，对方居然在外面找了帮手。
意气之争？
还是，是为了那本二阶炼体功法？
亦或者，眼红我丹霞峰财富？
忽而。
邢宗翰像是想起了什么，开口出声。
“天鹰峰和玉真观或许，是为了筑基丹而来！”
罗尘愣住了。
“筑基丹？”
“对！”
邢宗翰重重点头，神色无比肯定。
“他们两家都有着大量炼气期修士，但筑基真修却各自只有一位，每次拍卖会放出的筑基丹数量又极其有限。”
“而你们罗天会，来天澜仙城才区区六年不到，就接连出了三四位筑基真修！”
“听说之前失败了一位，现在会中总裁又开始冲刺筑基期。”
“而你们，只是从拍卖会上，拍下了一颗筑基丹而已。”
“一颗筑基丹，却接连有四五人冲刺筑基。”
“外界早就在盛传，你们罗天会是不是席卷了某地财富，亦或者收获了秘境遗产，拥有大量筑基丹！”
“眼红之辈，不在少数！”
罗尘面色大变！
这比之前，听到有人要对付罗天会，还要让他心神震荡。
匹夫无罪，怀璧其罪！
如果传出罗天会有大量筑基丹，任何金丹以下的势力，都会对他们蠢蠢欲动。
鲁熔他们这一拨人，或许还只是开头而已。
后续，说不定还会有接连不断的麻烦。
邢宗翰道出这个猜测后，也后知后觉的回过味来了。
他惊疑不定的看向罗尘。
“罗道友，你们罗天会真的有很多筑基丹吗？”
“没有！绝对没有！”
没有任何迟疑，罗尘当即回绝。
邢宗翰半信半疑，“我愿意相信你，但外面那些势力……”
话中未尽之意，令人遍体生寒。
罗尘脸色绷紧，阴沉如水。
邢宗翰摇了摇头，“这些事与我无关，你对我有恩在前，天鹰峰鹰扬与我更有灭族大恨。到时候，他们若真敢动手，我一定鼎力相助！”
“谢过邢道友了。”罗尘拱了拱手，说道：“接下来这段日子，你不妨就留在丹霞峰做客吧！”
邢宗翰自无不可。
他现在孤家寡人一个，境界也早已稳固。
若不是鹰扬那厮长期躲在家里，出行又总是联合玉真观那婊子，他早就去报仇了。
如今，对方觊觎罗天会的筑基丹，也是想鹰家再出个筑基，到时候好对付他。
正好！
这也是他报仇的最佳时机！
……
天澜峰高处！
此地背对那银色巨瀑，没有轰隆隆的水声，显得格外安静。
罗尘负手站在一处冰雪蔓延的洞府外，他已经站了很久，但洞府主人始终没有回应。
叹了口气，罗尘无奈之下，只能打道回府。
在自己洞府中，罗尘回顾这段日子渐渐兴起的乱象，心中已然有了计较。
眼红丹霞峰财富、觊觎罗天会筑基丹的人，并不是在这段时间突然爆发出来。
由来，应该已经很久了！
只不过，那些人按捺了那么久，一直隐忍不发。
到了最近，却蠢蠢欲动。
其中的契机，应该就是宗门轮换、仙城易主这个特殊时期。
任何“政权”的更迭，往往会带来一时的混乱。
这种混乱，底层者无奈，兴亡皆是他们受伤。
中层存在却渴望，他们可以借此牟利。
而对于上位者来说，在可控范围内，也是乐见其成的。
混乱之后，自然会有众多的权力真空出现。
到那时，仙城主人就可以大肆攫取财富，顺便安插倾向他们的势力。
数百年下来，在天澜仙城这边摸爬滚打的小势力，几乎都和大宗门有那么点关系。
原因，就在于此。
罗尘可以预见，此事不绝，后患无穷！
他罗天会哪来那么多筑基丹？
但说出去，别人也不信啊！
毕竟，就那么短短几年，你家隔三差五的就冒出个新晋筑基来。
“此事，还得着落在冰堡态度上！”
“但凡冰堡放出点风声，就没人敢打罗天会主意。”
“我就不信，他们愿意割舍玉露丹，见着罗天会衰败下去。”
罗尘深吸一口气，打算明日再去一趟那个乙一洞府。
此事，找石伯英没用。
找绝情仙子，他又没有门路。
但住在乙一洞府的澹台浕，既有着筑基后期的强大修为，又是仙城执法队的队长。
她本人更是冰堡在仙城的利益代表。
如果她发话，那这些忧愁困难，通通都不是问题！
第二日，一早。
罗尘再次来到了那片冰雪洞府外。
静候一上午，没有任何回应。
他确定，对方在洞府内，且最近没有闭关。
也不可能闭关！
如今正是两宗交接仙城利益的时期，她不可能闭关的。
这般避而不见，让罗尘心中不安。
一上午没有动静，罗尘无奈离去。
第三日，依旧还是早上。
冰雪纷飞下。
洞府内，两位女修注视着面前水镜，其中正有罗尘那阴郁的脸。
“澹台师妹，你真不见罗尘？”石伯英问道。
澹台浕淡淡道：“我为何要见他？”
石伯英忍不住说道：“我听说最近他惹上了很多麻烦，不少筑基真修都对他有心思，我们和他合作，甚至连冰堡旗号都让他挂上了，难道不帮衬一二吗？”
“挂我冰堡旗号的附庸，多了去了。难道每一个惹了麻烦，都要我出手？”澹台浕再次反问。
石伯英哑口无言。
澹台浕冷哼一声，“何况，那些麻烦又不是针对罗尘而来。”
“呃……”
“那些人看中的是丹霞峰，在意的是罗天会，觊觎的是他并不存在的大量筑基丹。这些，跟我们双方合作的玉露丹生意，压根没有关系。”
石伯英瞬间恍然大悟。
什么罗天会，什么丹霞峰基业，这些确实跟玉露丹生意没什么大的关联。
只要罗尘还在，他一人就可以炼制玉露丹，这个生意就断不了。
对方也不敢断！
因为，这里面还有金丹上人绝情仙子的旨意！
除非，落尘不想活了。
“我最近很忙，青丹谷那边派来的人，日日都在和师尊商量大事，没空管这些琐事。”
“罗尘如果还要继续纠缠，你替我把他打发了吧！”
澹台浕略有些不耐烦。
石伯英应了一声是。
她这个师姐，也只是占了入门早的便宜。
平常时候，更多还是充当下属的身份。
只不过，在离开之前，她像是想起了什么，仍旧忍不住说了一句。
“罗尘不像舍得他亲手建立起来的基业的样子，真要是闹出大乱子，只怕他性命有危险。”
澹台浕剑眉微颤，冷漠的注视着石伯英。
“你受了他好处？”
石伯英面色涨红，一时讷讷。
府内气氛，变得尴尬无比。
而在洞府外。
冰雪扑面，罗尘混乱的心神，已经变得一片清明。
他已经隐隐想明白了。
冰堡看中的是他这个人，是他那一手炉火纯青的炼丹术。
而依附他的罗天会，并没有纳入冰堡眼中。
区区几百号炼气修士，几个筑基真修，在冰堡这等庞然大物眼中，不过土鸡瓦狗罢了！
罗天会依附于他，他依附于冰堡。
但附庸的附庸，并不是附庸！
罗天会只忠于他，不忠于冰堡。就连他自己都对冰堡不怎么感冒。
反过来，冰堡也不会对罗天会可能遭遇的困难，施以援手。
想通这个道理后，罗尘再没了求见澹台浕的心思。
看着那个掩映于冰雪中的洞府，罗尘没有生气，也没有怨恨。
“有些事情，只能依靠自己。”
喃喃自语之后，罗尘转身离去。
这熟悉的一幕，让洞府中的两位女修并不奇怪。
唯一奇怪的是，接下来几天，罗尘都没有再次出现。
这让准备了一肚子推诿之语的石伯英，颇有一拳打在棉花上的感觉。
刚和青丹谷的陶绾聊完了天，澹台浕回了洞府。
“他这是放弃了吗？”
“不知道，但我听说他明日就要去参加那沁花江李家族长的葬礼了。”
“呵呵，多事之秋，还抛头露面，还是个不怕死的啊！”
“师妹，真的不帮他吗？”
澹台浕有些恼怒，她很好奇自己这位师姐，这几年来到底收了罗尘多少好处。
石伯英一脸坦然，“我只是觉得，他人挺不错的。以后还要合作，没必要把关系搞得那么僵。”
“你管得太多了！”
重语气的话出口，洞府内气氛再度沉凝。
石伯英低下头，不与这位强大的师妹争执。
澹台浕看着她，心中忽而一动。
“此事，我自有打算，你不用再多言了。”
本书更新时间固定，每日凌晨00:30，早上8:00各一章，熬夜党和上班党不用等，随时可看。
(本章完)