“奇怪？”
“这都过去两月了，陶以升怎么还没出关？”
站在洞府前，罗尘遥望着陶以升洞府方向，心中纳闷。
但不管如何纳闷，他都不打算亲自寻对方。
既然做好了欲擒故纵的打算，就得保持到底。
不然，在后续的交涉中，很大可能会处于被动地位。
现目前不慌不忙的，反而有机会占据主动。
而让罗尘这般不慌不忙的底气。
正是来源于百脉贯通后的修炼速度加倍！
他大致估算出，自己是有机会在寿元将尽前，筑基期圆满的。
现在也不过才四十来岁。
放到大宗门里面，那也追上了同龄天骄的修行速度。
后面还有两百多年时光，他自信即便没有青丹谷的高品阶丹药，自己也能另寻出路，再度提升修炼速度。
既如此，何必着急？
何况，他平常的日子，也是有着很多事情要做的。
别的不多说，光是血煞丹和玉露丹这两门二阶丹药，他都还有提升空间。
“如今血煞丹和玉露丹的熟练度都达到了宗师级。”
“先将这两样刷满，可以空出更多的时间来！”
罗尘选择，先把血煞丹刷满。
无他！
这玩意儿原材料没剩下多少份了。
全力炼制的话，也就小半个月时间而已。
虽然他和王渊都已经百脉贯通，不需要利用血煞丹通脉。
但这丹药，对于王渊炼体大有益处，罗尘自己也可以收获一个成就点，没道理留着原材料浪费了。
接下来的时间。
罗尘调整时间，将精力用到炼制血煞丹上。
半个月后。
罗尘看着空空如也的阴沉木，可惜的摇了摇头。
黄泉阴煞彻底消耗光了。
堪堪将他血煞丹的熟练度，堆到了大圆满等级。
为此，罗尘从头到尾收获了五个成就点，百脉贯通，以及手头上多出来的两千多颗血煞丹。
其中上品居多，但下品和中品的也不少。
甚至还有几十颗极品的血煞丹！
这些丹药，罗尘打算只留几颗备用，其他的都给王渊。
毕竟，炼制血煞丹的原材料，都是王渊这些年苦心收集来的。
几乎已经把他的积蓄全都花光。
最近，都是靠着领取罗天会的薪俸过日子。
算是罗天会几个筑基真修里面，过得最局促的一个了。
不过想来有了这批罗尘为他炼制的优质血煞丹，他很长一段时间，都不需要再为外物发愁了。
“如果我也有适合我修行所用的丹方，那就好了。”
欣喜之时，罗尘也不免感到惋惜。
如果有了适合他的二阶丹方，他何必抛头露面，苦心结交陶家姐弟。
大可以老老实实发展罗天会，赚资源，买原材料供自己炼丹。
蓦地。
罗尘脑海中涌出一个念头。
“冰堡那边不行，或许我可以试着找陶家索求修行丹方？”
“陶家先祖，一代炼丹大师南山上人……”
喃喃自语间，他收拾好丹室。
然后，直接出了天澜峰。
许久没去罗天会了，偶尔也要露一下面，展现一点存在感的。
……
传功殿外。
白玉广场上，人影寥寥，唯有一少年正顶着烈日一招一式的打着一套拳法。
罗尘撤去腾云，降了下来。
“小龙！”
那少年看见罗尘，眼睛不由一亮，“罗叔叔！”
他正想跑过来，一颗小石子就凌空飞出，打在了他后背。
剧烈的疼痛，让他如遭重击。
“打完这套明神五气拳再说！”
冷漠的声音自大殿中传出。
曾一龙眼睛涌起泪水，委屈的看向罗尘。
“听你师父的吧！”
罗尘摇头一笑，朝着大殿走去。
路过少年身边的时候，揉了揉他小脑袋。
“晚点再来找叔叔玩，有礼物给你。”
曾一龙眼睛一亮，连连点头。
然后便开始一板一眼的打起拳法。
虽然看起来，还有些僵硬，但小胳膊小腿都在尽量舒展，四周游离的天地灵气，似乎也在丝丝缕缕的朝他身体涌去。
罗尘若有所思。
这套拳法，似乎兼具了炼体和炼气？
就是看吸收灵气的速度，有些缓慢。
莫非是王渊最新研究出来的功法？
进了大殿。
王渊抬眼看着他，“你来了。”
“嗯，我来了。”
罗尘应了一声，指着外面打拳的曾一龙问道：“那是什么拳法？”
“你刚才不听到了吗，明神五气拳。”
罗尘无奈，“你知道我问的不是这意思。”
王渊放下手中书，“虽然我还不能自行创造二阶功法，但这些年的积累，也足以让我糅合出一套一阶功法来。”
“兼具了炼体和炼气？”罗尘问出了心中疑惑。
“嗯！”
王渊点了点头，脸上难得露出一抹自得之色。
“这套《明神五气拳》，结合了明神破煞，气体同源，五脏养生拳等多种功法为一体。”
“既可以锻炼体魄，又可在灵气充盈之地，吸收灵气。”
“如此，便为法体同修，可以在低境界时，铸就无比扎实的根基！”
罗尘遥遥望着大汗淋漓的打拳少年。
脸上露出若有所思之色。
这套拳法，明显结合王渊说的那些功法里面的几个优点，同时摒弃了煞气、灵识等有限制的条件。
在最初打基础的阶段，倒是很有效果。
只不过……
“好像修炼速度有点慢？”
王渊点头道：“的确如此，这也是这套功法目前最大的缺陷。不过小龙这孩子，本身是双灵根资质，略微放缓一点修炼速度，换取扎实根基，绝对是有利无害的。”
“可以推广到罗天会其他低阶修士身上吗？”罗尘问出了他最想问的问题。
面对这个问题，王渊皱起了眉头。
他沉思片刻，有些不确定的说道：“或许可以，但可能得做出个删减版本的。”
“嗯？这是为何？”
“目前的《明神五气拳》，在兼具双修的前提下，要求的是优秀的天资，充裕的外在辅助资源。一般人，根本没这个条件。”
罗尘懂了。
曾一龙的条件，自然是不差的。
父亲曾问死之前，给他留下了强大的人脉关系。
母亲秀姑，也在罗天会担任着重要职位。
再有王渊这个师父，他初期的修炼资源肯定是不缺的。
但换做别人，自然就不行了。
何况，还有资质这个先天条件。
“我后面再研究研究，看看能不能搞出个简化版本吧！”
王渊不以为意的说道。
研究功法，一直是他最喜欢做的事情，不然他也不会欣然接受传功殿殿主这个职位。
他看向罗尘，好奇道：
“一般你来丹霞峰，都是先找司马总裁，为什么今天来我这儿了？”
“给你带了点东西。”
罗尘目光盯着外面曾一龙，手上却随意递给了王渊一个储物袋。
王渊下意识外放灵识，探入其中。
然后就傻眼了。
血煞丹！
密密麻麻的血煞丹！
他取出几颗，人更是震惊无比。
“上品血煞丹！”
“甚至还有极品的！”
他咽了口唾沫，下意识说道：“这些，都是你炼的？”
“除了我，还能有别人？”罗尘反问。
王渊猛然摇头。
“不是！”
“虽然我不太懂炼丹一道，但是你才炼制血煞丹几年，怎么就能炼出这么多上品极品的来？”
“这太恐怖了吧！”
罗尘自然知道，他全力炼制一种丹药，给人造成的震撼会有多大。
不过有些事情，说破就不太好了。
他微微一笑，“炼丹时间短，但这份丹方，我研究的时间够长啊！你都把材料收集齐全了，我上手自然无比容易。”
他说得很轻巧。
但王渊依旧难以置信。
如此轻易的炼出上品，甚至是极品丹药来。
这等存在，在修仙界也是赫赫有名的炼丹大师级存在了吧！
这可不是什么简单的一阶丹药。
而是二阶丹药啊！
看着云淡风轻，过分谦虚的罗尘。
他忽而意识到，对方或许是想隐瞒些什么。
既如此，他便不再多问。
而是感慨道：“有了这些高品质的血煞丹，我在血河境的修炼，怕是要一日千里咯！”
“那就恭喜你咯！”罗尘笑道。
王渊摇摇头，捏着那轻巧无比，却又无比厚重的储物袋。
“你帮我这么大忙，我真不知道要怎么……”
“打住！”
罗尘伸出如来神掌，止住他接下来的话。
“我们兄弟之间，扯这些就没意义了。”
王渊蓦然失笑，“倒是我矫情了。”
罗尘点了点头。
东西给到手了，也没有继续呆下来的说法。
罗尘从王渊那里，要了一份《明神五气拳》的抄本，就离开了传功殿。
等他到惠心殿的时候，里面正在开会。
与会者人数不多，主要就是司马惠娘、顾彩衣、以及秦良辰。
罗尘站在外面，以强大的灵识，偷听着里面的会议内容。
大概是些，生意要怎么展开，金殿和霞光殿的人手要怎么安排之类的意思。
还提到了罗天会准备在天衣坊，罗刹坊开设店铺的计划。
细节有些繁琐。
但在殿内三人仔细探讨下，听起来也颇有一种丰收的喜悦。
时间缓缓流逝。
殿内会议到了即将结束的时候。
“秦殿主，下个月安排你突破筑基，记得交接好霞光殿的事务。”
司马惠娘的声音传出。
秦良辰有些期待，有些忐忑，但脸上仍旧沉稳。
“放心，绝不会耽搁会内的事情！”
然后，便是散会后，内里二人走出的脚步声。
刚走到殿外，秦良辰就惊讶的发现，罗尘正百无聊赖靠在大殿外。
看样子，像是来了很久。
“会长，什么时候来的？”
“在你们聊第一批琥珀蚕丝生意的时候。”罗尘笑了笑。
秦良辰哦了一声，那来得确实有点久了。
“对了，这个给你。上品还阳水，突破筑基的时候，记得用这个，保命能力比下品的好数倍！”
罗尘取出个瓶子，递到愕然的秦良辰身边。
拍了拍秦良辰手臂，罗尘说道：“别因为手的事情，在突破的时候有太多负担，至少命是能保住的。”
被说中了这段时间以来，压在心里的心事，秦良辰不由赧然。
但握着那个玉瓶，到底还是松了口气。
不得不说，罗尘这份礼物，着实送到他心坎上了。
他感动的说道：“谢谢！”
罗尘微微一笑，大方的接受了这份谢意。
然后，就将目光落到了站在旁边，一直没有说话的顾彩衣身上。
她刚才一直在盯着罗尘看。
如今罗尘看过去，她却下意识的将视线转移到了其他方向。
但刚转移开，她心中莫名的就有了股酸楚感。
我为什么要逃避！
她强行正过脸，迎向罗尘打量的视线。
耳边，传来罗尘赞许的话。
“不错，灵力波动比以前浑厚了许多，再有个一两年，便可炼气期大圆满，筑基可期啊！”
依旧还是这些老生常谈的话。
顾彩衣咬着红唇，说出了让一旁秦良辰诧异的话，“你就没有其他的话想对我说吗？”
罗尘一愣，随后恍然大悟。
在顾彩衣期待下，也取出一个玉瓶塞到她手心里。
“还是和以前一样，一个月一颗，用我给你的那个法子，小心吸收药力。”
说完，他对二人点了点头，便进了惠心殿。
一内一外造成的光亮色差，淹没了他的背影。
仿佛也淹没了顾彩衣的心脏。
她死死捏着装有下品玉露丹的药品，面色惨白。
秦良辰是个大老粗，但并非愚笨之辈。
尤其他还身处局外，看得比谁都清楚。
见着女子这番神态，便知道对方大概心里在想些什么。
他摇了摇头，一边走，一边似若无意的说道：
“人啊，有些时候是该勇敢一点。”
“我筑基的时候，可不能犹犹豫豫，畏缩不前，如此才不辜负我罗尘兄弟的心意。”
顾彩衣一怔，抬头看去，秦良辰已经走远。
她回头看了一眼巍然不动的惠心殿，最后视线落在手中玉瓶上。
“是我太懦弱了吗？”
“明明是我先的，不管是认识也好，还是同处一院也好，为什么却被人捷足先登了？”
“以前的我，不是这样的。”
“那是什么时候，我在他面前变得自卑了起来？”
思绪如潮翻涌。
迈出的脚步，是那般沉重。
……
惠心殿内。
司马惠娘似笑非笑的看着罗尘。
“给的玉露丹？”
罗尘大大咧咧的挤到她座椅旁，将那硕大浑圆的臀部挤到一旁。
“怎么，吃醋了？”
“呵呵，我哪有时间，又哪敢吃会长大人你的醋啊！”
罗尘撇撇嘴，“是给的玉露丹，但只是下品的。彩衣现在境界不足，品阶高的她消化不了。就下品的玉露丹，也得分很长时间才能消化一颗。”
司马惠娘无奈。
她很清楚，罗尘和顾彩衣的关系。
还在斜月谷担任罗天会总裁的时候，她就没少在互相交流修炼心得时候见到顾彩衣为罗尘剥瓜子壳。
那般亲密景象，早已宣示二人关系不浅。
“其实没必要跟我解释，我又不在乎这些。”
“那你在乎什么？”罗尘扳过她的脸，注视着她：“你大哥突破筑基失败，生命垂危，为什么不跟我说？”
司马惠娘脸色瞬间黯淡下来。
看着罗尘关心的神情，喃喃道：“人有各自缘法，你给的已经够多了，岂能因这点小事还去麻烦你。”
罗尘哼了一声。
“我知道你一直以来都在避嫌，但他司马贤不仅仅是你大哥，还是我罗天会斗战殿殿主。”
“走吧！”
“带我去看看他。”
(本章完)