横斑雪鸮，一种低阶飞行类妖兽。
往往以群居方式，栖息在苔原、冰坡等裸露环境中。
当然，它们也会筑巢。
而所筑的巢穴，便是修士中猎妖人最喜欢的一种材料。
此等巢穴，因为久经横斑雪鸮经营，是天然的一种铸器材料，柔软耐用且适用性很高。
因此，在人族修仙界中，大规模的横斑雪鸮已经不见踪影。
一旦被发现，就很容易被猎妖人倾巢端起。
此刻，挡在罗尘等人面前，赫然是在与世隔绝环境下，自然繁衍出来的一群横斑雪鸮。
灵识一扫，整体规模便在千余只左右。
算是中等规模的横斑雪鸮群了。
而这样的雪鸮群中，往往会诞生二阶雪鸮王。
此等妖兽，灵觉敏锐，尤其视力极好！
哪怕修士气息收敛得再好，也不可能轻易地穿过对方族群所在。
所以。
要想通过此地，唯有大开杀戒！
“动手吧！”
傅九生大袖一挥，另外三人当即出手。
当他们四人飞出后，罗尘安静的站在后面，丝毫没有动手的打算。
这是之前就商量好的。
为了保证罗尘炼丹时最完美的状态，不到必要的时候，他可以袖手旁观。
而这，也给了罗尘观察他们斗战手段的绝佳机会。
在罗尘注视下。
四人同时出手。
幽煞夫人手持一条琥珀朱绫，长绫展开，陡然化作一片帷幕，直接将天地笼罩了起来。
刹那之间，方圆百丈，皆成牢笼。
那些惊慌失措的横斑雪鸮，刚刚扑腾飞起，撞在火红的琥珀长绫上，瞬息之间带着点点斑纹的雪羽就化作焦黑之色。
“水系法宝？”
“可为何会有这种类似灼烧的痕迹？”
“莫非，也是添加了煞气，铸成的法宝？”
罗尘心中喃喃，一双灵目幽幽注视着。
幽煞夫人与她以前的道侣，被称为幽冥二煞。
这等不是道号，更像他人畏惧给取的名号，其实就可见对方的行事风格或者手段。
二煞，既指二人行事狠辣，也指他们善用煞气手段。
冥煞用煞气炼体，铸就刚猛肉体，曾经硬接罗尘荒古三阶体魄一拳。
这幽煞夫人，却是用一条独特煞气凝练的长绫法宝，以此对敌。
目前看来，威能还没全数展现。
但罗尘光是想一想，若是修士碰上，只怕灵光都要摇曳颤抖，被消磨大半。
“还好冥煞死了，不然配合此女手段，一柔一刚，二者联手之下，同阶之内挡者披靡。”
实际上，在这一次出手中，也就幽煞夫人暴露了一点真实手段。
另外三人。
赫连云驱使着一把极品法器飞剑，不断穿梭在漫天鸟群中。
所过之处，血雨纷飞，无一活口。
傅九生什么武器也没出动，仅仅施展着一道道火球术，疯狂屠戮着雪鸮群。
不过片刻。
随着三人动手，这群横斑雪鸮就上天无门，入地无路，一片哀嚎中近乎被屠戮一空。
之所以是近乎。
乃是因为还有一头雪鸮王，正从巨大巢穴中飞出，尖啸着朝天空飞去。
“孽畜，想走！”
“死来！”
幽煞夫人低喝一声，笼罩四周的琥珀朱绫瞬间收拢。
直接将无处可逃的雪鸮王，束缚在正中央。
随着幽煞夫人手心一握，那条琥珀朱绫就收紧了起来。
咔咔咔……
刺耳的骨骼摩擦之声响起。
当琥珀朱绫展开，飞回幽煞夫人手中的时候，地上只余一堆白骨和羽毛，其余血液和尸肉已然不见踪影。
见到这一幕，罗尘眉头一挑。
“血道手段？还是水系手段？”
其余几人也有些吃惊。
这头雪鸮王怎么也有二阶层次，堪比人类筑基真修，竟然这般容易就被杀死了？
幽煞夫人满意的看着几人反应，那条琥珀朱绫如活物一般缠绕到她身上，很快就化作类似装饰物一样的着装。
“拦路孽畜已除，我们继续……”
“小心！”
随着这声音发出，幽煞夫人面色微变，当即横移开去。
几乎就在同一时间。
一道土黄身影冲天而起，堪堪和她擦肩而过。
轰隆！
土黄身影坠落大地，溅起大蓬雪土沙石。
朦胧中，众人瞅见了其真身。
“钻山地龙！”傅九生脱口而出，眉头也不由皱了起来。
赫连云也是见多识广之辈，马上解释道：“这等妖兽乃是最纯粹的土系妖兽，最喜欢与弱小的鸟类妖兽相邻而生，既让它们为自己啄食寄生虫，在没有食物的时候，也会捕捉伴生鸟妖为食。没想到，它会和横斑雪鸮混在一起。”
傅九生皱眉道：“这等妖兽，最为记仇，且精通土遁术。我们杀了它的伴生雪鸮，只怕已经将我等恨之入骨。如果不处理好的话，后面只怕会追杀我们千里万里。”
众人之间的交谈，语速飞快。
那地面上的钻山地龙，此刻显露真身。
赫然是一头长达两丈的巨兽，如龙如蟒，身披厚厚褐黄鳞甲。
远远看去，就可见防御力之出色。
它此刻，正用着一双褐黄的兽眸，死死盯着天空上的几人，鼻翼在不断耸动。
似乎，要将四个人的气息都牢牢记在心里。
而且！
观其生机之旺盛，澎湃勃然。
只怕已经临近三阶边缘了。
这等妖兽，在对方的主场环境，怕是不好杀啊！
可如果不杀，哪怕对他们造不成什么威胁，但要是千里侵扰，绝对是一件大麻烦。
“土遁术……”隐于身后的罗尘，默默念叨着这个词语。
也就在此时。
钻山地龙似乎已经发现了傅九生四人并不好惹。
每一人的气势，都绝不弱于他。
出于妖兽的直觉，让它已有了暂时退避的念头。
眼见它身上冒出濛濛黄光，似乎下一刻就要钻入雪地深处。
最初提醒幽煞夫人避开的萧散人，忽的开口了。
“我来制住这畜生，你们以雷霆手段将其斩杀掉！”
说完，也不等几人同意。
他将玉箫横抬。
也不见他吹奏，右手屈指，轻轻弾在玉箫上。
叮咚！
脆响发出，那道土黄身影瞬间一颤，有了一丝僵持。
因这一丝机会。
傅九生豁然落地，一掌拍在了大地上。
大片黄光弥漫，本就坚硬无比的雪地，顿时化作更加坚硬的钢铁地质。
见到这一幕，罗尘心中一赞。
好一手凝土成钢的法术！
他发现了，这傅九生似乎和自己有些相似，极为精通法术。
而且是火系和土系。
他这一招，分明是先断钻山地龙的后路。
他出手了，其余两人也没有闲着。
赫连云顾不得隐藏手段，屈指一弾，一道乌光顿时飞出。
眨眼间，便刺到了钻山地龙身上。
那看似防御力无比出色的褐黄土甲，被那道乌光势若破竹一般，洞穿了一个大洞。
直没头骨深处。
受此一击，被震荡妖魂的钻山地龙瞬间清醒过来。
“吼！”
它怒吼一声，长尾一扫，将傅九生随手发出的一柄飞剑拍飞。
然后，就要遁入雪地深处。
然而，头刚扎下。
铛！
竟然失败了！
这在它这辈子中，可从未出现过这种情况。
一瞬的惊愕，幽煞夫人的琥珀朱绫就再度飞出，化作一条柔软的长绫将其层层包裹起来。
绷紧，挤压，灼烧。
嗤嗤嗤……
肉眼可见的血水，自钻山地龙身上喷射而出，然后被朱红长绫吞噬。
一时之间，长绫上红光大放。
剧痛传来，钻山地龙凶性大发，不断在地面上翻滚。
也就在此时。
叮咚！
又是一声清脆箫声传来。
它身体再次一僵，傅九生手一张，之前被拍飞的法宝飞剑，从天而降，直插它腰腹七寸之处。
噗！
气泡破裂声传来。
受到这一击，钻山地龙再无了任何反抗之力。
软趴趴的瘫在地上，任由身上的琥珀朱绫越收越紧，最后将其直接彻底吞噬为一具白生生的骸骨。
又是这一招！
众人看向幽煞夫人，脸上不由露出戒备之色。
见状，幽煞夫人微微一笑，“妾身这可不是什么魔道手段，只不过是汲水化龙术的另类运用而已，诸位不会向玉鼎剑宗举报我吧！”
汲水化龙术？
信你才有鬼了！
赫连云心中冷哼一声，探手一招，一道乌光回到了他手上。
远处，罗尘直到此时，才看清那道乌光是什么玩意儿。
虽然只是一闪即逝，就被赫连云收进储物袋中。
但那熟悉的制式，却让罗尘看得分明。
“破魂钉！”
“居然是此物！”
一时间，罗尘心中一惊。
在他弱小之时，就曾得过一对破魂钉，至今都还在他储物袋中保存着。
只不过，那对破魂钉缺陷极大。
只能发，不能收，且镌刻的阵法也极为单一，只有破甲效果。
说是破魂钉，实际上不过是破甲钉而已。
但赫连云刚才露的那一手，操纵自如，收发随心。
分明是达到了下品法宝等级的真正破魂钉！
且破甲效果更加出众，就连二阶后期土系妖兽的天生鳞甲，都阻挡不了片刻。
也不知，凭借自己荒古三阶的体魄，以及血气衍化的气甲，能不能阻挡此宝？
不知不觉间，罗尘已经开始戒备起赫连云了。
在罗尘思索之时。
赫连云收起法宝后，丝毫不提自己的功劳，而是恭维起了傅九生。
“这畜生不愧是临近三阶妖兽的存在，生机之强，受我一击，竟然还能锤死挣扎。若不是道友见多识广，一剑刺破它的妖丹，指不定要闹出什么乱子来。”
傅九生也不居功，“跟我没多大关系，主要还是萧道友震慑钻山地龙妖魂，幽煞夫人束其妖躯，我才能从容下手。”
“依我看，此战首功，还得是萧道友。”幽煞夫人靠拢过来，身上朱红长绫，多了几分血腥气。“若不是他先出言提醒妾身，后面又给我们争取围攻机会，我等又岂能瞬杀这种和我们同阶的存在。”
瞬杀！
的的确确是瞬杀！
这一场战斗，虽是众人第一次合作，但彼此配合也算默契。
先以箫音迷惑钻山地龙，然后傅九生阻其后路，随后三人同时出手，或困或击。
一切说来漫长，但不过是一两个呼吸之间而已。
修仙者境界如果差不多，强杀或许能做到，但瞬杀就极为艰难。
尤其是号称少智，但却生机强悍的妖兽。
四人初次联手，就取得这般战果，着实令人欢喜。
傅九生看着地上那堆白骨，摇头道：“可惜了，钻山地龙素有寻宝兽的美称。虽然记仇，可一旦驯服，却也极为忠诚。若能将其收服，以其土遁之能，不知道能为我们寻找到多少天材地宝。”
“这么大体型的寻宝兽？傅道友，莫非是在开玩笑？”
“呵呵……”
在几人交谈的时候。
罗尘已经靠拢过来。
之前未曾怎么开口的萧散人，忽而说道：“传闻丹尘子道友曾数次瞬杀筑基后期的大修士，就连筑基大圆满的郑显，都不是你一合之敌。我等几人联手之下，才堪堪击杀一头没什么智慧的二阶后期妖兽。两相比较之下，怕是让道友见笑了。”
罗尘眉头一皱，隐隐发现了气氛不对。
刚才几人，看似言笑晏晏，互相分功。
但分明是在吹捧别人。
且最终，将功劳归到了萧散人身上。
不过越是表现出众，越容易惹来忌惮。
萧散人也明显知道这个道理，所以直接看似无意的将罗尘以前的战绩说来。
好像在说，你们别关注我了，先关注罗尘吧！他才是最厉害的那一个。
其余三人，也都在他提醒下，有意无意的盯向罗尘。
罗尘呵呵一笑，瞥了一眼地面，没有辩驳什么。
“走吧！”
“再耽搁下去，附近的妖兽，只怕会循声赶来的。”
他这般不拒绝，也不否认的态度，反而让自己等人有些尴尬了。
队伍只好再次启程。
被四人护在中央，罗尘心中冷笑。
这支队伍，从最初组建的时候，就人心不齐。
即便不说个个居心叵测，但也绝对有人心怀不轨。
不成事还好！
若是成功练出了冥元丹，只怕才是矛盾爆发的时候。
“也罢！”
“若是好聚好散，我自会遵守原则，分润一二冥元丹。”
“可要是有人把主意打到我头上，那就别怪我辣手无情了。”
……
经历突兀搬迁的雪鸮群以及那头钻山地龙之后。
后续的路程，也没有想象中那么平静。
傅九生口中的安全路线，意外频出。
时不时就会有流窜的妖兽，出现在路线之上。
甚至，有一次路上，还盘踞了一头三阶冰棱狂狮。
为此，罗尘他们还不得不绕道，多花了两天时间。
最后，从进大雪山开始算起，最终花了两个月，才艰难到达了目的地。
一座高山上。
五道雪白的身影，匍匐在山石边，望着山下那座山谷。
“万蟒窟？我看叫万蟒谷，才更合适吧！”
群山围绕的山谷内，一条条带着诡异黑环的雪蟒，盘踞在山谷之中。
雪白的蟒身，因那一圈圈的黑环，令人看了就觉得头皮发麻，心底生寒。
傅九生听见幽煞夫人的话，他蠕动嘴唇解释道：“谷内的黑环雪蟒，不过是最低阶的妖兽而已。真正的七环雪蟒，还在山谷地底。因为无数巨蟒的穿行，从而构建了错综复杂的地窟地形。那里，才是我们的目的地！”
“诸位，随我来吧！”
说完，他转身便走。
却不是朝着雪谷内而去，反而朝着雪谷外方向前进。
瞅见这一幕，几人心生疑惑，不过脚步没慢，而是快速跟上。
(本章完)