地牢深处。
罗尘手持单臂独腿好似一个小棒槌一样的黑色小人，低声喃喃。
出乎意料的是，那黑色小人霍然睁开了眼睛，目光灵动无比。
眼眸虽有些沧桑，却也不乏中年男子的踌躇满志。
正是之前已经陨落的韩瞻！
黑色木质小人嘴唇蠕动，口吐人言：“岂是诈死之法？在那元婴中期的雷狱神鹏强大攻击下，老夫的的确确是在鬼门关走了一遭。若不是有这一具性命双修的元婴期傀儡，我只怕当场就得殒命。”
替死傀儡吗？
罗尘一直听闻落云宗韩家，有着一套祖传的替死傀儡秘术。
当年还在大河坊时期，他就曾在论道台上，看见高廷远使用过，且以此“击杀”断刀徐人客。
后来在大能遗迹白夜洞府中，韩瞻的亲孙子韩峥也用过替死傀儡。
但是和以前截然不同的是！
以前去死的，都是傀儡。
而这一次，他若没看错，在雷狱神鹏攻击下，韩瞻的元婴的的确确被彻底摧毁了！
或许是察觉了罗尘的疑惑，韩瞻亲自解释道：“非是替死之法，而是第二化身之法。傀儡化身跟第二化身，是两种概念，前者乃是死物，后者却具备我本人的元婴意志，可以看做另一个我。”
“另一个你？”罗尘眉头一皱，“那如此说来，你现在依旧具备元婴期的实力咯。既如此，雷狱神鹏也不在此处，你大可悄然逃走。”
却没想，韩瞻听闻这话，露出苦笑之声。
“小友莫非看不见我之惨状？”
好吧，罗尘又不是瞎子，自然看得一清二楚。
韩瞻这具元婴期的傀儡，早在天鼓原大战的时候，就遭受过傲啸狼皇的毁灭性打击，当时差点就被活活拆了。
现在身上缺的一手一脚，便是当时留下的创伤。
后来被青霜镇压生擒，监押看管，也从无机会修补傀儡。
尤其之前雷狱神鹏大发神威，韩瞻本体元婴被毁，分化出来的神魂又为了护持罗尘，受了极重的伤势。
这也是为什么罗尘能在刚才那番战斗余波中，侥幸生存下来的主要原因。
罗尘之所以有此一问，实在还是被算计怕了！
天冶子之前表现得可太有节操了。
嘴上口口声声的说着要在死之前，留下一件最完美的作品。
实际上，却在他本命法宝里面留下控制手段，让其临战之时易主。
对于一个修士来说，还有什么事情比战斗之时，自己的本命法宝突然被别人操控还要来得更恐怖？
这些元婴老怪，就没有一个是可信的！
如果韩瞻还保留着元婴期的战斗力，他可是一点也不想沾惹的。
对方如今虚弱无比的状态，且还救了他一命，平常也对他多有照拂，这才是罗尘对雷狱神鹏隐瞒韩瞻还活着的主要原因。
而另外的原因，便是逃跑！
对方别管现在实力如何，但怎么也有元婴期的见识在，如此混乱之际，是不是可以逃跑的时候顺便带上他？
然而！
韩瞻一句话，打消了他的念头。
“莫想逃出去了，我现在的状态莫说元婴妖修了，就是伱等金丹修士也可轻易抹杀我。外面打得天崩地裂，我们现在出去，就是找死！”
罗尘的心，不住下沉。
也就在同一时间，渡真殿中轰隆隆的声音越发响亮，其间不时夹杂着雷狱神鹏的怒吼，以及一位老者的低喝声。
听见那老者声音的一刹，罗尘浑身一震。
“是他！”
韩瞻似有所觉的看了罗尘一眼，“神元真人不顾危险，亲自杀入渡真殿，看来是对你势在必得啊！”
罗尘脸色难看无比。
对于五行神宗神元真人，他虽只见过一面，但记忆无比深刻。
对方的音容相貌，他都深深铭刻在骨子里。
没办法，谁让对方居心叵测，竟然妄图把他罗尘拿去当药材，逆练出元胎道体来。
这等人物，他怎可能记不住。
“如此看来，你我怕是都无法从外面逃走了。”韩瞻低声道。
罗尘神色阴晴不定，错过这个机会，只怕这辈子就真的没有逃跑的机会了。
可是，出不去，又谈何逃……
蓦的，罗尘心中一个念头浮现而出，视线落在手中的黑木小人上。
“前辈先前为我炼制本命法宝，显露出一手不俗的阵法造诣，不知可通传送阵否？”
韩瞻一怔，随后猛然意识到了什么。
青霜的袖里乾坤，虽说神妙，但还未修炼到极致，所以只能仅仅对低她一个大境界的修士才有碾压的效果。
对他们这般元婴修士，必须得先行击败，瓦解他们的战斗力后，才能收纳其中。
即便身处其中，只要不昏迷，元婴修士还是能略微感知到外界的。
当初青霜能够带着他们从大雪山，一跨千万里，进入这蛮荒深处，靠的就是空间传送阵！
他略有些兴奋的说道：“略懂，略懂。就是不知，那传送阵在何处，有无重兵看守？”
罗尘哂笑一声，“这种情况下，即便有重兵也都出去战斗了，何况我本就可以自由进出那里。”
说完，也不待二人多加商量，他径直朝着地牢外走去。
走到门口的时候，犹豫了一下，最后还是伸手召回了一物。
“费了我那般大的心力，岂能说不要就不要？”
随着天冶子陨落，罗尘又恢复了和混元鼎的心神联系。
只不过这一次，他没有吞入气海，而是小心翼翼的放进了储物袋里。
没有解决混元鼎的暗藏手段之前，他不敢再大咧咧的吞进肚子了。
罗尘将黑木小人撇在腰间，孤身前行。
上到第三层的时候，迟疑了一瞬，但也仅仅是一瞬，便径直离开。
现在他自己都自顾不暇，何来余力去解救他人。
现在就是跟时间赛跑，早一步抵达苍梧宝库，启动那传送阵才是最要紧的。
待罗尘上到第二层的时候，韩瞻突然出声。
“你且停一下，待老夫为你施一个魂术。”
“魂术？”
“你不会以为五行神宗惦记上你后，真就什么都没做吧！”
罗尘脸色微变，将韩瞻捧到面前。
黑色小人的独臂，开始艰难的掐诀。
片刻后，一道黑光笼罩在了罗尘身上。
施展完这道法术后，韩瞻的气息陡然一降。
他略有些疲倦的说道：“有我这道魂术，你的神魂波动便可消弭无踪，只要你不主动散发神识，其余人就不会注意到你。不过，你的法力波动，还有气息……”
罗尘心中一凛，“无妨，在下自有手段！”
说话之时，他双手结了个印，仿佛打开了什么限制。
下一刻，他身体上陡然浮现密密麻麻的黑色丝线，就连眼角唇齿，都被狰狞的黑色丝线布满。
隐为阵，全开！
如此一来，他整个人便彻底不外泄一丝一毫的气息。
继续前进！
待上到一楼的时候，正好看见雷狱神鹏手持一根满是黑色闪电的鞭子，状若疯狂的攻击着一位老者。
“你们去帮幽泉大人，这老匹夫交给我！”
四周的元婴妖修领了命令，齐齐冲出渡真殿。
待所有人离去后，那老者气息猛然大放。
“区区元婴中期，真以为老夫好对付？”
说话间，头顶五彩小塔，倾泄下一道道光华，将自己和雷狱神鹏齐齐笼罩。
有了那五彩光华，老者面对雷狱神鹏打来的攻击怡然不惧，竟是硬生生探手抓向那打雷鞭。
然后，一拉一扯一甩！
轰！
竟然直接将雷狱神鹏摔到了大殿一角。
老者看了一眼身受重伤的雷狱神鹏，冷哼一声，迈步朝着地牢方向前进。
阴影角落处，罗尘看着这一幕瞳孔一缩。
“神元真人，竟这般厉害！”
之前在天冶子和韩瞻面前还不可一世的雷狱神鹏，在神元真人面前，竟然毫无抵抗之力。
“你真当元婴后期大修士是大白菜啊！”韩瞻依附在罗尘身上，借着之前那道魂术和他传音：“他们三人联手不敌青霜，不是因为他们弱，而是那青霜居然在元婴期就领悟了法则之力，还是最恐怖最诡异的空间法则。实际上，如神元真人与合欢老祖这样的人物，已然是山海界化神之下最顶尖的存在，元婴后期以下的敌人，他们从来不会放在眼里。”
罗尘心中暗自点头。
自己之前，倒是小瞧了这等元后大修士。
“不过，这雷狱神鹏也不愧是继承了荒兽雷鹏血脉的存在！”韩瞻突地说道。
下一刻。
大殿深处，传来一股狂暴的气息。
随即，一道长达上百丈的巨兽，伸展翅膀，将大殿彻底夷平。
“老匹夫，哪里走！”
一声怒吼，它身形骤然缩小到三丈左右，浑身电光闪烁，化作一道奔雷追着神元真人离去的方向而去。
罗尘眼角狂跳，这一个个的，都不是易于之辈啊！
不过眼下，却顾不得这些了。
“这边走！”
他寻了个熟悉的方向，运起逍遥游，快速前进。
苍梧山内，上方天空中。
腾出手来了的幽泉，瞥了一眼坍塌的渡真殿，脸上厉色愈来愈浓。
……
“就是此地了！”
嘎吱……
刺耳的声音响起，罗尘推开了一扇大门。
入目所及，山川湖海、草木荒漠、白云缥缈、周天星斗，一道道微缩的微观景象浮现在眼前。
这一幕，让首次踏入此地的罗尘，也不由心头一震。
而在那诸多奇观正中央，赫然有着一个镌刻无数阵纹，望一眼都头昏眼花的平台。
啪嗒！
黑木小人从罗尘手中跳了下来，单脚踩在地面上，双目放光的看着此地。
“这！这！这！”
一连三个“这！”，显出韩瞻激动之情。
罗尘担心道：“怎么了，大阵太复杂，韩前辈能催动吗？”
韩瞻哈哈一笑，手指着阵法边缘。
“催动？”
“莫非你看不见那些镶嵌好的极品灵石吗？”
罗尘一愣，目光下意识落到一块块五颜六色的菱形晶体上。
他只当这些是阵法材料，从未想过是灵石。
毕竟从前经手的灵石，都是下品到上品，且都没有什么颜色可言。
哪里想得到，极品灵石居然是有颜色的。
韩瞻围着巨大的阵法，不断单脚跳动，样子颇为滑稽。
但他口中的兴奋，却是做不得假的。
“此地主人，好生大气啊！”
“竟然将如此多的材料和极品灵石随时准备好，处于一个可以随时激发的状态。”
“这等架势，不像是珍贵无比的传送阵，而是进出门的代步工具一样。”
罗尘咽了口唾沫。
把一个遍及山海界各地的珍贵传送阵，当做最寻常的代步工具？
乖乖！
这也太阔气了吧！
“既如此，也就好办了，只需要摸索出启动阵法口诀就行。还好我之前和天冶子在地牢时，就经常参悟青霜妖女留在我们身上的空间禁制，对这种空间传送阵已不陌生。”
罗尘好奇，“那时候，你们就在研究青霜的空间禁制了吗？”
韩瞻头也不回的说道：“正是如此，我辈中人又岂能甘愿受制于人？不瞒你说，为你炼制混元鼎的时候，特意邀请青霜妖女出手，也是想印证一下她的空禁手段。不然，你真当天冶子那么好心？”
罗尘嘴角抽搐，他发现自己对于这些元婴期的老怪物，还是了解得过于片面了。
哪怕身处囹圄，依旧苦寻脱困之法。
不像他们一众金丹修士，只能坐以待毙。
不过当务之急，不是深究这些事情的时候。
看着韩瞻冥思苦想，罗尘忍不住问道：“以你之阵法造诣，大约需要多久才能参透这阵法？”
韩瞻顿了一下，迟疑道：“短则三天，长则……”
三天，黄花菜都凉了！
而且，这还不是定数。
韩瞻有些尴尬的说道：“我的阵法是为了傀儡术和剑阵兼修的，达不到那种瞬间参破大阵的高度。实际上，以我来看，苍梧山此战胜了，你可以把我留在这慢慢参悟，到时候好了，我带你一起走。若是苍梧山败了，溟渊派的化神大能自然会将我们救回去。”
罗尘脸色不太好看。
韩瞻大致能猜到他在想什么。
为妖族炼制帝流浆和化形丹，这种事情，回去之后被溟渊派问出来后，他罗尘绝对没有好下场。
或许苍梧山妖族看在他炼丹术上，有所器重。
但溟渊派？
那可是出过丹圣的化神圣地啊！
哪怕丹圣后来脱离溟渊派，去了中州，但溟渊派底蕴磅礴，门内岂会缺区区一个三阶炼丹师？
韩瞻安慰道：“没办法，我的能力也就如此了。如果有相应的钥匙，那就好了。”
“钥匙？”罗尘一愣。
韩瞻点头，“是啊，这空间传送阵很明显不是青霜自己用，而是给别人搭建的。其他人又不是都精通空间禁制，如此庞大的传送阵，如果传送过程中出点意外，那不就死翘翘了？是以，必然会有相应的钥匙，或者信物，确保启动方便，传送过程不出问题。”
面对这番解释，罗尘心中微动。
手腕一翻，一枚青羽出现在其手上。
正是幽泉转交给他的，出自青霜之手。
平常，是给他拿来自由进出地牢，从天冶子身上取元婴精血所用。
看见这青羽，韩瞻不由低呼一声。
“青鸾之羽！”
“有了此物，用不了三天，给我片刻功夫，就能启动此阵！”
罗尘将青鸾之羽托到韩瞻面前。
“如此，便麻烦前辈了！”
“好说好说。”韩瞻得了青鸾之羽，动用不多的法力注入其中，顿时一层濛濛青光散发开来，将其笼罩，他开始游走在阵法中，不时点头。
越是动用青鸾之羽，他越加惊叹。
“此宝不像是青鸾身上寻常的羽毛，确确实实蕴含了她的一丝空间法则之力。罗尘，苍梧山这些妖兽对你可真好啊！”
罗尘尴尬的笑了笑。
若要取之，必先予之。
她们对自己好，也是另有所图。
至少，刚才在渡真殿往外的匆匆一瞥，他就看见了退出战斗圈子的幽泉。
对方显露的鸦首人身形态，很显然是吃了他亲手炼制的化形丹，这才显化的人形。
但估计哪里出了问题，导致化形不太完整。
反正不可能是罗尘的丹药品质有问题！
……
地牢第三层！
一道身影，倏忽而至。
根据溟渊派那位化神老祖的指示，这里就是关押着一众人族修士的具体位置。
神元真人冲入其中。
入目所及，正是一位位听到动静，焦急站着的金丹修士。
看见他的出现，浩然子等人顿时一愣。
神元真人连连挥动法力，顿时监牢上出现噼里啪啦的声音，但试了好几次，都没有打开监牢。
太仓促了！
神元真人面色一沉，当即问道：“罗天宗罗尘何在？”
浩然子等人一愣，他们自然辨认出了这一位是人族的元婴修士，不然对方也不会想着救他们。
“禀告前辈，罗尘道友在三年前被提审出去，就没有回来了。只怕，已是凶多吉少！”
神元真人一怔，随后脸庞震动，“胡说八道，他明明活得好好的，老夫之前还能感受到他的气息就在这……”
蓦的，神元真人脸色微变。
之前还在这儿，那现在去哪儿了？
而且，三年前出去了，一直没有回来，又是怎么一回事？
就在他思绪起伏间，甬道中，一道奔雷破空而至。
“老家伙，受死来！”
神元真人回身，一拍五彩小塔，顿时五色光芒再度笼罩那道奔雷。
“聒噪！”
这一次，他是真动了杀心。
张口一吐，一柄晶莹小剑倏忽飞出。
只一剑，磅礴威势便将行动艰难的雷狱神鹏，轰击得倒退到地牢角落处。
神元真人冷哼一声，伸手一招，晶莹小剑倒飞而回，眨眼间便跨过数十座监牢。
咔！咔！咔！咔！
所过之处，囚禁诸人的监牢禁制，顿时被暴力破开。
“先跟我出去吧！”
神元真人转身。
然后便看见，角落处一道人影，艰难的站了起来。
老者脸上厉色一闪，“该死，该杀！”
晶莹小剑，再度飞出。
……
苍梧山上空。
幽泉纵观整个战局，十位元婴期的妖修，分作两团彼此围攻合欢老祖和慧平和尚。
看似人数占优，实则处于下风。
哪怕彼此显化本体，看家本领齐出，在两大元婴后期修士的精妙手段下，也不是一合之敌。
伤亡，已经出现了！
而在最重要的战场处，号称妖族化神之下战力第一的青霜，却被那人族黑衣老者死死压制。
对方甚至取出了一个圆环状的法宝，正念念有词。
一道又一道的光辉，往青霜的青鸾本体上笼罩而去。
随着光辉沾染越来越多，青鸾的抵抗能力也越来越弱。
不过即便是这样，那黑衣老者也死活没有迈进苍梧山一步，仍旧处于边缘地带。
“罢了！”
幽泉往另一个方向看了一眼，然后转过身来。
“小青，回来吧！”
“想走，费了老夫那么多精力，岂有那么简单？”黑衣老者大笑一声，屈指弹出三滴黑水，奔向青霜。
面对这三滴黑水，青霜尖啸一声，浑身青光大放。
在那尖啸之下，苍梧山所在的昼空殿，仿佛有所感应。
下一刻，一道神虹爆射而出，将其笼罩。
脚踏神虹，青霜复又得了对空间的掌握之力。
“回！”
她一个闪烁，便从山外回归。
刚落地，还未来得及说话，便踉跄一步，差点倒在地上。
而她的背后，三滴黑水化作三个黑点，正在不断腐蚀她的体魄。
眼见猎物借助地利即将逃走，不慌不忙的黑衣老者有些恼羞成怒了。
“本想不伤你道行将你擒下，非要负隅顽抗！那就莫怪老夫辣手摧花，打个半残，再炼入灵兽环了。”
他一步跨出，几乎不比青霜慢多少，一前一后来到了苍梧山上。
也就在此时。
他心中，忽然传来一股警兆。
心血来潮，必有缘由！
黑衣老者猛然抬头。
不知何时，幽泉已从坍塌的渡真殿上，来到了那座高悬云雾间的通玄殿大门口。
阴鸷双眼冷漠的俯瞰着遍地狼藉的苍梧山，双手掐了个莲花印，然后骤然绽放。
“请元君神通！”
轰！
通玄殿颤动！
苍梧山万里范围，犹如地龙翻滚，大地开裂。
一道道通天火柱，冲天而起。
而在那通玄殿中，氤氲气息弥漫，一股澎湃无匹的炽热，席卷四面八荒。
地火冲刷，天火降临。
一滴火星，自氤氲气息中飞出，眨眼便化作无尽火浪。
地牢中，刚刚才脱困的二十几位金丹修士，茫然无措间，就看着身上自然而然焚烧起来。
“这是……”
没有任何知觉，他们就那般消失在了虚无中，连灰烬都没有留下一滴。
正要彻底灭杀雷狱神鹏的神元真人，脸色大变。
晶莹小剑化作一道剑光将其笼罩，整个人什么也不管不顾，强行飞出地牢。
刚出来，便见着地上两道哀嚎之声，朝着外界飞去。
远远看去，就好像两个大火球一样。
“该死，好古怪的火焰！”
神元真人只觉得他这柄祭炼了数百年，已经达到真器级别的飞剑，正在不断消融。
“老祖，救我！”
他一边逃跑，一边求救。
但那位黑衣老者哪里腾得出手来。
脚踏一边虚无的深渊，滔滔波浪之声，自下而上硬抗天威。
但在那无尽火焰之下，节节败退。
神元真人见状，已是顾不得再多了。
他亲眼看着天极禅宗的慧平和尚，在那诡异火焰下，含笑而亡。
看着合欢老祖手段尽展，六气腾空，却始终摆脱不得火焰纠缠。
“碎！”
掐了个灵诀，神元真人猛然自爆了晶莹小剑，强大的威能反冲助他飞向山外。
可即便如此，那股诡异火焰依旧如跗骨之蛆，环绕他四周。
五彩小塔，再次爆发灵光，将其彻底笼罩。
也就在此时，黑衣老者不知用了什么手段，强行脱离了苍梧山范围。
站在山外，气息萎靡，神色惊惧的看着那漫山遍野的火海。
“老祖！！！”
“救我！！！”
“废物！”
黑衣老者怒骂一声，两滴黑水自他指尖飞出，弹向神元真人和合欢老祖。
然而，已经晚了。
在恐怖火焰灼烧下，合欢老祖于虚空中化作虚无。
神元真人勉强好了一些，五彩光华流转，以生生不息之道，勉强为他争取了一点点时间，拖到了黑衣老者的救援。
不过即便如此，他整个人气息也趋近于无，浑身上下仿佛焦炭一般。
……
“这就是栖霞的涅槃圣火吗？”
极远处，平山君帝天眼中泛着恐惧之色，看着这一幕。
那等力量，自傲如他，也不敢沾染过深。
这还是栖霞元君随手留下的一个小手段，难以想象她若是亲自施展，会是何等恐怖。
就连溟渊派这种有上界传承的圣地，其内化神大能都无法正面抗衡。
想到这儿，他有一丝后悔之意。
若是栖霞知道，是自己的放纵，导致苍梧山有了此劫，不知会不会发难于他。
但很快，他眼中就露出坚定之色。
成大事者，不拘小节！
栖霞元君又如何？
东荒深处，亦有不弱于她的存在，即便是自己，哪怕不敌，自保还是能做到的。
“不过，在动用这道手段之后，苍梧山还有底蕴吗？”
帝天抿了抿嘴，他可是知道栖霞元君一向不喜欢经营势力。
这苍梧山也不过是对方的暂时栖息之地，留下一道手段，已算恩泽。
……
地宫深处，苍梧宝库。
无尽火浪，滚滚而来。
这一刻，罗尘脸色大变。
但诡异的是，那些虚无的火焰，到了他身边，却骤然一顿，如潮水般散开。
“咦？”
罗尘一愣。
就在他诧异之时，阵法中顿时传来一股惨叫之声。
“啊……”
那黑木小人，其内惨叫阵阵。
一股股澎湃的元婴之力倾斜而出，可在这哪怕刻意衰弱了无数倍的诡异火焰之下，依旧如螳臂当车一般，不自量力。
罗尘倒是眼神狂跳，韩瞻现在爆发的这股力量，可一点不像他之前说的那样虚弱无力啊！
也就在此时，韩瞻低吼一声。
“罗尘，速速进阵！”
“来了！”
罗尘一步踏入阵法中，握住了韩瞻推来的青羽，而那个黑木小人则是像焦炭一般艰难地站在地上。
“阵法我已经启动，是去大雪山的方向。不过我现在……莫要负我！”
说完，整个人再无声息。
罗尘一手抓住焦炭一样的黑色小人，安静的看着阵法纹路上爆发层层光芒。
他的视线，看着外面退去的火光。
因这阵法要地，是以这火焰威能削减了无数倍。
但即便如此，韩瞻也身受重创。
难以想象若是此火焰的主人亲自施展，会有多强？
栖霞元君吗？
在他呢喃之时，大阵一个颤动，平台上的二人顿时消失不见。
也就在其消失之后，此地大阵光芒渐渐平息。
但下一刻！
光芒爆发，冲天而起，直冲九霄！
无尽灵光，包裹住苍梧山通玄、昼空、渡真三座大殿。
远处观望这一幕的黑衣老者，脸色变得极其难看。
“大挪移神通！”
(本章完)