镇魔塔中。
一个漩涡正缓缓旋转着。
阵法之力启动，一道道身影自其中飞出。
每个人出来后，都不由得露出如释重负的表情。
有少部分人却是不同，经还有一些意犹未尽之感。
大魂门的云东君便是其中一位。
“可惜，明明已借助灵机进入了顿悟状态，眼看就要悟得法则真意了，却被强行打断。”
“说到底还是时间不够，都怪丁铃儿那个贱人。”
“好在半年时间，终究是提前凝结了元神。等回宗之后，便可以尝试突破化神期了。”
对于突破化神，向来就只有三种法子。
要么循规蹈矩，凭靠多年积累，强行突破。这种概率最低，百个元婴修士之中，也不见得能成功几位。
然后便是提前凝聚元神，亦或者提前领悟法则真意这两种了。
不管是哪一种，只要修士才情足够，提前做到了，后续突破化神期都要轻松许多，自然成功率足在五成之上。
若有秘法辅助，这成功率还要大大提升几分。
云东君遗憾之余，目光下意识扫向全场。
第一个看到的，自然是丁铃儿和萧扶风他们。
面对云东君的目光，那二人刻意避让开来了。
“此仇，我可是记下了，待我突破化神期后，再来炮制尔等。”
心中冷笑一声，他视线扫过其他地方。
大部分宗门修士，此刻都显得人单影只。
包括碧落教和暗影教这两大教派，参加镇魔试炼的十人，此刻也仅仅只剩下大猫小猫两三只。
这从绿蝶仙子他们那难看的表情就可知损失之惨重。
青龙宗和五行神宗也好不到哪里去，各自仅有四人存活。
云东君叹了口气，明白这是为何。
那头从中央魔渊杀出来的炼虚魔灵，实在太过强大。
在其肆无忌惮的屠戮下，各大门派参加镇魔试炼的弟子的伤亡率，达到了有史以来的三分之二，甚至还要多。
这从接下来陆陆续续被牵引出来的道宗元婴修士数量，就可见一斑。
这是镇魔试炼中最强大也数量最多的一股势力了，足有百人之多。
然而此刻，却仅仅只剩下十几个人。
最强大数量最多，目标自然最明显，所受到的打击也最大。
不过有一点比较出乎意料。
云东君的目光落在了角落处的一群人身上。
足足有六人！
而且各自身上都有明显的法力波动外显。
那说明，他们都在试炼之中获得了莫大好处，以至于境界突破短期时间内，还来不及稳固境界，这才法力波动外显。
尤其，他们的境界构成，很是独特。
四大元婴后期修士，一名元婴初期修士，以及一名化神修士！
“是素灵宗！”
云东君记得这些人，试炼之前，这群人就住在他们隔壁，彼此面貌都很面熟。
却没想到，他们保存了相对完整的人员数量，还各自都有收获。
“那位是知北真人，厚积薄发之下，居然一朝突破化神期。”
云东君很是羡慕。
而一想到化神大能，他又不自觉的想起了先前救他的那人。
是道宗大能吗？
他下意识扫过全场。
却发现先前进去的道宗十大化神，此刻人数寥寥仅有三人完整的出现在了镇魔塔。
另有几道强大的气息，不受控制的彰显出来。
是元神！
云东君不敢多看，生怕触怒那些元神。
他清楚，那些暴露在外的元神，正是在魔窟内遭了炼虚魔灵毒手的道宗大能。
他们要么身受重伤，无法遮掩元神气息，要么肉身崩溃，仅有元神得以逃脱。
不过意外的是，云东君在这些道宗大能身上，没有一个能和救他的那一位对上号。
“莫非并不是道宗大能，而是某个在试炼中晋升化神境界后，机缘巧合下救了我的其余门派修士？”
在他疑惑间，漩涡内陆续还有人走出。
当一位身形瘦削，高大英俊的年轻男子从里面走出后，素灵宗那群人惊呼一声，齐齐围了上去。
云东君也意外的看了一眼，不过很快就收回了视线。
元婴中期修士。
虽然素灵宗很是奇怪派出这种低境界修士参加试炼，但都和他没关系。
不是他想找的那人。
……
“玄罗！”
“玄罗师弟，你没事，太好了。”
“你果然还活着，我就知道你吉人只有天相。”
“有没有伤到哪里？”
在罗尘出现的瞬间，素灵宗同门就围了上来，对他各种嘘寒问暖。
如此热闹的一幕，自然惹来了其他门派修士的注意。
尤其素灵宗还活了这么多人，那就更加惹眼了。
贺院长轻咳一声，示意众人安静下来。
随后他有些意外的看着罗尘，“咦，玄罗，你的境界？”
罗尘微微一笑，“弟子在外围区域发现了一处被人打散的魔穴，不仅依靠捡来的魔髓钻解除了魔染状态。还趁机潜修了三年，侥幸之下，突破到了元婴中期。”
三年时间，直接从元婴初期，一跃元婴中期，放到外界简直耸人听闻。
然而素灵宗几人，却没有丝毫怀疑。
因为他们也都体会过那种灵穴生成，大量灵机弥漫的逆天修炼环境。
除了姜凰需要解除魔染状态，并无太大境界增益之外，其余几人或多或少都有收获。
瑶夕还一度悟得了些许法则真意的皮毛。
尤其是贺院长，厚积薄发之下，一举突破化神期！
玄罗能有如此机缘，他们怎会怀疑，反而欣喜不已。
瑶夕真人有些嗔怪的问道：“为何进去之后，不用莲花烙的感应，与我们汇合？”
罗尘认真的答道：“非是弟子不愿，实在是距离太远，根本感应不到各位师长。而且，弟子实力低微，也怕拖累了大家。反正也碰上了合适的地方，干脆就觅地潜修。”
“你呀……”瑶夕真人又气又爱，气这位弟子让大家担心那么久，又爱他为同门着想。
好友幽篁真人笑着开解道：“如果玄罗是在外围待太久，那的确可能感应不到我们，毕竟我们很早就进入了中间地带。”
性情直爽的铁马真人也感慨道：“其实也未尝不是一件好事，如果玄罗急着赶来和我们汇合，说不定就有可能撞上那头炼虚魔灵，以至于性命不保。如今既拔魔成功，又境界大增，又何乐而不为。”
姜凰站在罗尘身后，看着他背影，心中某种感觉越发强烈。
“师弟……”
“恭喜师姐也拔魔成功，虽境界增进不大，但未来必能在修行上一帆风顺！”
罗尘笑呵呵的转过身，对姜凰如此说道。
姜凰咬着贝齿，轻轻点了点头。
那种感觉，被她压了下去。
应该不是他吧！
“好了，什么事情，等出去之后再说！”
贺院长适时打断了众人对罗尘的关心，虽然他比任何人都关心罗尘，但对方还活着那就足够了。
此时，最主要的还是应付当前局面。
试炼即已结束，为何天元道宗还将众人关在镇魔塔内，包括道宗修士！
时间快速流逝，当最后一名试炼修士从漩涡里面走出后，那漩涡瞬息消失。
便在此时。
一道宽厚宏大的声音自塔内响起，隐隐带着几分震慑之音。
“所有人，上缴魔灵葫芦！”
众人自是不犹豫，各自交出先前下发的魔灵葫芦。
里面的除魔液大部分都已经消耗一空，不过仍有部分盈余，这跟朱雀真君亲自出手荡平了太多魔穴有关。
一些除魔液没了用武之地。
也有几人，拿不出魔灵葫芦来，说是毁在了之前的战斗之中。
对于那几人，上方那道宽厚声音并没有追究。
待所有魔灵葫芦都消失在了镇魔塔内后，那道声音再度响起。
“接下来，尔等便可离开镇魔塔了。不过离开之时，莫要收敛气息，且放开心神，会有一个小小的检测，太过抵抗的话，容易遭来反噬。”
众人有些意外。
不过听见可以离开这个待了三年的地方，自是迫不及待。
罗尘跟着众人向外走，目光下意识看向了出口处的上方。
那里不知何时，已有了一面菱形铜镜高悬其上，散发着洁白光芒。
“探测心神，检验法力，是用来辨别魔灵的宝物吗？”
这份猜测，在前面那些人穿过铜镜光芒后，得到了验证。
每个人过去之时，或多或少身上都有黑气浮现，数量不算多，很是轻微。
这是在魔窟环境下待久了所致。
虽不至于陷入魔染状态，可法力之中多多少少有了些驳杂。
“大家不要慌，照玄武真君所说行事即可。”
贺院长宽慰众人一句后，便大大方方穿过了镇魔塔出口。
铜镜光芒照在他身上，洁白光芒转瞬变得赤红一片，很是符合贺院长本身的法力属性。
罗尘看着这一幕，心中已经有了谱。
这枚铜镜的原理，或许和他早年所得的问心镜，已经后来炼制的尘缘仙境类似。
本身都是出自于天元道宗的炼器之道。
不过就品阶而言，相对要高很多，只怕已有灵宝层次。
若是这样的话，那反而轻松许多了。
没有灵智的死板之物，反而难以糊弄。
而灵宝的器灵一般灵智都算不上很高，仅以本能和主人的命令行事。
那他都用不着遮掩，只需……
罗尘心念一动，笼罩在外的血布衣收纳入体，法力转变，顿时锋芒毕露。
当他跨过那面铜镜之时，顿时金光涌现。
随后某道意识落在他身上，罗尘平静以对。
那道意识观察了一会儿，并没有多留，径直离去了。
呼……
一个呼吸间，罗尘的身影出现在了塔外。
放眼看去，贺院长与古木长老等人正关心的等在外面，其余门派的化神长老也露出焦急之色苦苦等待着。
除此之外……
罗尘目光扫过镇魔塔附近，不知何时这里已经驻扎了数量庞大的修士队伍。
各自皆由化神大能带队，密密麻麻将镇魔塔包围了起来。
甚至在罗尘感觉中，另有几道强横气息，隐于暗处。
“连真君强者都派来了吗？”
心中想着，脚步不停，来到了同门面前。
“见过古木长老！”
古木长老端详罗尘一番后，不由欣慰笑道：“好好好，且去后面等着。”
他倒是开心了，其余门派的化神长老可开心不起来，一个个神色阴沉似水。
先前就听说此次镇魔试炼不同以往，要更加危险。
不过危险往往和收益成正比，反正也不是他们亲自进去，所以也没多么担心。
然而当三年过去后，真正结果展现在面前，许多人仍是无法接受。
伤亡率高达三分之一！
甚至有一些化神门派的长老从里面先出来的修士口中，打听到他们宗门的元婴修士，已经全军覆没了。
这让剩下门派的长老们更加担心。
“为何还不让他们出来，以往也没这般磨磨蹭蹭吧！”
“想来是跟那头炼虚魔灵有关系，那也是造成如此大伤亡的罪魁祸首。”
“该死，千年时间，连我等都无法修炼炼虚期，里面怎会出现炼虚级别的高阶魔灵？”
“不管怎样，如此大事，天元道宗小心一些，无可厚非。诸位道友，还是耐心等待吧！”
最后一句话，是古木长老说的。
他倒是优哉游哉，其余人可就没什么好脸色了。
听说这一次镇魔试炼，素灵宗损失最小，收获最大。
其他就不说了，光是站在古木长老身边的知北真人贺兰师，身上所散发出来的化神气息，就足以弥补一切损失了。
近百人的试炼队伍，挨个挨个检查，时间其实花不了多少。
或许会因为一些人身上魔气浓郁，多耽搁一些时间，可在一个时辰后，所有试炼修士都从镇魔塔走了出来。
与之前三百人的试炼人数相比，如今不足百人的规模，这还包括了道宗元婴修士，如此结果让许多门派都难以接受。
但再怎么悲痛，此刻也只能打道回府了。
就在众人想要散去之时，一道身影出现在了众人之前。
“诸位莫忘了以往试炼传统，参加镇魔试炼成功出来的修士们，可入道宗参观游历！”
“所以，请吧！”
一艘禁制遍布，散发凛冽气息的大船，已然漂浮在了镇魔塔上空。
道宗大能笑眯眯的看着各大门派的修士，伸出手做邀请状。
……
镇魔塔内。
当所有人都离去后，四道身影浮现出来。
三男一女！
一者苍老似腐朽枯木，一者杀意澎湃戾气横生，一者宽厚儒雅颇有长者之风，最后剩下那一位气息却是比较低靡。
三人目光落在朱雀真君身上，眼中各有意味。
“朱雀师妹，没事吧？”
“无妨，得玄武师兄相助，情况已经暂时稳定下来，回宗后潜修一段时间应该能养回来。”
“这就好！”
“青龙师兄，为何宗主只派你们过来，他自己怎么没来。毕竟那可是魔界圣祖存在，仅靠我等怕是坐镇不了大局。”
“魔界圣祖强则强矣，可终究没过来，而且封印不是还没被破吗？至于宗主，他另有要事，就别问了。”
在青龙真君话落后，另一道粗横的声音响了起来。
“纵使魔界圣祖又如何，顶着两界的莫大压力跨界而战，一身实力也不见得能发挥百之一二。朱雀，你在这种情况下，还被重伤，看来这些年修行懈怠了啊！”
朱雀真君看了一眼那杀意十足的中年男子，轻笑道：“白虎，看来你对跨界战斗很有经验啊？”
白虎一愣，随后冷哼一声，不再说些什么。
玄武真君叹了口气，“行了，还是先看看堪魔宝鉴的查询结果吧，里面倒是有几个值得注意的。你们随我一起端详，然后把名单交给宗内，好让他们进行下一步的筛查。”
说话间，他伸手一招。
一道流光自镇魔塔内飞来，化作一面菱形宝镜。
随后，一道道身影自上面浮现而出。
只一眼，白虎真君的目光便落在了一道身形瘦削的年轻男子身上。