中央魔渊之内。
雾气弥漫，伸手不见五指。
一道身影仿若飘絮一般在里面沉沉浮浮，行踪不定。
耳畔边，时不时传来各种好似野兽一般的低沉咆哮声。
罗尘艺高人胆大，并没有丝毫畏惧，专心致志的寻找着他心仪的闭关之地。
在这般寻找中，对于这试炼弟子避而远之的中央魔渊，也有了更多的了解。
魔气之浓郁，远超外界！
那些飘荡的雾气，都是实质化的魔气，但凡吸上一口，他的《混沌不灭经》都运转得快了几分。
纵使不如归墟之地破灭上三环，也足以堪比下三环的能量浓度了。
是一直都这样，还是最近才变成这样？
罗尘不得而知。
随着他足迹越发深入，神情也渐渐变得凝重起来。
这时候，他已经不再是用神念和赤目金瞳探测这座深渊，而是主动放开了约束百年的武道神意。
如果说化神巅峰的神念在此地仍旧受到压制，只能探查方圆百里左右。
那他的无我神意，在这种诡谲情况下，反而没受到什么压制，足以正常的散发开来。
百里，千里……及至万里之遥。
中央魔渊之大，超乎罗尘想象。
就仿佛有人硬生生刀削斧凿，在幽玄大陆地下深处，开辟出了这么一条磅礴裂缝一般。
“东边一头，西边两头，南边两头，北边亦有两头。”
“和那头飞出去的飞禽魔灵一般，皆为炼虚层次！”
“这有可能吗？”
不提那些遍及各处的化神魔灵，就罗尘所探查到的炼虚魔灵数量，就足以让他倒吸一口凉气了。
这绝不是正常情况！
“看来幽玄大陆，不……或许是整个玄界，都要遇上大麻烦了。”
能对玄界造成大麻烦的，自然不是这些外人看来强大无比，实则外强中干的魔灵。
罗尘管中窥豹，已经看到了更远的地方。
九大圣宗千年一次进行镇魔试炼，扫荡魔氛，这种情况下，都出现了这种不可思议的变化。
那可想而知，其他地方的魔穴也必然会有类似现象。
如果真有这般大规模的异变，那说不定魔界强者就有可能抓住机会，一举通过魔穴入侵玄界。
在罗尘看来，这种顽固根植于玄界的魔穴，本身就是两界相连空间薄弱之处！
“不过，那些都太遥远了，与现在的我并无什么干系。”
罗尘徐徐收回武道神意，目光落在了一处内凹进去的深渊崖壁之中。
就这里了！
在他感知中，此地盘踞着一头化神魔灵，气息极强，远超外面那些普通魔灵。
与其他方向的炼虚魔灵，也仅仅稍差一筹。
应该是处于即将晋升的边缘。
这从附近魔气汇聚，浓郁程度远远高于其他地方，也可见一斑。
倒是便宜了罗尘。
呼……
清风吹拂，雾气排开。
内凹山洞之内，晶莹剔透。
一根根仿佛利剑一般的钟乳石倒挂洞顶，时不时上面就滴下一颗颗圆润饱满的黑色液体，最后沿着地上的小渠，汇聚在洞窟中央的一个丈许大小的小潭中。
小潭旁边，一尊如龙似蟒的魔灵正匍匐酣睡着。
浑身遍布着漆黑魔气凝聚而成的铁甲，尤其是那偶尔摇动的尾巴末端，有着一颗巨大的铁球。
可以想象，如果修仙者被这尾巴铁球砸中，肉身得当场溃散。
便在此时，这铁甲龙蟒缓缓睁开了眼，疑惑地看着入口处。
不知何时，一道身影已经悄无声息的走了进来，目光奇异的扫过洞窟环境。
从那些晶莹剔透的矿石，内嵌各种宝石的崖壁，最后顺着钟乳石倒悬的方向，落在了那个小潭之内。
“灵乳？”
“不！”
“是魔乳！”
罗尘万万没想到，竟还有如此意外收获。
他看中此地，虽是因为这里有一头气息强大的魔灵，知晓此处魔穴品质不差，但更重要的原因还在于此地颇为偏僻。
即便后面突破化神境界造成大动静，也方便给他腾出一些缓冲时间来。
却没想到，如此偏僻的地方，竟有这等奇珍异宝！
魔乳与灵乳，本质虽不同，但原理却是一模一样。
都是某种能量浓郁到一定程度后，无数年沉积下来，最终形成的实质化能量。
幽黯魔窟形成在一万多年之前，此处又是地势沉降之地，倒是符合魔乳形成的条件。
这可是和万年灵乳一样的好东西。
不管是用来炼制某些特定丹药，还是培育特殊药材，都有极大好处。
甚至说，以最简单粗暴的方式直接口服，都能瞬间恢复魔族大能大量法力！
“捡到宝了！”
罗尘喜形于色，至于那头铁甲龙蟒魔灵，似乎从头到尾都没被他放在眼里。
如此目中无人的姿态，自然触怒了对方。
沉闷的声音响起，那头龙蟒缓缓站起身来，这时候方才发现，它腹部之下赫然有着两条粗壮的大腿。
呼哧！
一口热气吐出，铁甲龙蟒咆哮着冲向罗尘。
然而刚刚才冲到一半，就见罗尘随意地伸出右手。
一蓬血色光华喷涌而出，眨眼间化作五条巨龙，间不容发的将其庞大身躯死死握住。
这不是什么法术神通，而是最高明的武道战技。
由罗尘在归墟学习改良而来的：
大罗五龙手！
恐怖的巨力加持在铁甲龙蟒身上，好似枷锁一般，让其半点动弹不得。
血色罡气充满了腐骨烂肉的性质，随着罗尘稍稍用力，便潜入铁甲龙蟒体内。
“你也不能浪费了。”
“去！”
罗尘嘀咕一声，元屠剑应声而出。
在洞中一个盘旋，然后就在那铁甲龙蟒惊恐目光中，钻进了头颅之内。
“吼……”
剧烈的痛楚，即将消亡的预感，让铁甲龙蟒奋力挣扎，可结果已然注定。
片刻后。
罗尘挥了挥衣袖，散去洞窟中那令人作呕的腥气。
他并没有收回元屠剑，而是打量着四方。
半晌，他才微微颔首。
“倒是个适合布阵的地方。”
突破境界并非儿戏。
即便是有过一次经验，也半点大意不得。
尤其罗尘当年突破化神之时，就有过敌人试图偷袭他的例子。
所以，罗尘自是不会毫无准备。
只见其并指如剑，剑诀翻飞，一道道剑气从身上迸发出来。
剑气凌冽，色呈五彩。
这些足以崩山裂石的剑气，并没有直接爆发，而是在某种力量压制下，徐徐没入洞窟外面。
彼此串联之下，一股恐怖的气息渐渐凝聚成形。
见到这一幕，罗尘很是满意。
多年没动用大五行剑阵了，如今凭空施展，不见生疏，反而威能倍增。
这或许跟他领悟了五行本源有关。
大五行剑阵，本身就是分属五行之力，以前只能借助剑丸布阵，又怎能与现今的本源神力相提并论？
不过，还不够！
少了实体剑丸，这些剑气稳定不了多久。
虽不会消失，可总会逸散开来。
所以，还需要一个阵眼。
罗尘目光落到元屠剑上。
剑灵与他心意相通，铮鸣一声，就直接钻了进去。
霎时间，五彩华光在血色剑光之下，渐渐暗淡。
但那股恐怖的剑气，却是处于蕴积之中。
可以想象，如果有敌人试图打断他突破境界，那必将遭受最凶悍的打击！
“勉强够了，想来这次突破也花不了多长时间。”
罗尘微微一笑，来到那汪黑潭之前。
铁甲龙蟒选择在此地修行，也是为了此处浓郁的魔气。
他自然不会浪费。
吐了口浊气，罗尘定心凝神，开始调整状态。
即便重来一次，他也要确保不出任何意外。
一个月后！
荧光微亮的洞府之中，不知何时一尊元婴小人儿已经离开紫府，悬于罗尘头顶。
如他本体一般，掐诀闭目，身上散发出玄奥气息。
罗尘的庞大神魂，也在这个时候，遁出了识海，与那元婴开始渐渐融合。
他要重凝元神！
纵使元婴还不能完全承载庞大神魂，但这一步必须要做。
预防元婴被撑爆，罗尘另有动作。
福至心灵一般，五道华光升腾而起，将那“脆弱”的元婴包裹了起来。
本源之力，五行皆有！
正正契合罗尘的五灵道体！
在五行本源的辅助下，罗尘庞大的神魂缓缓与元婴强行融合。
这个过程很是缓慢，时间流逝连罗尘都感受不到。
他全神贯注于上面，生怕出一点差池。
其实这也是为什么很多顶尖强者境界大跌后，很难重新修炼到原本境界的原因。
境界大跌，往往是道基甚至道果被破。
纵使神魂不灭，可重新修来的道基乃至道果，依旧无法兼容承载。
罗尘之所以能够一路畅通无阻的重修到元婴境界，实际上是归功于他那强大的肉身，有着无穷的包容性。
但涉及修仙者真正蜕变的化神关卡，这就无关于肉身了。
因为这乃是神魂蜕变的最后一步！
阴魂渡阳，元婴化神。
好在罗尘有领悟而来的五行本源，可以作为平衡强大神魂与弱小元婴的介质。
融合的过程，相对比较顺利。
只要元婴彻底承载庞大神魂，那么罗尘便可以依靠从前的经验，直接凝聚元神。
到那时，元神交感天地，突破化神便是瞬间的事情了。
然而随着最后一部分神魂进入元婴，罗尘隐隐觉得不对劲。
仿佛有个缺口，让他的元婴之力，在不断外泄。
“五行本源有缺？”
瞬息间，罗尘意识到了问题出在哪里。
可这问题，让罗尘措不及防。
他确确实实领悟了金木水火土五大本源，连五灵道体都彻底唤醒了，怎会出现缺陷？
“不对！”
“出在枯荣真意之上！”
罗尘不断调动本源法力，寻找问题关键，最后发现了突兀之处。
其余四大本源，乃是最基础的本源之力。
而枯荣真意，这道他最早领悟的法则真意，一度伴随他渡过了许多艰难险阻，其品阶之高也犹在寻常法则真意之上。
但它并不是基础的木之本源！
平日里尚不突出，五灵道体也能兼容。
可在此地最细致的神魂融合元婴上，这份差异，便成了缺陷之处。
罗尘并没有陷入惊慌之中。
上千年修炼生涯，他所遇突发事件数不胜数，慌乱并不能解决任何问题。
何况，这个问题影响并不算大，只要小心一些，总能一点点熬过去的。
罗尘竭力调整着枯荣真意，务必不让它的枯荣两大特性太过突出，而是不断往下压，使其归于温顺平和。
如果真有木之本源，想来也该是这般。
不断调整中，罗尘激荡的心绪越发平静，似乎他真正要摸到木本源的脉络。
便在此时！
罗尘忽的心神一动，连即将彻底融合进元婴的神念，都为之一顿。
一股莫名的感应，从他身上散发而出，渐渐牵连外界，乃至整个九幽魔窟。
“这种感应？”
罗尘疑惑中，寻根溯源，最后惊讶的发现，竟是先前用来伪装魔染状态吸纳入体的九幽魔藓。
而那感应，也是体内魔藓，和魔窟之中遍布大地之上的魔藓，彼此链接了起来。
一股温润，但坚韧的力量，在这片大地上蔓延着。
纵使有修士用各种手段，枯萎魔藓，可也只是暂时沉寂。
待到千年后，九幽魔藓又将长满整片魔窟！
原草枯荣，春风又生。
枯荣表象之下，乃是最基础的木之本源！
传闻中，九幽魔藓乃是魔界木魔一族的大乘圣祖研究出来的手段，专门用来蚕食玄界。
如今看来，分明就是大成的木之本源！
罗尘借着体内九幽魔藓的感应，在枯荣真意指引下，与幽黯魔窟中的九幽魔藓形成了短暂的联系。
透过现象看本质，一种借鉴而来的感悟油然而生。
五灵道体如受震动，撤去那股青白光芒，转化成纯正的绿色本源，将元婴完整包裹了起来。
罗尘不再迟疑，庞大神魂彻底融入元婴之中。
这一刻，元神重归！
罗尘一股作气，元神化作顶天立地的巨人，冲破洞窟束缚，跃然深渊之中。
霎时间，滔天魔气滚滚而来，涌向那元神巨人。
他要一举突破化神境界！