堪比炼虚真君的魔灵！
罗尘有想过中央魔渊之中，有极其强大的存在，甚至超越化神层次也不无可能。
但真正当面见到了，他仍旧觉得有些不可思议。
镇魔试炼，每一千年举办一次。
上万年下来，九大圣宗派遣化神大能频繁进入此地，每一次试炼都会进行一次彻底的清剿。
是从外到内，犹如筛子一般的清剿。
换言之，如今这一批魔灵，乃是最近这一千年内自然形成。
千年时光，号称悟性奇佳修炼速度极快的人族，也不见得能够修炼到炼虚期。
何以此地会出现这等层次的存在？
有关魔灵，罗尘听过见过，也曾仔细观察过。
这种东西，并不是纯粹的血肉生物，更多是大量魔气凝聚而成，所谓的灵智也低下无比。
大部分时间都不会乱跑，基本上盘踞各处魔穴之内。
论及战斗能力，更是不值一提。
所以他才能轻松越阶斩杀那些五阶魔灵。
至于其他元婴修士做不到这种地步，实在是因为此地环境的限制，大大压制了元婴修士的实力。
千年时光，幽黯魔窟中出了炼虚级魔灵，是幽黯魔窟出了问题，还是玄界有了什么诡异的变化？
罗尘不得其解，或许其他玄界强者也不清楚缘由何在。
他只是冷冷看着那头飞禽魔灵远去，心中反而松了口气。
这样的强大存在，纵使魔渊之中，想来也不会有几头。
如今有一头诡异离去，对他接下来潜入魔渊，觅地修炼，实乃好事。
不过外面的那些人族修士，怕是要倒大霉了。
罗尘保持着先前的隐匿状态，上前一步，直接遁入雾气笼罩的魔渊之中。
……
数日下来，原本漆黑的湖面，已经变得碧绿一片。
平静的水面倒映着昏暗的天空，虽不见日月，波光粼粼中也另有一番韵味。
忽而！
有疯狂席卷，冲刷而过。
一道庞然巨物，飞跃大湖，虽脚步未停，但已经留下惊涛骇浪。
湖底所在。
“噗！”
才寻了一处水洞开始修行的幽篁真人，猛地吐出一口鲜血。
实在太过措不及防了。
她先前借助宗门长老所赐罗盘布下的阵法，被人破了。
而且是以最蛮狠最暴力的方式，直接摧毁。
心神相连之下，她根本来不及做好准备，直接就遭到了重创。
“是什么存在？”
幽篁真人坐在蒲团之上，身体有些摇摇欲坠，脸色惨白无比。
外面的巨大动静，自然不可能只有她一个人感受到。
五道身影齐齐从各自开辟的湖底洞府中走出，汇集到了幽篁真人所在的水帘洞。
众人忧心忡忡间，还是看向了贺院长。
素灵七真以他为首，此次试炼也是由他发号施令。
在众人注视下，贺院长沉声道：“不用惊慌，若是敌人来袭，早就打进来了，根本不可能给我们足够反应时间。刚才那样子，更像是某位强大存在路过而已。”
“路过？”瑶夕真人不可置信，“什么样的存在，光是路过就有这么大动静？”
贺院长思索着说道：“或许这是对方刻意为之，好彰显自身存在？”
彰显存在？
众人不由得面面相觑。
身处这样的环境中，哪个修士不想好好隐藏自己？
如此大张旗鼓，简直是自寻死路。
或者说，刚才那家伙，不是修士，而是魔灵？
可纵使是五阶魔灵，飞遁之间也不该有如此大的动静吧？
幽篁真人勉强起身，“不管怎样，还是得另行布置一套遮掩阵法，不然大家都无法安心修行。”
瑶夕担忧的看向她，“你的状态？”
幽篁真人揉了揉眉头，“身体无妨，只是神魂有些受损，待布置好阵法之后，再好生调养一番。就是这一耽搁下来，只怕很难抓住这次的机缘了。”
瑶夕叹了口气，“我来帮忙吧！”
其余人也不光看着，阵法一道他们虽算不上精通，但多多少少都有涉猎。以幽篁为主，他们为辅，应当也能布置出不错的遮掩阵法来。
人群之中，忽有一道声音响起。
“师叔，这个给你，或许有些帮助。”
幽篁真人疑惑地看向姜凰递过来的一枚丹药，“师侄？”
而在她之前，贺院长已经突兀出手，接过了那丹药，目露精光。
“这是……好浓郁的丹香，修养魂魄类的丹药？高达四阶，你从何而来？”
姜凰犹豫了一下，最终还是没有说出罗尘的名字。
仅仅只是找了个在坊市花重金购得的理由，糊弄了过去。
其他人倒没什么追根究底的想法，贺院长简单研究了一番后，就高兴的交给了幽篁真人。
有这丹药在，或许能短期内恢复幽篁真人受损的神魂。
唯有瑶夕真人，眉头微皱望着自家徒弟的侧脸。
从对方脱困，到参加镇魔试炼，这二十来年，姜凰可是与她朝夕相处，哪有什么去坊市采购丹药的时间？
而且，还是一枚连贺师兄都赞叹有加的四阶神魂类丹药！
姜凰唯一能够接触到这方面的对象，仅仅只有一位！
“是玄罗吗？”
……
距离大湖不远处。
一道身影悄然贴地飞遁，眼中纠结犹豫之色不断闪现。
“也不知他们怎样了。”
“就去看一眼，如果都死了，我就不用担心回到宗门被追责。”
“如果还活着……我……”
弘瞻真人心中纠结无比。
当时他抛弃同门逃得飞快，乃是求生本能。
但一想到出发前，宗主太素灵君所说，他又寝食难安。
关键没了同门互助，仅凭他一人，想在如今的幽黯魔窟存活下来，简直九死一生。
可要是他们活着，那出去之后等待他的下场，也好不到哪里去。
一时间，他心思矛盾无比。
就在他进退不得之时，天空之上忽有巨大黑影飞过。
弘瞻真人下意识抬起头，便见一道魔气贯穿而来。
嗤！
来不及做任何反应。
只一下，便寂然陨落。
连元婴遁逃的时间，都没有。
天空之上，庞大飞禽没有任何停留，仿佛先前只是碾死了一只蚂蚁而已。
而这般的动作，接下来更是频频发生。
随着飞禽魔灵离开中央魔渊，所过之处，但凡有暴露在外的修仙者，无不惨死当场。
它就像巡视领地一般，任何胆敢入侵幽黯魔窟者，下场只有一个。
死！
而它的目标，也非常明显！
便是那些犹如明月一般醒目的存在——道宗大能！
一座仿若废墟一样的盆地之中。
数十道身影忙忙碌碌进进出出。
一名仙风道骨的老者住在盆地中央放出的法驾之内，正在快速恢复法力。
先前一战，他固然靠着几十名元婴弟子，困斗三大化神魔灵，且将其一一斩杀，但自身受创也不少。
后面更是打散魔穴，又耗费了一番功夫。
所以才不得不停留下来，稍作恢复。
但想到如今魔窟之中，数不胜数的魔灵，连他也不由得露出苦笑。
“虽说以前清剿魔穴放在宗内也是个苦差事，但多多少少还有些收益，现在怎就变得这般危险了？”
就在他嘀咕之时，心头忽的一动。
一股莫名的感知涌上心头。
那是元神震颤所引发的心血来潮。
不假思索间，他飞出法架，怒吼一声。
“敌袭，众弟子随我迎敌！”
怒吼间，单手画圆，一轮散发乳白光芒的铜镜出现在面前。
随着他持镜一照，一道强横的乳白光芒飙射远处。
“看我浩然镜！”
神圣光洁的浩然之力，牵动天地元气，形成磅礴伟力，欲要净化世间一切邪祟。
然而昏暗的天空，带来死亡的气息。
一道庞大身影迎着那乳白光芒，不闪不避，重重突破，降临盆地之中。
轰！
气劲四散，余波震荡方圆万里。
仓促集合的道宗元婴们，几乎没有任何反抗之力，就被强大的余波碾成了齑粉。
道宗大能睚眦欲裂，脱口而出。
“炼虚魔灵！”
……
镇魔塔中。
两道身影，相对而坐。
一方棋盘，居于中间。
“朱雀师妹，你的棋艺越发退步了啊！”
一名老者身着黑色皂衣，玉带环腰，笑呵呵的看着面前仓促落子的英武女子。
对方一袭红杉，剑眉斜飞入鬓，鼻梁高翘挺拔，炯炯有神的大眼睛，令人一看就只觉得英气十足。
她轻哼一声，“我对围棋之道本就不感兴趣，你又是个擅守的，宗内除了大尊能赢你之外，也就青龙那老家伙能和你一局熬个百十年了。不下了，不下了。”
玄武真君微微一笑，“岂有半途而废的道理？反正试炼尚未结束，就当打发时间，陪为兄下完这一局吧！”
朱雀真君皱了皱剑眉，“那你落子可要快一些，再这么磨磨蹭蹭，小心我掀了这棋盘。”
“呵呵。”玄武真君捋了捋胡须，正要说些什么，目光落在了外面。
朱雀真君也看了过去，直接出言问道：“什么事？”
塔外，一道身影恭敬而立。
“禀报两位真君，有道宗长老询问试炼进行如何了？”
朱雀真君不耐烦地说道：“急什么，这才过去一年而已。”
修藤弯着腰站在镇魔塔大门前，神色恭敬无比。
“道宗长老说，他手中魂牌有大量暗淡的情况出现，只怕试炼进行得不是很顺畅。并且其余宗门，也反应有类似情况。所以，他们才托我前来问一问。”
朱雀真君仍旧不以为意，“一群不成才的小辈，死了也就死了，何况哪一次镇魔试炼不死上几十百八个人，有什么好急的？回去吧，等外溢魔气消失，就说明镇魔任务完成得差不多了，到时候本座自会将他们放出来。”
“好的真君，小的会转告给其他人，这就告退了。”
待修藤退去后，朱雀真君扯了扯嘴角。
“原来大喜大悲爱走极端的魔族，也能这般温顺啊！”
在她对面，玄武真君手执棋子，一边思考，一边说道：“这些不过是遗留在玄界的魔族而已，万年下来早已和魔界本土魔族泾渭分明。何况伏地一脉以前的仰仗，也陨落在了那一场大战中，他们若不温顺一些，又如何能够生存？”
提到那一位，先前还有些不屑地朱雀真君，神色有了微微动容。
玄武真君抬起头来，“说起来，那一战是你和他联手的吧？”
朱雀真君沉默的点了点头。
玄武真君知道一些内幕，对于同门的反应，也能够理解。
那一位惊才艳绝，一度号称史上最强炼虚期！
若是有朝一日能够突破合体境界，必将成为玄界最顶尖的存在。
这样的存在，若是人族也就罢了，偏偏是魔族。
幽玄大陆容不得他！
这片大陆的霸主暗中示意，天元大尊也就顺势而为，谋划了一次战斗，顺便也剪除了另一位潜在的威胁。
不过同阶战斗，另一位也号称天凤族有史以来血脉最纯正的天才，想要分高下容易，分生死却是千难万难。
即便有同样擅长火系法则的朱雀真君在旁协助，也仅仅只是将栖霞元君打落凡尘。
千五百年后，对方不仅涅槃重生复归玄界，还借着生死之间的领悟，顺利突破合体期，走到了他们的前面。
反倒是那一位，不幸陨落在了小世界中。
想到这里，玄武真君唏嘘之余，却也有些怀疑。
“他真的死了吗？”
“死了，坟墓不就留在山海界中吗？”
“可大尊并不允许下宗弟子去探索陨魔之地，具体如何，我们也只是听闻而已。而且栖霞虽强，也不见得能够杀死他吧？”
“这问题，你何不去问大尊？”
“你明知晓现在大尊喜怒无常，为兄又怎敢去问？”
“那你还问我作甚？”
“不过是打发时间而已，聊着聊着怎还生起气来了？”
“不下了不下了，你明明年纪没青龙大，话比他还多。”
朱雀真君伸出手，就要一把抹过棋盘。
好在玄武真君知晓这位师妹的脾性，早已伸手拦住了对方。
正当他要笑眯眯的说些什么时，塔内忽然金光大放。
二人对眼，皆意识到了什么。
“魔窟异变，化神求救！”
朱雀真君面色厉色一闪，“打开禁制，我进去一趟！”