一年时间，魔窟之中天翻地覆。
那头飞禽魔灵自中央魔渊之中杀出，犹如巡视领地一般在魔窟之中展开了大肆屠戮。
但凡暴露在外的元婴修士，无不当场身亡。
就连化神大能，措不及防之下，也陨落了数位。
好在有人发现得快，及时通知了镇魔塔。
朱雀真君，就此降临！
彼时动静极大！
整个幽黯魔窟上空都散发着铺天盖地的金光，仿佛要净化世间一切一样。
那是镇魔塔动用伟力，让朱雀真君强行降临的外显异象。
甫一入内，朱雀真君便已经知晓了大致情况，直扑那尊飞禽魔灵。
一场炼虚层次的大战，就此展开！
战斗的发展，有些波折，但整体并无多大意外。
朱雀真君即便受到魔窟环境压制，可好歹是炼虚後期的强大存在，巅峰之时一度配合炼天魔君围杀栖霞元君，面对区区魔灵，从一开始就占据了上风。
所谓的波折，主要还在於那头魔灵藉助幽黯魔窟的环境，被打散後可以不断重生。
朱雀真君纵使有些意外，可盛怒之下的她已然起了斩尽杀绝的心思。
竟是不顾天地环境的压制，强行施展本源神火，将那头魔灵耗时数月硬生生焚灭。
做完这一切後，她并没有抽身离去。
动用镇魔塔之力强行降临，是要耗费极大代价的。
而这份代价，後面必然要天元道宗来弥补。
既然进来了，那就不能浪费这份代价，乾脆就加快打散魔穴的速度，提早结束镇魔试炼。
如此一来，也能将损失降到最小。
是以！
朱雀真君焚灭魔灵後，如那头魔灵一般，开始在幽黯魔窟大肆扫荡起来。
只不过一者是针对人族修仙者，一者是针对魔穴魔灵。
随着朱雀真君由外到内的扫荡，所过之处魔灵纷纷覆灭，不管是高阶还是低阶。
那些矗立各处的魔穴，也在她的伟力之下，遭到了最彻底的打击。
可以想像，经此一遭，幽黯魔窟必定元气大伤。
即便再来个千年时光恢复，也绝不可能达到如今这种盛况。
「倒是便宜了下一届负责主持镇魔试炼的元魔宗。」
「不对，也不算便宜。」
「元魔宗以人族之身修炼魔界法门，所需魔气颇多，我做得越彻底，他们下次收益反而越少。」
一念及此，朱雀真君冒出一个念头。
来都来了，何不做得更彻底一些？
她将目光投向了中央魔渊之处！
镇魔任务的终点，一直都是中央魔渊，那里也是幽黯魔窟的源头所在！
於是，她孤身一人，杀进了中央魔渊！
无尽雾气笼罩的深渊之中，一袭火红衣衫的女子悬浮高空，俯瞰着下方魔渊。
一道道压抑沉闷的兽吼声，时不时传到她耳畔。
更有七头不逊色於先前那一头炼虚魔灵的强大气息分散四方，对她虎视眈眈。
察觉到这一幕，朱雀真君面露冷笑之色。
「想不到千年时光，幽黯魔窟竟成了这般气候，也不知是上一个宗门没有完成镇魔任务，还是如幽都那边所言玄界受到了莫名冲击导致的空间震荡，从而让魔界那边输送过来了更多的魔气？」
她虽强，可身份地位仍未抵达此界顶点。
个中密辛，她也不是全然了解。
但今日已经走到了这里，那她便要把一切危险抹杀在摇篮之中。
深吸一口气，朱雀真君掐了道法诀，然後双手徐徐展开。
那些化神层次的魔灵，她并不看在眼里，但炼虚级魔灵不是那麽好剿灭的。
尤其她还受到此地环境压制。
所以，她准备尽全力了！
法诀起效，双手缓缓张开。
下一刻。
唳！
一道尖啸声，自她口中发出，传遍千里之遥。
随後，一尊磅礴虚影自她背後升腾而起。
其色赤红，灼热异常。
双翼张开，仿若神灵臂膀。
欣长纤细脖颈之上，幻化一尊神鸟头颅，正是传说中的朱雀之相！
当朱雀法相出现之时，天地为之一动。
道道天地元气汹涌而来，在其法相四周凝聚纠结，化作一条条好似飘带一般的气流。
一股祥和神圣但同时又霸道极端的气息，刹那间覆盖千里之遥。
这朱雀法相生出後，将朱雀真君包裹在内。
随着真君冷眸望向魔渊，颇为凝实的朱雀法相也睁开了冷漠的眼睛。
「虽受魔窟压制，可亦能发挥六七成力量，剿灭此处魔灵，足够了！」
尖啸一声，朱雀真君径直冲进了魔渊之中。
所过之处，挡者披靡！
任何咆哮而出的化神魔灵在她面前，几无一合之敌。
纵使是炼虚魔灵一个个出来拦截她，也无法完全阻挡她的前进脚步。
反而在其朱雀神火焚烧下，接连後退。
凶悍！
此时此刻，唯有这两个字可以形容朱雀真君的风姿气韵。
不仅如此，魔渊之中那些凝聚浓郁魔气的魔穴，也在她的信手施为之下，被接连打散。
灵穴开始生成，大量灵机涌现而出。
可以想像，以中央魔渊之深邃宽广，其内魔穴之盛，尽数被打破後能够生成的灵机数量会有何其庞大？
即便比不上一些新生的小世界，但也足以媲美那些即将走向毁灭的星球。
不过随着朱雀真君的前进脚步，她渐渐发现一个奇怪事情。
越是靠近中心点，魔灵的抵抗就越顽固。
甚至不惜主动抽取魔穴之中的魔气，加快身体的修复速度。
再联想到先前那头飞禽魔灵主动外出，扫荡人族修仙者的举动。
一个惊悚的猜测涌上心头。
「源庭封印松动了？」
对於类似幽黯魔窟这样的地方，九大圣宗都是有一定了解的。
此乃玄界的空间薄弱点之一！
魔界当年就是藉此进入玄界。
虽然後来玄魔大战以玄界本土势力胜出，将魔界大军打退，但魔界圣祖仍是留下了一些手段，维持着那些空间薄弱点不会自动弥合。
为此，玄界各个大陆上的源庭级势力，都做出了相应的封印。
幽黯魔窟便是如此！
幽都源庭的大乘天尊亲自出手，先在空间薄弱点之处设下九绝封印，再以镇魔塔这件通天灵宝牵引天地法则强行禁，使其不会扩大化。
如果九绝封印被破，或是松动，那後果将不堪设想。
很有可能是魔界大军再一次席卷而来！
想到这一点，朱雀真君再不留手，全力之下更走极端！
一缕缕朱雀神火自她口中喷出，不再是一触即收，而是留在了那些炼虚魔灵身上。
这种法门对她而言，肯定是有极大损害的，至少会影响她本源神火的威能。
但好处也显而易见。
分化出来的朱雀神火，可以一直留在魔灵身上，不管多少次重生，都会迎来神火焚烧0
做完这一切後，朱雀真君再无任何停留，直扑九绝封印而去。
便在此时！
魔渊偏僻之地，忽有惊人震动，刹那而起。
朱雀回首，却见海量魔气滚滚而去，冲破缭绕在魔渊之内上万年的雾气，露出魔窟上方镇魔塔爆发出的璀璨金光。
她心下大骇，脱口而出。
「该死，不会是又诞生了一头强大魔灵吧？」
但仔细观察後，却发现有些不对。
那滔天魔气汇聚到一起後，很快就转化为了五行灵气，更是吸纳天地元气融入一尊面貌模糊的巨人之中。
如此景象，对於见多识广的她来说，并不陌生。
化神之兆！
朱雀真君惊骇之後，露出错愕之色。
「竟有修仙者在此地突破化神，是哪宗门徒，如此胆大包天？」
「而且这神念强度是怎麽回事？」
若是寻常时候，她自会过去看个究竟。
但眼下，却没这个时间了。
因她一分神，被她用分化出来的朱雀神火困住的七大魔灵，竟是主动自爆身躯。
随後七道流光主动往魔渊中心飞去。
见此一幕，朱雀真君心中一沉。
「这些家夥的目标，是幽都源庭布下的九绝封印！」
她不再迟疑，朱雀法相包裹自身，展开双翼，轰隆隆掠过深渊，以最决绝的姿态一往无前。
当她抵达封印之处时。
七道流光已然消失不见。
漆黑大地上，一道道灰白痕迹闪烁着莫名光芒。
巨大法阵中央，正缓缓伸出一只左手。
那左手遍布黑色鳞片，其上法则道理交织，看在眼中，却又仿佛处於另一个时空。
此时正要破界而来！
朱雀真君目露惊恐之色。
「魔界圣祖！」
魔渊偏僻处。
一尊看不见真切样貌，面容虚幻，身体却凝实无比的巨人徐徐飞出。
海量魔气汹涌而来，一遇上那巨人便化作五行灵气，被其自然而然的吸收。
附近潜藏的魔灵似乎意识到了什麽，纷纷涌出，欲要破坏此人的突破。
然而一到近前，便是足以切割一切的剑气铺天盖地而来。
更有一道血红剑光纵横其中，以最猛烈地姿态摧毁那些愚昧无知的魔灵。
当真半点打扰不得！
对於这一切，巨人恍若无觉。
在他设想中，再一次突破化神不需要任何丹药相助，毕竟经历过一次。
只当再走一遍流程，耽搁不了多少时间。
不过也有意外之喜。
突破之际，他通过体内魔藓与外界大量九幽魔藓的联系，捕捉到了一抹木之本源的灵光。
循着突破契机，直接进入元气海洋之中，精准无比的找到了属於木之本源的法则。
那是不同於金本源的锋锐，火本源的爆裂，也和水之不争柔和，土之浑厚深重截然不同。
是一种最坚韧最生生不息的力量。
刀兵斩不断，野火烧不尽，洪水冲不垮，岩石阻不得。
只要一息尚存，便是无穷无尽，撑天立地！
「这便是木之本源！」
罗尘如有所感，心下欢乐喜庆。
到此，也该差不多了。
如果按照之前的计划，此时他便可以结束突破。
不过在结束之前，他稍稍感受了一下自己的神魂强度，一个结果呈现在了面前。
炼虚神魂！
这个结果出乎意料，却又在情理之中。
山海界之时，他便有了超越同阶的神魂底蕴。
五百年归墟时光，虽无法修炼仙道功法，但神魂底蕴也在岁月磨砺下，夯实了基础，达到化神後期。
可以说，那五百年并不是虚度。
不仅仅只是武道上面的成就。
一直以来，罗尘神魂依靠功法修行，丹药辅助，以及多次心魔迷障的历练，远超他人。
可到底缺了一份时光岁月的沉淀。
其实，这才是大部分修仙者正常增长神魂的途径。
时间铸就一切！
五百年归墟，补全了这个短板。
而来到玄界後，境界方面的重修，心境蜕变上的圆满，让他神魂底蕴卡在了化神巅峰。
直至此刻！
藉助化神契机，神魂底蕴一跃晋升炼虚级。
这一点，毋庸置疑。
因为散发出的神念，与一道来自远处的强大神念，有刹那间的碰撞。
虽然依旧不如对方，却没了那种天与地的差距。
二者处於同一个层次，只是量多量寡的区别而已。
「是朱雀真君，她为何也进来了？」
一个疑惑浮现心头。
忽而！
罗尘目光一凝。
在那浩瀚元气海洋最深处，有一抹黑光若隐若现。
那光芒无可捕捉，却又无比强大，充满了毁灭一切的意象。
甚至说，远在他领悟的五行法则之上。
或许唯一能够和其比拟的，唯有罗尘本命法宝之中曾经融入过的那一缕灰光，能够与其相提并论。
能与罗尘命名为「秩序之光」媲美的存在，又该是何等的法则大道？
最重要的是，罗尘在那黑光之上，感受到了一抹熟悉的气息。
仿佛，他曾经在哪里见过？
是哪里呢？
罗尘的思绪不受控制的飘荡开来，一幕隐藏於心底的记忆，被缓缓翻开了书页。
那是丹圣福地之中。
为了领悟水之本源，他藉助溟水泉眼，服用醍醐丹，强行参悟。
结局虽是成功了，但过程并不轻松。
尤其是在领悟水之本源的刹那，火之本源与其冲突，两者极端碰撞之下，一度引来了天地之间一股毁灭性的力量。
那股力量，他无法参透，也无法压制，甚至连遮掩神魂气息躲避都做不到。
为此，他不得不行险以《天凰涅盘经》的九劫三涅之法，寂灭神魂。
如此，那股力量才悄然散去，没有毁灭罗尘，也没有毁灭丹圣福地。
如今这股力量，又出现在了罗尘面前。
一鼓作气，再而衰，三而竭。
罗尘知道，机缘这种东西可一不可再，如果这一次再错过了，那麽他一辈子或许都无法再有这个机会。
至少，他不可能再重修一次化神境界。
所以，拼了！
罗尘的神念开始不断深入，下潜，欲要进入元气海洋的最深处，接触到那抹黑光。
好在他先前领悟木之本源耗费时间不多，如今依旧还处於突破化神的状态之中。
一开始神念下潜相对比较顺利。
然而越是深入，越加艰难，有一种後力无继的感觉。
这是很让人意外的事情。
以罗尘如今堪比炼虚真君的神念，又处於突破化神状态之中，想要领悟一道法则真意，绝不该如此艰难。
毕竟当年他第一次突破之时，连涅盘真意那种高端火系法则真意，都曾遇上过。
但也由此可见，这抹黑光所代表的法则是何等强大。
犹在涅盘真意之上！
罗尘神念发狠，一往无前。
表现在外界，便是那元神巨人疯狂震颤起来，似要鼓足一切神魂力量。
连周遭万里涌来的魔气都一度被崩散。
可人力有时尽，有些时候不是想做就能做到的。
当深入到三分之二距离之时，元气海洋中那种足以碾碎一切的压力从四面八方涌来，罗尘的神念摇摇欲坠。
便在此时！
一缕缕温和的力量，像是受到吸引一样，从外界自动飞来，没入罗尘元神之中。
神念受到滋养，再生新力。
而那种力量，更像是天地意志一般，让罗尘在元气海洋之中，更加如鱼得水。
原本停顿的速度，再次加快！
是灵机！
罗尘瞬息明了。
这一次突破，他并没有打算持续太久时间，也没打算领悟新的法则真意，所以并不在意灵机多寡。
以之前赶路途中收集的，其实已然够了。
不过放在想要深潜元气海洋面前，就有些不够看了。
但是！
「朱雀真君，不管你是有心还是无意，此恩罗某记下了。」
朱雀真君杀入中央魔渊，打散各处高阶魔穴，由此生出了大量灵机。
此时此刻，便成了帮助罗尘深潜元气海洋的最後一笔助力！
仿佛是一瞬，又好似渡过了千万年。
不知何时，罗尘已经来到了那抹黑光面前。
神念直接冲了进去。
刹那间，无数景象如梦幻泡影一般，生成又破灭，一一浮现眼前。
法力溃散，肉身破碎，神魂寂灭，九劫三涅中每一次的终点。
丹圣福地之中，水火相冲，天地不容的毁灭景象。
归墟之地，万物终结之时，席卷一切的大破灭。
更有大陆崩溃、云海消散、星辰破灭、宇宙无限膨胀最後在无止尽的大爆炸中化作虚无的一幕幕恐怖画面。
当罗尘睁开眼之时。
神念处於某种奇异状态中，无限蔓延。
他看见了在两界交接处，有一漂浮在无源头无终点的大河深处的一尊黑色人形生物，伸出了仿佛天柱一般的左手，隔空拍来。
那只手突破重重空间限制，一巴掌拍在了一只渺小的火雀之上，将其拍飞天外不知所踪。
这个过程中，两界空间壁障寸寸碎裂，爆发出骇人的毁灭力量，施加在那只左臂上。
那人仿佛也看见了罗尘。
残忍眸光中，带着几分疑惑。
似乎不明白为何一只虫子能够看见自己？
便在此时。
一道血色剑光冲天而起，在那毁灭力量加持下，一剑刺向那人。
那人当即咆哮，左手再次抓出。
轰！
剑光与左手轰然碰撞。
一股无与伦比的毁灭力量瞬间爆发，将那左手层层往後推。
空间壁障寸寸碎裂，左手被不断推回，最终无力的回归了原来位置。
大河之中，黑色人形生物猛然站起，死死盯住天空。
三月悬空之下，一抹血红剑尖正缓缓收回。
「毁灭大道！玄界竟有领悟此道者！」
「天意！」
「天意作祟，就差一点便能打开九绝封印，难道还不到入侵玄界之时吗？」
中央魔渊之内。
不！
或许不能叫做魔渊了。
此地风貌早已在先前大战中改变，地势沉降了不知道多少，两侧崖壁更是犹如风吹麦浪一般被推平到了数千里外。
此时更该叫做平原。
罗尘元神归位，缓缓睁开眼睛。
冷冽眸光中，带着仿佛要毁灭一切的疯狂。
他的手，包括手中的剑，此刻都在震颤。
无数思绪涌上心头，千言万语却不知从何说起。
最终只有喃喃自语。
「未见寂灭光，何谈长生道？
敢向终焉处，方证大造化！」