乾国北封郡魏县
一座破旧的道观。
牌匾上依稀可以看出青云观三个大字。
东方微熹。
咚！咚！咚！
还没起床的李言初听到了一阵急促的敲门声。
“李道长，李道长，救命啊。”
门外传来焦急的声音。
作为青云观唯一的道士，李言初对于这种声音都有些陌生了。
早年老道师傅还在的时候，倒是偶尔有人上门来。
通常是家中闹了邪，出了怪事。
李言初麻利的翻身下床，披上那件道袍，对着大门走了过去。
咚！咚！咚！
敲门声依旧很急促。
“来了。”李言初喊了一声。
拿下门栓，将大门打开后，李言初眼中闪过一丝讶色。
外面站着四五个小厮打扮的青年，为首的一个模样稳重些的青年，此时焦急道：
“李道长，小人是陈家的，家中出了事，特意来请李道长前去帮忙的。”
来活了.....李言初眼前一亮，问道：“怎么回事?”
这名稳重青年闻言看了眼四周，低声道：“李道长还是跟我来吧，到了府中一看便知。”
整的还挺神秘.....李言初点了点头，道：“稍等片刻。”
说罢便转身返回房间去了。
李言初浑身上下只有十三枚铜板，穷成这样了，没道理有活不接。
命没了，下辈子可以重来。
钱没有，死了也不甘心。
回去穿戴好道袍，背上桃木剑，装上几张金光符箓，这都是老道师傅给自己留下的。
想了下。
李言初还是取出了枕头下的东西。
一副木制的指虎，揣进了怀中，一柄锋利的杀猪刀，别在了后腰上。
打扮妥当，快步来到大门口，同陈家的几名家丁，匆匆向陈家赶去。
路上李言初低声询问到底发生了什么事。
为首的家丁陈元见四下无人，便低声对李言初说起了经过。
李言初闻言，顿时一惊。
目光中也透出了思索之色。
陈家是本地的富商，颇有资产，陈老爷年方五十，常年在外。
膝下有两子一女。
这一次便是陈家的三小姐出了事。
“怪不得这家伙说起来遮遮掩掩。”李言初心中说道。
陈家的三小姐在家中中了邪，语言疯癫，宛如痴狂，房间中经常传出男子的嬉笑声，可是进去后却只有三小姐一人。
“这怎么像是被色鬼缠上了？”
李言初心中说道。
一年前他穿越到叫做乾国的地方，类似于古代封建社会。
陈家的三小姐被色鬼缠上，衣衫不整，疯言疯语，家中的男子自然不好上前。
所以陈家第一时间找来了道士和尚做法。
李言初不明白的是，为何陈家不去找那些城中有名的道观寺庙，而是来找了自己。
“难道是怕宣扬出去，对三小姐的名节不利？”李言初心中想道。
直到李言初见到了陈家的管家，同对方聊了几句，这才恍然大悟。
加上自己，如今已经是第四波方外之人前来了。
可是。
无一例外，平时那些自诩有大法力的高僧道士。
统统被陈家三小姐房中的东西给打了出来。
衣衫破碎，给吓得不轻。
陈家的管家，早年间见过李言初的师傅，知道那是個有本事的道士。
这才抓紧派人去请老道的唯一传人，李言初。
也算是死马当作活马医。
虽然心中对于李言初不抱什么太大期望，可是陈家这位管家倒是很客气，没有出现什么狗血的情节。
“李道长，令师是有真本事的高人，在下是见过的，今次小姐遭遇邪祟，还望李道长出手相助，事后必有重谢。”
陈管家作为富商陈家的管家，待人接物自然很有一套。
先将李言初高高抬起，礼数做足了。
李言初感慨，这种大户人家果然，没人是简单的。
“陈管家客气了，贫道自当尽力而为。”李言初说道。
很快。
他便跟着陈管家来到了后院。
陈家的富贵格局，自有一番气度，但是也没有让李言初失态。
毕竟。
前世高楼大厦他也见的过了，这点定力还是有的。
倒是陈管家见到李言初如此镇定，心中对他的评价又高了几分。
三小姐居住的后院中，种着梧桐树，海棠花，环境清幽。
此时三小姐的母亲，陈夫人在丫鬟的陪伴下，焦急的在三小姐的楼中等待。
神色焦急，眉宇间有浓郁的愁色。
陈夫人是一个风姿绰约的美妇人，气质高雅，透着一股动人的风情。
“夫人，这便是我同您提起过的，玄诚道长的弟子，李道长。”陈管家为李言初介绍起来。
玄诚，便是李言初师傅的道号。
陈夫人颌首，对着李言初道：“小女的事情，便有劳李道长了。”
作为一个母亲，她此时心中的焦急无法对外人言表。
见到这个年轻的道长，本有些失望，可是此时也是病急乱投医，姑且一试了。
李言初看到陈夫人的眼神，便知道对方觉着自己年轻，有些瞧不上自己。
可是他并不在意，这也是人之常情。
他不会为了自己的脾气，做出什么激进的反应。
微微颌首，李言初便转身向二楼走了上去。
这是一栋独立的小楼，婢女住在一楼，三小姐独自住在二楼，此时下人们都在外面不敢上去。
毕竟这种涉及到鬼啊，怪啊的事情，最是让普通人惧怕。
前面几个都是被打了一顿，这鬼应该不是很凶....李言初深吸了一口气，目光坚定的走了上去。
二楼的房间中，传出了女子的嬉笑声。
清脆，悦耳，还带着几分冶荡？
听着让人心中有几分意动。
呼出一口浊气，李言初平复了心中杂念，推开门走了进去。
这厮为了挣钱，已经到了丧心病狂的地步了。
刚一踏入房门，便闻到一种沁人心脾的幽香。
房间内的陈设很雅致，处处透着一种女儿家的秀气。
大床上坐着一个衣衫不整的年轻女子。
鹅蛋脸，睫毛很长，五官精致，皮肤白皙。
这便是陈家三小姐。
陈洛心。
李言初进来的时候，陈三小姐的情况比之前更加严重，衣衫都开始不整齐了。
衣领半敞，让人移不开眼睛。
脸色红润，眼神迷离，痴痴的笑着。
眼中满是爱慕之色，对着虚空之中。
仿佛那里站着一个心仪的男子一般。
整个画面说不出的诡异违和。