李言初直接举起金锏，镇杀了城隍！
“哪这么多废话！”
城隍庙内的阴冷气息被驱除，恢复了正常。
李言初元神很快返回了道观。
当元神回归肉身的时候，李言初睁开了眼睛，依旧是生龙活虎。
这是他第一次元神斗法。
没想到靠着灵官启请符，就直接大杀四方。
手上的灵官启请符也暗淡了三分之一，同上次五雷符的情况相同。
他身上的功德数也变成了叁仟捌佰壹拾。
李言初想到今夜的情景，眉头皱了皱。
本以为会是一个擅长养鬼法术的奇人异士或者妖僧妖道。
没想到对方一直以魏城城隍的形象出现，手下的邪祟而是判官鬼差的样子。
“难不成他还真的是本地城隍？”李言初脑海中忽然闪过了念头。
可是很快他就摇了摇头，打消了这个念头。
今夜前去城隍庙，原本很多猜想李言初都得到了解答，可是却也重新出现了一个问题。
对方所说的关于血钱的来历，是否属实？
“那假城隍想借我之手毁坏青衣娘娘神像，拆毁青衣庙，那肯定不是一伙，对方所说的话八成不可信。”
李言初目光中透出思索之色。
可是他并没有因此觉着敌人的敌人就是朋友，因此打消了对于青衣娘娘的怀疑。
在他看来，也有一种可能，就是这個青衣娘娘的确是魔道，借助血钱吸取活人三魂七魄。
假城隍和青衣娘娘是狗咬狗？一个邪魔外道想借自己之手，铲除另外一个魔道。
李言初坐在桌前，若有所思。
血钱的事情并没有因为假城隍灰飞烟灭而解决，而是变得愈发扑朔迷离了。
他今夜元神斗法，斩杀了假城隍，便息了前去青衣庙查看的心思。
青衣娘娘庙不同于城隍庙，魏城人多祭祀青衣娘娘，香火鼎盛。
那种香火宏大的道场，对于元神来说具备极大的压制作用。
李言初并没有轻举妄动，再一个白日去青衣庙的时候，用望气术也没有探查出什么。
他觉着即便是青衣娘娘真的有问题，也未必可以看得出来。
......
次日！
李言初同白宏图继续检验血钱，这件事情由官府组织，效率很快。
一整天下来，再次找出了两百多枚血钱。
白宏图这位富家公子，每日看着这些铜钱，都觉着有些眼花。
尤其是还要从其中挑出染血铜钱，更是需要全神贯注。
王捕头特意安排人给两人准备了败火明目的决明子茶，菊花茶。
关键是很多铜钱都是串成了一贯一贯的，还需要仔细辨别。
两人真的体会到了数钱数到手抽筋的感觉。
李言初作为青云观唯一的道士，原本是隐于市井的方外之人，如今也体会到了当初996的感觉。
一天结束下来，白宏图愁眉苦脸，不停的揉着眼睛，打哈欠。
李言初轻笑到：“怎么了，数钱数到手抽筋还不开心？”
白宏图眼神麻木道：“我对钱不敢兴趣。”
李言初眨了眨眼，道：“那勾栏听曲？我请客。”
白宏图长身而起，面无表情的离开。
李言初怔了一下，今天白宏图是怎么了？
白宏图走出了两步，转过头疑惑道：“走啊，你干嘛呢？”
“......”李言初嘴角微微抽搐了一下。
如今正是晚膳的时候，两人心照不宣的没有去太平客栈。
老板娘若是知道李言初去勾栏，估计不会给他好脸色看。
两人便是来到了一家巷子深处的饭馆，饱饱的吃了一顿。
这家饭馆的涮肉火锅很香，属于看着不起眼，但是独具风味的小店。
吃饱喝足后，两人才准备去魏城勾栏之中。
“你今日怎么想起请我去勾栏了啊？”白宏图红光满面，不解的看了李言初一眼。
“还没正八经去过勾栏呢，去瞧瞧。”李言初笑道。
白宏图狐疑道：“就这么简单？”
李言初缓缓道：“我想去撞撞运气，勾栏青楼不是最容易藏龙卧虎了吗？我想去看看能不能遇到潜伏在魏城的扎纸匠。”
白宏图失笑道；“你这个理由比我的还离谱。”
李言初皱眉道：“你的理由是什么？”
白宏图傲然道：“喜欢人间烟火气。”
李言初眼前一亮，点头道：“有道理，我以后也这么说。”
两人说说笑笑朝着魏城勾栏中走去。
李言初对勾栏感兴趣不假，可是他这次去还真是想向碰碰运气。
五湖帮被灭口这件事情中，有擅长养鬼的异人，还有纸扎匠。
当然还有一个精于画皮之道的高手，不知在其中扮演了一个什么角色。
目前养鬼害人的假城隍被镇杀，纸扎匠下落不明。
李言初请王捕头率领官府之人，搜捕过全城的冥烛铺，纸扎铺，棺材铺等等。
并没有什么发现。
他自己元神出窍的时候，也检查过很多地方，包括城中的义庄等等阴气很重的地方。
但是一无所获。
他昨日忽发奇想，这个纸扎匠会不会是个女人，并且是个美貌的女人。
之所以如此想，是因为当初五湖帮帮主公孙冲，带回了一个女人，然后就性情大变。
所以李言初虽然觉着这个想法荒诞了些，不符合偏门职业纸扎匠的形象。
但是也未尝不可一试。
什么地方女人最多，并且探查更方便？
那当然是勾栏了。
当然这也可能是李言初内心深处，相去勾栏听曲找的理由。
总之，李言初认为，去看看没坏处。
从饭馆前往勾栏，需要经过几条幽深的巷子，两人艺高人胆大，倒是并没有什么害怕的样子。
普通人走夜路可未必敢从这几条巷子中走。
两人要赶在宵禁前，前往勾栏，便挑选了一条近路。
很快就走到了一条很深的巷子中。
两边种满了槐树，生的很是高大，树冠都遮蔽了部份街道。
看起了有些阴森。
在民间，通常将松树，柏树，槐树，榆树，桧树称作五阴之木。
这五种树阴气比较重。
这巷子两边的槐树一看都是有年份了。
喵！
一只野猫发出了尖锐凄厉的叫声，从路口炸毛跑走。
李言初抬头看了一眼巷口，漆黑一片。
“后生，你知道古河镇怎么走吗？”
背后忽然传来一个陌生苍老的声音。