此时的情势愈发凶险，老猿被几人合力缠住，这才给了台阶下众人喘息的机会。
不然这头气焰滔天的妖猿若是冲了过来，恐怕无人能挡。
噗嗤！
一道刺耳的声音响起。
先前施展捆魔那对师徒，那名弟子忽然出手，将一柄青铜短剑，刺入了他师傅的心脏之中。
“金风，你！”
他师父的目光中露出了不敢置信的神色，脸色苍白。
哧！
那名四十多岁的道人直接搅碎了他师傅的心脏要害。
伸手将这老道腰间的捆魔锁取了下来。
脸上的笑容狠厉至极。
这个变故实在是太快，也太惊悚！
老猿在前面大杀四方，赖以几位高手拼命缠住，这才让众人得以疗伤。
情形可谓是凶险万分。
谁会想到这中年道人竟然会突然出手背刺自己的师傅。
中年道人将两条捆魔锁迅速缠在了一起，这是一门极为厉害的法术，同时也是一件法器。
借助这种特殊的黄色绳子施展，威力极大。
两条捆魔锁合二为一，上面的神性更加充足，灵光四溅。
其实这黄色绳子完全是有符纸编织而成，算是极为特殊的法器，驱魔辟邪，连鬼魂也可以困住。
必须配合特殊的口诀才可以使用。
变故发生，众人纷纷上前，围住了这名背刺师父的中年道人。
即便是众人身受重伤，但是此时以众敌寡，也是胜券在握。
“金风你为何杀了你的师傅！”
一名老僧沉声道。
金风是这道人的道号，这名老僧则是法号慧清，是青龙寺慧真禅师的师兄。
虽然修为不如慧真禅师那般高深，但是老僧目光如炬，咄咄逼人。
即便是如今受了重创，依旧让人心颤。
金风道人冷笑道：“这老不死的挟技私藏，这捆魔锁总是不肯全部传给我，留他何用。”
“混账东西，伱这丧尽天良的畜生，竟然为了这个杀害自己师傅！”
慧清法师冷喝道。
他与被杀的老道交情匪浅，两人曾经多次练手除魔。
没想到今日竟然被自己弟子从背后下手，杀害。
“天地无情，鬼神无眼，天地幽冥，唯我独尊。”
金风道长缓缓地说道。
众人尽皆动容。
慧清法师惊讶道：“赤身教！”
“你竟然入了赤身教！？”
金风道长冷笑道：“不错，这镇南侯墓，就是你们的葬身之处。”
慧清法师道：“好大的口气。”
金风道长尽管处于众人包围之中，依旧镇定自若。
目光中透着凶厉之色。
燕赤霄杀气最重，听到金风道长那句偈言，早就按耐不住了。
他直接挥出一刀，刀锋砍向了金风道长的脖子。
这一刀若是砍中，不要说是肉体凡胎，就是尊铜人也要被斩开！
金风道长目光中露出戏谑的神色，瞬间就从怀中取出一物，赫然就是一面八卦镜！
八卦镜上绽放出耀眼的白光。
顿时就将燕赤霄的鬼头刀挡住，连他整个身子都被白光击中。
砰！
燕赤霄这个铁塔般魁梧的汉子竟然直接倒飞了出去，他方才伤势的确是不轻，不必平时的实力，但是也绝不会一个照面就被人击飞。
是那名镜子有古怪！
金风道长一招逼退燕赤霄，顿时意气风发。
不论何时，逼退燕家的驱魔人，总是一件让人愉悦的光彩事情。
李言初目光一沉，觉着那名镜子似乎有些眼熟。
金风道长一挥手，似乎有什么东西砸在了地上，众人顿时感觉白茫茫一片。
连正在与老猿动手的几人也受到了影响。
待到众人恢复视线的时候，金风道长便消失了！
他已经冲出了众人的包围圈！
出现在青铜墓门之外。
“诸位，明天的今天便是你们的死忌！”
金风道人手中握着一枚火雷子，这是江湖上一种极为厉害的火器。
火药属于朝廷命令禁止私藏的东西，窝藏火药是杀头的大罪。
这种火器早就是失传了，或者说没人敢用！
金风道人和他的同伙在青铜墓门周围布下了陷阱，埋藏着火药，要将此处炸毁，彻底封死墓门。
这火雷子便是引子。
他直接将火雷子掷出，目光中露出疯狂之意！
能够将这么多佛道两家的高手，还有江湖上的奇人异士，彻底封死在大墓之中。
简直是神来之笔。
并且根据赤身教中一位懂风水的高人判断，这炸药可以引发大墓之中的种种邪异。
彻底破坏此处的风水格局，到时候邪气尸气外泄，恐怕周围的县城，村子，都会逐渐化为鬼蜮。
他们这伙赤身教的人，打算将这大墓中的恶灵邪物，全部放出去！
这帮修为高深，身怀绝技的除魔人，便是祭品！
可是。
下一刻，金风道长便瞪大了眼睛，因为火雷子并没有落在落在地上。
它直接消失不见了！
就在金风道长眼皮子底下，彻底消失了！
呼！
一道排山倒海般的浑厚掌力袭来，带着灼热无比的锋利气血。
金风道长顿时感觉呼吸一滞，口鼻之中都是火燎的感觉。
他将八卦镜放在手心之中，顿时一道耀眼的白光出现。
八卦镜的神光挡住了这浑厚无比的掌力。
但是紧接着就有一道身影出现，刀光一闪，便斩向了金风道长的手臂。
“啊！”
金风道长一声惨叫，握着八卦镜的手臂被人从肩膀齐根斩断。
鲜血顿时喷涌了出来。
他捂住了肩膀断臂处，哀嚎着向后退去。
便见到一名青年道士，弯腰捡起他断手之中紧握的八卦镜。
然后将那条仍旧颤动的手臂狠狠的踩在脚下。
似笑非笑的看着他。
金风道长脸色惨白，满头汗如雨下鲜血从肩膀处宛如泉涌一般伸出来，手掌根本按不住。
“是你！”
他的声音有些凄厉。
手中握着八卦镜，拄着一口古朴长刀的青年道士，正是李言初。
李言初方才一出手，便用探囊取物的道术，在千钧一发的时候取走了火雷子。
有时候他自己都会恍惚，他的主业可是道士啊！
并且《黄庭道经》上记载的都是精妙无比的道术。
“你就是那天逃走的老道吧？”
李言初目光落在了金风道长的脸上，缓缓说道。
(本章完)