李言初扛着一颗沉重巨大的枣树，在废墟遗迹中飞掠。
速度丝毫不受影响。
只见到一个光点远远的消失于夜色中。
周瞎子也不敢追的太紧，自然找不到李言初的踪迹。
更不要提后来的梅玄子和黄袍道人了。
夜色中潜伏着大恐怖，他们见到没有了李言初的踪迹，便很快折返了回去，同众人会合。
不然一旦到道宫中的法器神性消散，到时候很可能会莫名其妙的化为一堆白骨，血肉消失。
金庭山福地的遗迹非常大，到处是高大的残垣断壁。
李言初终于在奔袭一个时辰后，找到了一处亮着微光的道宫大殿。
“运气还算不错。”
李言初心中想到。
身形一动，冲着那处到道宫大殿飞掠而去。
他想过，抗着枣树直接返回公输家所在的那处大殿，引祸水东流。
自己那枚碎玉还在公输裴谕那里呢。
不过转念一想，公输裴谕性情凉薄，没准不会理会无虎和尚的死活，到时候反而折进去一颗枣树。
索性就不参与双方的争斗了。
毕竟对方那伙人显然是早就盯上了公输家，东海道人梅玄子也认识那处道宫的位置。
就让他们去狗咬狗吧。
李言初来到了道宫大殿之前，里面的长明灯散发着微弱的灯光。
使得整个道宫大殿内光明正大，丝毫没有阴森之感。
大殿之内空无一人，李言初扛着枣树走了进去，仔细检查了一番。
在其中找到了一件蕴含神性的法器。
这件神性法器就在大殿之中，是一个小巧古朴的香炉。
其中蕴含的神性比李言初的八角铜铃浑厚的多。
“看来这大殿之前并没有人来过。”
李言初心中说道。
不然大殿之内的法器早就被人收起来了。
并且这道宫大殿之内，也没有任何有人进来过的痕迹。
李言初开始静下心来，先仔细的端详这株枣树。
他一进门先搜寻法器，并不是只是为了法器，更主要的就是看一下这处大殿是否有人。
万一是那伙人的临时窝点。
到时候双方正好遇见，那就有些尴尬了。
李言初先是施展望气之术，观察了一下这颗枣树。
并没有发现什么异常。
这的确是一颗天才地宝，除了澎湃的生机灵气，并没有阴煞邪气。
并非一株修炼成精的邪木。
接着李言初又取出了驱瘟符，直接贴了上去。
驱瘟符专门克制毒虫，瘴气，各种剧毒。
若是这枣树有毒，驱瘟符自然会有反应。
不过。
驱瘟符贴上去后，并没有任何的变化。
李言初这回终于放心了。
他伸手一摘，顿时摘下一颗枣子，擦了下就直接扔进了嘴里。
入口甘甜，很是爽口。
一股精纯的灵气直接进入了李言初的身体，瞬间便感觉生龙活虎起来。
所有的疲惫统统消失不见。
体内的气血也变得浑厚了起来。
“这枣子神了！”
李言初惊讶道。
本来以为这枣子这么多，可能功效并不会太惊人。
没想到竟然这么神异！
李言初只是吃了两个枣子，便感觉体内灵气充盈，必须要打坐吐纳才能继续服用了。
对于体魄的改变也是显而易见的，壮气血补灵气。
不愧是金庭山福地出品的。
李言初坐了下来，按照《黄庭道经》的功法，运行灵气。
导引呼吸。
将这股精纯的灵气吸收入丹田气海。
待到彻底吸收后，李言初这才睁开了双眼。
双目中神光熠熠。
“这效果比聚气丹还要好！”
李言初眉开眼笑。
聚气丹对于第二境界的修士来说，已经没有作用了。
但是这枣子吸收了福地中的天地灵气，可以直接吸收。
李言初看着这满满一树的枣子，心情异常舒畅。
只是。
这么大一颗枣树，一时半会也吃不完，并且又这么巨大，总不能一直扛着到处跑吧。
李言初眼中露出思索之色。
“只好暂时先在此处修炼了。”
李言初将枣树放在一旁，自己在旁边打坐吐纳，修炼黄庭道经。
有了枣子的辅助，李言初的修行速度完全与之前不可同日而语。
只是一夜的修炼，便抵的上之前三个月的苦功。
如今掌握的各种道术神通，也能够发挥出更大的威力。
李言初在大殿中坐了一夜。
次日依旧是生龙活虎。
若非掩日神通的遮盖，他此时一身气血真的是宛如大日。
整个人充满了澎湃的生机。
这是服食了很多蕴含灵气的枣子的缘故。
他仔细端详了手中的古朴香炉，发现香炉中蕴含着残存的香火愿力。
这个小巧的香炉属于辅助性的法器。
对于修炼请神术的修士，应该具备一定增幅能力。
增强与神道的沟通。
李言初如今手中的道宫法器，一共有三件。
八角铜铃。
吊坠。
再就是这个香炉。
他想了一下，还是暂时没有敕封法器。
一个是道宫中的法器残破的很厉害，他想找一件保存神性比较强的物品。
再一个是他目前并不缺防护辅助类法器。
符甲和清心玉佩都是顶级的法器。
若是攻击型的法器倒是可以。
他正在修炼的时候，忽然大门处忽然走进来一人。
一个腰跨双刀的青年，眼神锐利。
李言初一眼就看到了青年身上有好几件道宫法器。
分别是黑色腰带，一串念珠，还有腰间的石牌。
神性环绕。
挎着双刀的青年见到道宫大殿内的枣树，不由得神色一凛。
随即他就笑出了声来。
“昨夜听闻公输家和茅山门下为了一颗枣树争斗，结果被一个年轻道士最后获利，将整个枣树搬走。”
“没想到竟然在这里遇到了。”
言语中有说不出的揶揄意味。
李言初长身而起，淡淡道：“不错，正是我干的。”
他心中也有几分恍然。
原来昨夜前来伏击的竟然是茅山门下。
腰间挎着双刀的青年盯着李言初，目光灼灼。
“能够在公输家和茅山门下手中，夺走枣树全身而退，这位道长身手很是了得啊。”
“我叫萧策，想跟道长讨教一下。”
(本章完)