第三个木匣中则是一柄桃木剑。
不同于普通桃木剑精雕细琢的样子。
这柄桃木剑雕刻手法有些粗劣。
像是随意刻出来的。
不过李言初手指给一触碰，就感觉到剑上那股精纯的灵气！
澎湃汹涌！
绝不弱于二次敕封斩蛟刀！
并且更强。
剑身上刻有北斗七星！
分别是天枢、天璇、天玑、天权、玉衡、开阳、摇光。
蕴含着一股神秘的禁制。
李言初虽然用刀，可是这桃木剑的确是件不凡的法器。
并且看这个粗制滥造的样子。
应该是极有来头才对。
“不愧是金光寺，出手大方。”
他心中想到。
随即。
他就动身离开了金光寺！
远离了这是非之地！
丁柔，端木萱还没弄清楚情况，来得及相送。
李言初就已经下山了。
这金光寺算计太多，他一天也不想呆了。
道法在高，手段再狠！
也架不住一些老阴比算计过来，算计过去！
还是早日返回魏城的好！
于是。
悠悠山道上，
便多了一个骑驴的年轻道人。
李言初身上的功德如今暴涨！
斩杀第三境妖魔一次就获得四万功德！
这一趟下来。
身上的功德总计三十一万两千五百！
三十万功德！
这才是李言初最大的依仗！
日光苒苒，从金光寺离开，转眼已经过去了半个月。
李言初在补血壮气丹的辅助下，
很快将《混元功》《天罡手》《六阳刀诀》这三门武学练满境界。
一身武学出神入化，深不可测。
并且消耗一千功德，将淬体丹敕封到上限。
每日服用。
体魄时刻都在变强，
只不过是过去半个月，
体魄就整整提升了一倍，
不论是皮膜，肌肉，筋骨，气血还是五脏六腑，都有了很大的改变。
他如今也不知道自己的力量上限是在那里。
道法的修炼虽然没有武功这么快，
但是也是进步神速。
尤其是消耗三千功德，敕封上品菩提丹后，李言初的灵气变得愈发浑后。
体内的灵气不断的壮大，运行功法的速度也在加快。
成功突破到了第二境界后期！
可以修炼一些更为玄妙的术法！
望气术，定身术，坐火，掩日，追踪等神通都有了长足的长进。
并且李言初又修行了三门黄庭道经术字篇记载的神通法术。
开壁，手指指处，山开壁裂，也有叫穿墙术的，其实开壁道术更为实用。
像李言初之前进入大墓除魔，险些被困在山中，
若是掌握了开壁神通，就可以直接走出来，根本不会身处险境。
神行！
这门神通在李言初看来，有些像瞬间移动。
施展神行，遇到攻击的时候，可以轻易避开，出现在另外一个位置。
速度极快！
也可以用作赶路，李言初修成后试过，效果很好，很符合他心中对于神仙法术的印象。
看起来有些像佛门神足通，或者缩地成寸的大神通。
最后一门神通名为假形。
这门道术并非变化之术，就像是孙大圣那种七十二变，而是重点在一个假字上！
心念一动，便会被对方认成同类之人。
妖见则为妖，鬼见则为鬼！
这三门神通在黄庭道经术字篇中排名都比较靠前，对于修习者的境界有要求。
李言初也是如今第二境界，并且体内灵力浑厚，才可以修行的。
尤其是神行法术，配合李言初的极致身法，使他的速度到了一个极为恐怖的境地。
这一次斗杀蛟龙。
他充分体会到身法的好处。
不然总是硬扛伤害，
再牛逼也迟早得破防。
月黑风高。
山中树影沙沙。
黑漆漆如鬼拍手。
对着生人勾魂。
一顶轿子在山间行进。
四名轿夫脸色苍白，瞧着有气无力。
可是轿子却平稳无比。
即便是崎岖山路，依旧是如履平地。
两名十三岁的婢女跟在轿子旁边，红扑扑的脸蛋，透着灵动。
轿子布置的格外喜庆。
若非没有贴着大红喜字。
很容易被当作新娘子的轿子。
轿子后面不远处。
大约三四十米。
跟着一个书生，眼神火热。
一看就是一副鬼迷心窍的样子。
他叫曹兴。
是飞云郡徐州下辖永泉县的人。
东林郡境内有外道作乱，飞云郡同样暗流涌动，
大都督之女陆漓率兵剿灭妖道窝点。
血流成河！
一时间人心惶惶。
曹兴原本在徐州读书，便打算先行返回永泉县，暂避兵祸，明哲保身。
谁知道在路上遇到一个回家省亲的小娘子。
坐在轿子里，被风掀起了轿帘，露出了娇媚精致的脸蛋。
少妇！
体态丰盈，皮肤白皙，容光焕发。
宛如被春雨经常滋润的大地，
很是肥沃。
充满了生机。
只是一眼。
曹兴便觉着口干舌燥，轿子一晃一晃的，荡的曹兴的心也一阵阵泛起涟漪。
他不自觉的跟在轿子后面。
心头一片火热。
逐渐跟出了城门，来到了官道上。
周围人烟逐渐稀少。
来到了山路上。
整整走了一天！
从天刚亮走到了深夜！
四名轿夫和两名婢女丝毫没有感觉到疲惫。
可是。
曹兴一个手无缚鸡之力的书生，竟然也没有任何感觉。
只是瞧了一眼，
就跟出了几十里路。
并且丝毫没有觉着有任何异常。
这曹兴分明是中了邪！
可是。
他恍如未觉。
反而因为先前那一幕少妇沉甸甸的风情，
身子难受的弓了起来。
有些面红耳赤！
前面出现了一座大宅子！
就是那种富贵人家的格局！
门口两座石狮子，
威武不凡。
牌匾上写着秦宅两个大字。
两边挂着大红灯笼，
看起来颇为喜庆。
轿子来到古宅前面停了下来。
曹兴依旧不停步，
径直来到轿子后面。
虽然后面有脚步声，
可是两名婢女以及轿夫并转身。
就那么直愣愣的站在那里。
“公子有心了，随奴家一路至此，不如进去喝上一杯热茶，暖暖身子？”
轿子中传出一个软糯娇柔的女生。
曹兴先是心头火热，随即就感受到有些是瑟瑟发抖。
这个天气。
走了数十里路，到了夜里定然是在寒风中瑟瑟发抖。
(本章完)