幽深黑暗的洞窟内，
在一处不规则的石台上，有一团粘稠物质缓缓流淌。
一个挺拔背影抬手按在石台上，
黑色粘稠物质不断的从他手臂上向上汇聚，逐渐将他额头那枚龙鳞给污染。
这人正是楚江龙宫太子，
敖昂!
他的双眸时而清醒，时而妖异，
一个人在自言自语，
宛如中邪一般！
清醒的时候，可以看出，
他的眼神极为恐惧，努力的想要挣扎逃离开那团黑色物质。
可惜，
他的双眸逐渐妖异，
整个人脸上的笑容也偏执扭曲起来。
一张模糊的人脸从他的龙鳞处探出来，
扭曲而诡异。
“桀桀桀，不要再挣扎了，这不就是你梦寐以求的力量？”
“与我融为一体，我将带给你不死之躯，以及强大的力量！”
额头上探出的模糊人脸声音蛊惑。
敖昂的眼神中意识逐渐消失，变得愈发阴毒扭曲偏激。
模糊人脸笑了。
他从阴间机缘巧合逃出来，附身在一个年轻人身上，本来以为可以轻易夺舍，没想到那个年轻人竟然拥有饕餮传承。
反过来将他压制，镇压在暗无天日的洞窟中，并且轻易搬来一条大江，永远封禁在这里。
若不是他拥有不灭体质，恐怕此时已经被彻底斩杀了！
直到后来一头蛟龙发现此地，建立水府，自己才有重见天日的机会。
也不知道是否是天道镇压，那蛟龙竟然意外获得真龙龙珠，并且对他十分忌惮，汲取能力可是并不敢吞下去。
本来以为，直到那老蛟死去，自己才会重新有机会，
没想到老蛟的一个儿子，趁老蛟短暂离开，潜入进来。
它费尽心机的蛊惑他，让他感受自己的力量，
瓦解老蛟留下的阵法，
终于在今日，
老蛟的儿子进来将自己吞下去，也让自己可以显露本体，趁机夺舍他。
只需要破掉那龙鳞的最后一点灵性，使它暂时失去力量，便可以彻底掌握这具身体，
到时候吞噬生灵，壮大身躯，恢复实力，
可以说一吐千年郁结之气！
李言初手中拎着斩蛟刀，警惕地看着周围。
众人此时深入曲曲折折的洞窟之中，
要追杀那龙宫太子敖昂！
献祭新娘，残杀无辜的元凶！
他们一路上并未遇到什么危险，
也没有隐藏的凶兽魔物杀出来！
平静的可怕！
可越是这样，
越让人心情沉重，这可是楚江龙君潜修之地，
怎么会是一个普通的地方。
不过，
此时箭在弦上，不得不发，
大伙也只好硬着头皮向里面生闯！
当他们终于穿过通道，来到洞窟底部的时候，
里面的空间豁然开朗。
这是一个幽深的石窟！
空荡荡的只有一个古老石台立于中心！
上面同样是空无一物！
龙太子敖昂化为人形，站在石台之前，
背对众人！
纹丝不动，
大伙对视一眼，有些讶异！
方青岚打算上去查看，
却被李言初拦住。
“等会儿！”
他直接祭出照天印！
一方璀璨神印变大，
漫天神火席卷而出！
顿时将洞窟内的阴冷气息冲破！
可是，
照天印中的霸道神火，
却在靠近敖昂的时候，
诡异消失了！
嘶！
众人倒吸一口冷气。
这神火霸道非凡，拥有恐怖高温，可以焚烧妖魔！
他们都感受到这神火的恐怖威力，
可是，
就这么诡异消失不见，
令人头皮发麻。
更加诡异的是，
龙太子敖昂依旧是背对众人，并未有任何动作，
这一幕实在是让人心中忍不住生出寒气！
“让老僧来！”
本心禅师大踏步迈出，
祭出纯阳佛门念珠，
瞬间就化为七八丈大，
闪烁着佛光笼罩住龙太子敖昂！
众人以为可行，眼前一亮，
蓦然！
佛门念珠上的佛光消失不见，
念珠跌落在龙太子敖昂的脚下！
“诶！？”
本心禅师瞪大眼睛！
这念珠乃是佛门至宝，收佛门法力与香火愿力滋养，
威力无比，
竟然一瞬间就被打落！
众人皆惊！
不由得想到李言初的五色神光，
璇光尺，
专落法器！
可是此时又有些不同，
似乎只是单纯的不能靠近！？
毕竟方才照天印的神火席卷而去，
只是神火消失而已，
照天印毫发无损！
这一幕透着邪门！
众人一时间不敢靠前！
万一人靠近了，也发生无法言喻的诡异事情，
那可就悔之晚矣！
砰！
李言初一刀削断头顶的石笋，
然后对准龙太子敖昂用力扔过去！
石笋带着凌厉劲风，狠狠的砸中龙太子敖昂的身体！
砰！
他整个人直接被砸的飞了出去！
“.”本心禅师！
“.”灵松真人！
“.”老乞丐！
“.”方青岚！
众人一头雾水，
这石笋难道有什么神异之处！？
“方才老龙调动洞窟内的神秘力量，克制法术神通，源头应该就是此地，或许法器术法在敖昂站的位置没有用！”
李言初冷静分析道。
听到他的话，
众人纷纷恍然，
有可能！
不然怎么会被人用一根普通石笋打倒！
只是这敖昂身上究竟发生了什么？
李言初神色冷静，
打算上前查看一下，
蓦然！
敖昂身上忽然散发出璀璨夺目的光芒！
洞窟内震动不已！
碎石纷纷落下，险些崩塌！
昂——
一声龙吟浮现！
敖昂眉心的那枚龙鳞消失不见，
化为一个诡异的符文！
他身上涌现出了一股奇异的物质，
黏糊糊的，
呈现液体状，
黑色，
透着一股纯粹的邪！
看到他第一眼，就让人毛骨悚然。
血液仿佛都要凝固。
“哈哈哈哈哈哈哈！”
敖昂眼神疯狂，
爆发出一阵畅快的大笑！
“本殿成了，本殿成了！”
他的笑容偏执又疯狂，
令人心悸，
他一把扯下了自己的衣服！
这股黑色的物质覆盖在他的胸膛上，手臂上，
让他整个人上半身呈现一种暗红色！
血管青筋恐怖突起！
令人不适！
“这是什么鬼东西！？”
老乞丐悚然！
敖昂此时的气息邪异而强大，冷冷的看向老乞丐！
“找死！”
下一刻！
他直接出现在老乞丐身前，
老乞丐术法通玄，可是此时一身法力运转晦涩，血液也仿佛被一股至阴至邪的力量克制。
(本章完)