次日！
李言初一觉醒来，感觉神清气爽。
他睁开眼的时候已经到了大概上午十点左右。
逢大事，睡大觉，神清气爽。
他穿好衣服洗刷完毕，来到院子中，呼吸着新鲜的空气，心情十分的舒畅。
“那些鬼地方以后还是要少去，还是在道观里待的舒服。”李言初心中道。
“李道长。”身后传来一个脆生生的声音。
李言初转头看去，道观的一间卧房门后，露出一张年轻漂亮的脸蛋。
一双大眼睛，水灵灵的，绑着双马尾，
身上的服饰与中原之地颇为不同。
整个人透着一种活泼浪漫的感觉。
正是他从刘氏宗祠中带回来的刘君。
“早啊。”李言初微笑道。
“不早了，你看这太阳都多大了？”刘君低头嘀咕了一声。
李言初一愣，抬头看了一眼天色。
“我这一觉睡了这么长时间。”李言初心中道。
这就是当道士的好处，不用按时点卯，打卡上班，反正道观里就他一个人，并且道观的生意不算好……
咕噜咕噜！
李言初耳边传来奇怪的声音，他不自觉的看向站在前面的刘君。
刘君脸一红：“先前太可怕了，一直没有吃饭，还没有感觉，现在感觉好饿。”
“饿的慌，为什么不出去吃饭呢？”李言初好奇道。
“没钱。”刘君哼哼哧哧的憋出两个字。
李言初愣住，有些不敢置信道：“你的意思不会是让我带你去吃饭吧？”
刘君点了点头。
“也就是说我费了那么大劲，把你从刘氏宗祠救出来，不仅没有任何报酬，现在管你住，还要管你吃？”李言初惊讶道。
刘君有些不好意思：“我身上的钱都被人骗光了，在路上也遇到很多人对我不怀好意，总是饥一顿饱一顿，李道长，我可以在道观里给你打杂，干活，你管饭就行。”
李言初叹息了一声：：“好人不能当，尽做赔本买卖。”
不过说归说，他还是带着刘君去吃饭。
他现在已经很少在街面上吃饭了，都是去太平客栈，
店小二对于他很是熟悉，毕竟是老板娘的男人！
“言初道长是喝茶还是？”店小二张三询问道。
“还没吃饭呢，来一桌早饭，量大一点。”李言初道。
他如今也算是身家豪横的土财主，不过所有的钱都放在老板娘那里。
“好嘞，您稍等。”张三恭敬的说道。
这个时间本来没什么饭了，不过若是李言初来那就不一样。
很快，张三就从后厨安排出来一大桌早饭，
李言初还没有动筷子，刘君就已经迫不及待，
她实在是太饿了，看着这热乎乎的包子，油条实在是忍不住了。
她吃的很快，有一种风卷残云的感觉。
“慢着点。”李言初道。
他是练武之人，饭量很大，虽然早就修成了辟谷道术可以餐风饮露。
一年不吃不喝也是一点问题都没有。
不过李道长还是喜欢吃包子，正八经吃早饭，虽然这一顿晚了些。
他也没有想到，这个梳着双马尾，年轻漂亮的女孩，竟然这么能吃！，
等到吃完早饭后，他感慨的说道。
“八个包子，十根油条，三碗豆浆，还有六个鸡蛋，你这饭量我可能雇不起你。”
他感慨的说道。
刘君不好意思笑了下，有一些娇羞。
“没事，不就是吃点饭，到我这里来干活吧。”一个娇媚的嗓音出现。
李言初转头看去，哑然失笑。
“怎么，店里还缺伙计吗？？”
一个成熟慵懒，风情万种的漂亮女人，横了李言初一眼。
“怎么，你是不舍得？还是想把这个小姑娘留在身边？”
老板娘没好气的。
“瞧你说的，我有什么不舍得的，这小姑娘跟我萍水相逢，不过是她身上似乎中了邪，有点奇怪，我还准备研究一下。”李言初解释道。
“怎么样小姑娘，你愿意来吗？我这里月例两钱银子，管吃管住”老板娘道。
“谢谢姐姐，”刘君甜甜的笑道。
很有灵气的一个小女孩啊.老板娘妩媚一笑。
“吃饱了吗？不够再给你上一点。”
“饱了，多谢姐姐关心。”
“行，没什么事儿，一会儿过来找我就行，我给你安排一下。”
老板娘淡淡道。
“谢谢姐姐。”刘君一口一个姐姐喊的贼欢快。
老板娘白了李言初一眼，摇曳着一蜜桃一样熟透的身姿，缓缓离开。
几句话就把刘君这个梳着，双马尾的年轻女孩收做了马仔
“我忘了问你了，你家里还有什么人，需要回家报个信吗？”李言初道。
“没人了，就剩我一个，我不打算回去了，以后就在姐姐这里好好干。”刘君低声道。
“……”李言初。
感情你还是来找工作了，
本来他还想着这女孩又不是常住，驱邪完了，就给人打发回去的。
蓦然！
李言初看着客栈内一个伙计的身影愣了下，有些眼熟。
仔细看了以后。
忍不住眉头皱起。
“怎么是她？”
“李道长，我们又见面了。”这个小伙计唇红齿白脸，瞧着脸很嫩，笑嘻嘻的说道。
“你怎么跑到这里当伙计了？”李言初有些惊讶。
“准确点说.是打杂的，我想了想，师傅说要红尘炼心，既然是炼心不如就在客栈之中，”
这个脸蛋很嫩，一掐就能掐出水来的小伙计，不是别人，正是萧苒。
李言初很难将她身穿道袍的样子，与现在这个打杂的小伙计联系起来。
萧苒脸蛋虽然生的很嫩，可是身材却极为的傲人，沉甸甸的，天赋异禀。
不过，此时看起来倒是平平无奇，应该是用了裹胸之类的。
“你可真行。”李言初感慨道。
“道长让你先吃，我去忙了我”萧苒笑道。
等她走后，一旁吃的容光焕发的刘君问道：“李道长，你们认识？？”
“不熟，见过几次吧。”李言初没有过多解释，因为一个道门修行者跑到客栈中当打杂的，让他觉得很奇怪。
他忍不住看了一眼老板娘，
“你这是要把太平客栈做大做强？”
蓦然！
一个踉踉跄跄的身影跑进了太平客栈，扑通一声倒下。
吓了所有人一跳，
此人浑身浴血，头戴斗笠，腰佩长刀，是江湖客的打扮。
“东阳县有妖人作祟，已屠三村！”
撑着最后一口气说完这句话，江湖客倒地气绝。
(本章完)