“想活命，就跟我说实话，你究竟是什么人？”
李言初沉声道。
白狐愣了一下，连忙说道：“妾身胡月，是高陵县狐仙庙的庙神，
道友既然知道，又何必明知故问？”
她言之凿凿，一脸的认真。
李言初反而陷入了沉默。
他们两人施展极致遁术，在山野之中追逐，是辗转腾挪斗法之用。
实际上，掠出的距离并不算远。
明河紧随其后，御剑而来，脚下一柄紫郢剑，潇洒无比。
剑仙！？
李言初有一些惊讶的看了她一眼。
御剑飞行！？
明河赶来后，发现李言初已经持刀镇住这白狐，心中松了一口气。
李言初看向白狐，又将刚才问她的话，重新问了一遍。
白狐虽然有些不解，可是看着李言初一身磅礴血气，还有那口锋利无比的刀，
真的又老老实实的回答。
“妾身胡月，是高陵县狐仙娘娘庙的庙神。”
“我问你，你既是狐仙庙的神为何没有见过我？”
“那身上有功德灵光的胡娘娘与伱又有什么关系？”
李言初目光锋利如刀，盯着这白狐。
“见过你？”
“什么意思？妾身从未见过道长。”
“还有，什么功德灵光庇护的胡娘娘，这狐仙庙只有妾身一人，妾身就是百姓口中的胡娘娘。”
这白狐一头雾水的说道。
李言初看了一眼明河：“如何？”
明河眉头紧锁，心领神会，沉默的片刻，缓缓道：“没有说谎，她说是真的。”
“……”李言初。
“贫道问你，你白日有没有为一个小女孩的母亲治病，夺走她的真灵？”
白狐茫然的摇了摇头。
“真灵？什么是真灵？”
明河呼出一口气，缓缓道：“没有说谎。”
李言初眉头皱的更深了，继续问道：“那你与临江县周家也就是山海楼交易人族的事情又怎么说？”
白狐愣住：“什么时候交易人族？道长说的话，妾身怎么一句也听不明白？”
明河宛如一个没有表情的复读机：“没有说谎。”
她有些怀疑是不是自己的天赋神通出了问题。
为什么最近遇到的每一个胡娘娘都没有问题？
李言初陷入了沉默，手上却很麻利，取出判官笔。
直接点在了白狐的额头上！
白狐猝不及防被判官笔点中，体内的法力瞬间失去了控制。
只是一条尾巴和一条腿被斩断，鲜血淋漓，看起来十分凄惨。
“虽然封印她的法力便可带在身边，但总有些不方便，要不干脆还是杀了”李言初忽然说道。
白狐听了李言初这话，瞬间惊恐的瞪大了眼睛！
你听听你在说什么？！
这时，一道天籁的声音响起，让白狐忍不住忘记了断尾之仇。
“我有一件法器，可以将妖族装进去。这白狐干系重大，先将它收起来，还是不要轻举妄动。”明河说道。
李言初微微颔首：“也行，那就先留着她。”
这大起大落的让白狐心情十分复杂。
没来由的暗中松了口气。
明河取出一只皮囊，张开口，念动法诀。
唰！
一道光芒，射了出来，顿时笼罩白狐，将白狐抓了进去！
此时，皮囊上出现了一只惟妙惟肖的白狐身影。
“你的手段确实不少。”李言初对着明河说道。
明河微微一笑。
李言初有些好奇。
在京城的明王府到底是什么地方？
明河为什么拥有这么多玄妙的法术，以及从未见过的法器！
此次明河的话将他的思绪重新拉了回来：“会不会是我的天赋神通出了问题？看不透她们的谎言。”
明河让这两个胡娘娘整的有些不自信了。
尽管以前阳神在她面前也无法说谎……
“或许是她们身上有屏蔽探查的法术也说不定。妖族狡诈，
狐族尤其擅长蛊惑人心，不能轻信。”李言初沉声道。
话虽如此，李言初的眉头皱了起来：
“可撒这种一下子就容易被戳破的谎，又有什么意义？”
他与明河对视一眼，明河显然也发现了这个问题。
“这件事真是邪门！”
明河感叹道。
“如果那与周家交易的胡娘娘是假借这庙神之名还说的过去。
可我既然能够说出那身上有功德灵光的胡娘娘，自然是见过的，这白狐没必要否认。
在这庙中谋害小女孩真灵的胡娘娘与咱们见到的第一个胡娘娘，肯定不是一个人。
但是在庙中如此行事，都不遮掩，这白狐也不该否认。”
李言初眉头紧锁。
这白狐透着一股动物的凶性。
对于吃人的事情，虽然试图掩盖，但是被发现后也毫不避讳。
并且对此没有当成一件什么了不起的事情。
杀了田小玲母女，对她来说也不过是小事而已。
没必要不认账。
“难道是这夺取真灵之法有什么避讳？让她故意撒谎？”
明河猜测道。
“或许吧。
走，去狐仙娘娘庙看一下。”
李言初说道。
“将咱们见的第一个胡娘娘唤出来，让她们对质即可。”
明河眼前一亮！
对！
这是好办法！
看向李言初的目光也柔和了起来。
没想到李言初人长的这么俊朗，头脑也这么聪明。
难得！
李言初不知道，无形之中他又刷了一波明河的好感。
两人很快返回了狐仙娘娘庙。
虽然此时高陵县已经宵禁，但是对于李言初跟明河来说，想要瞒过那些普通的乡勇，不过一件小事。
很快，
他们来到了狐仙庙中。
此时狐仙庙已经没有了白日鼎盛的人气。
灯火也早已经熄灭。
那些庙祝什么的早就不见了。
空荡荡的，没来由的瞧着有几分阴森。
民间的庙宇大多如此。
李言初前世去过很多民间的庙。
即便是大白天都有这种阴森的感觉。
就寺庙跟道观除外。
“等一下！”
李言初叫住了明河，双眸中法光闪烁，施展望气术看了一眼。
明河停下脚步，看了眼李言初。
发现他眼中的灵光，顿时明了。
李言初此时视野中的狐仙庙，
与先前见到的狐仙庙的时候那种祥和的气场有些不同。
倒是也没有阴气煞气，只是妖气有些太重。
“这庙有些不对劲，一会小心点。”
李言初缓缓说道。
(本章完)