李言初身处在这一片黑暗之中，耳边却传来求救声。
换做普通人，此时早就吓麻了，
可是他方才经历过那梦境中，刀破苍穹，
逼格那么高，
此时，他听到这求救声，再配上这诡异的环境，只是皱了皱眉。
“什么人？”
李言初的声音在这片空间中回荡。
“救救我！救救我！”
这声音却不断再次传来。
“我要救你，你也得告诉我你是谁啊？”
李言初眉头微皱，
这他娘的还是做梦吗？
“救救我，我在高埠村，
救我……”
话音到最后忽然高昂，随即李言初梦境破碎，
他猛的睁开双眼，
双眸中仿佛有神电闪过。
他看向周围，依旧是在青云观中。
平时他都是留宿在老板娘的院子里，
今夜，因为在参悟黄庭道经，修习道法，便留宿在了青云观中。
李言初取出八卦镜，古朴八卦镜发出神光照耀整个魏城。
可是却并没有什么发现。
他的神识也发了出去，
并没有一丝感觉。
斩蛟刀就在床头挂着，
斩蛟刀自从上次斩杀那龙魂之后，刀身上的神秘律动便变强了。
甚至可以淬炼李言初的肉身，相当于升级。
并且具备自我意志，此时也并没有发出什么警醒。
“做噩梦了？”李言初嘴角一抽。
阳神做噩梦？！
“高埠村？”
李言初眉头微皱。
“这名字怎么这么熟？”
李言初愣了一下。
“对呀，这是那个三十年前消失的村子，
我怎么把这事给忘了。”
回到魏城后，他将这件事情完全忘的死死的。
原本他想让老板娘看一下这些鬼魂的记忆是怎么回事，
可是竟然丝毫没有想起这事。
“屏蔽天机！”
李言初深吸一口气，
很快便意识到了这个问题。
“有人屏蔽了高埠村的天机！”
他心中一沉，直接施展土遁之术离开。
此时虽然是深夜，可是也不得不去打扰一下老板娘。
鬼知道，明天早晨他会不会又将这件事情忘记。
老板娘的房间外有一道强大禁制，
李言初即便是如今的境界也破不开。
不过老板娘却披着衣服主动走了出来：“怎么了？”
此时，老板娘身上有一种慵懒的气息，
方才禁制一被触动，老板娘就感受到了。
严格来说，李言初一踏入这小院之中，她便能够感受到。
李言初对老板娘快速说起了高埠村的事情。
并且提起了自己将这些事情完全忘记，怀疑是屏蔽天机的法术。
“不记得为什么死，也不记得自己在哪里？”
“整个村子都消失？”
老板娘喃喃自语。
她沉默片刻，缓缓道：
“整个村子消失，有可能是妖魔作祟，如果不是，那便只有一个原因，那个村子被人封印了。”
“封印？”李言初皱眉。
“没错，将那村子连同村子所在的区域一起封印，这才会让人感觉消失。”老板娘轻声道。
“有一种神通封印术，不只是可以封印一个村，将整片区域包括山川河流土地全部封印都可以做到。”
“阳神能够做到这种事吗？”李言初皱眉。
“陆地神仙才可以，不，有些阳神巅峰应该也可以做到。”
老板娘微微思索了一下，说道。
她抬头看了一眼李言初，轻声道：“这的确是屏蔽天机，不过你不用再担心被屏蔽天机了。”
李言初眉毛一扬：“为什么？”
老板娘缓缓道：“因为那村子里有人对你求救，担上了这份因果，便卷进了这件事，屏蔽天机之术对你无用。”
“因果？这次担上了因果？”李言初皱眉道。
“没错，如果没有猜错，那招魂袋中的鬼应该消失了。”老板娘看了李言初一眼。
李言初一愣，连忙从乾坤袋中取出那招魂袋，
催动口诀却发现那里面的确是空空如也。
一身戏服的女鬼高小婉，还有那铁匠鬼，以及先前的见过的许许多多的鬼魂都已经消失不见了。
“这是怎么回事？”李言初眉头微皱。
“被那村子给唤回去了，这封印不知道出了什么问题，让这些鬼跑了出来，不过已经被抓回去了。”
老板娘皱了皱眉。
李言初沉声道：“是被抓回去的那些鬼向我求的救？”
老板娘摇了摇头：“说不准，没准是那村子里某个存在。”
李言初沉默，
这件事情竟然主动找上了他！
“不对呀，我有道尘珠，可以祈福避祸，怎么还会碰上这种事？”
李言初道。
“道尘珠也不是让你什么事都遇不到，它只是在规避冥冥中一些祸事或者将事情走向好的发展，有些事与你因果太深，道尘珠也无法豁免。”
老板娘说道。
“我不过是驱了次鬼，能有什么因果？”李言初道。
“这件事没准也是好事，道尘珠默认这是你的福缘，因此它没有给你规避也说不定。”
老板娘的话让李言初愣了一下。
“被人找上了，因果大到这种程度，还能有什么好事？”
老板娘认真思考了一下，淡淡道：“没准儿向你求救的是个大美人，你把她救出来，以后会对你以身相许？”
李言初哑然失笑。
“解铃还须系铃人，我觉得你有必要去江南转一转。”
老板娘看了他一眼，轻声道。
“你是说把那个村子找出来？”
李言初道。
“因果这种事很飘渺，冥冥之中自有天意，或许你去江南多转转，会有意想不到的收获也说不定。”老板娘悠然道。
李言初思忖片刻，
一个能影响阳神梦境的存在，一个三十年前就消失的村子，还有存在屏蔽天机的法术……
“不对呀，如果有屏蔽天机的法术，连我都能屏蔽，为什么那老头能够记得？”李言初皱眉。
“你觉着呢？
普通人怎么可能不会被屏蔽？
你觉得……你身上因果怎么来的？”
老板娘凝视着他，缓缓道。
李言初心中陡然冒出一阵寒气：“那老头有古怪！”
老板娘柔声道：“这件事波橘云诡，你要去江南转一下看看吗？”
李言初平静道：
“也好，我也想看看到底谁在搞鬼。”