那些身形庞大如山岳，气息如太古凶兽一般的强横物种，
目光皆落在了那手持石弓的神像之上，
那神像仿佛也注意到了它们，
神目仿佛冷电一般，在空气中炸起一道道涟漪，
然后这神像就做出了一个让所有人都意想不到的动作，
他直接搭弓引箭，
咻！
一箭便射向了其中一头强横的凶兽，
这凶兽外形与麻雀无异，
可是爪牙锋利，羽毛闪烁着金属光泽，
体型庞大如山岳，翼展遮天蔽日，
此时正在沐浴着太阴月华，
没想到只是因为人群中匆匆看了一眼，就被这神像盯上，
轰隆！
光箭射出，在虚空中炸起一道道涟漪！
这一箭来的好快！
那头麻雀一般的凶禽被这一箭射中，
当即发出一声悲鸣，
有人在此时出手，直接触动了这些强横物种的敏感神经。
吼吼吼！
一道道凶兽滔天的怒吼声响起，
此起彼伏！
这麻雀一般的凶禽双目赤红，仿佛在空中挂起两轮血月，
它直接挥动翅膀，
天地间撕裂起无数罡风，向那神像袭卷而去！
那神像身躯雄壮，气焰霸道，肌肉棱角分明，
此时依然不惧，再次搭弓引箭，
璀璨绚烂的光箭射出，
再次轰中那头凶禽！
那凶禽直接被这一箭射穿了翅膀，炸出漫天血雾，
形成一个恐怖的大洞！
肖云逸也不由得一愣，
这尊神像从那石村中追杀至此，
一路上也射过几箭，
可是并没有那种恐怖的威势，
此时见到这种绚烂的光箭，他不禁头皮发麻，
“方才这神像若是如此出手，我还能跑到这里？”
肖云逸心中不由得一惊。
这神像体内有道道强横气息爆发，周身笼罩着金色的光焰，
仿佛一尊复苏过来的太古人王，
咔嚓！咔嚓！
他的身上遍布裂痕，
这神像经过岁月的冲刷，承载不住那股强横的力量，
但是在这神像破灭之前，这气息足以镇压在场凶兽，
一头头身形如山岳的庞大凶兽，
被这巨人神像的气息所慑。
虽然论起气息强横，这些凶兽一拥而上，绝对会将这神像撕成碎片，
可是此时这巨人神像身上那股不屈的意志，
那股凌然天下的霸道气息，
直接将在场的这些凶兽震慑住。
他再次搭弓引箭，
箭锋所指，凶兽纷纷退避，
似乎不愿意与这尊神像起冲突。
李言初缓缓睁眼看到这一幕，心中不由得有些感慨，
这神像应该便是当初那些巨人一族的守护神，
并且甚至这巨人神像可能是那些巨人之中的英雄，
死后被铸成神像，守卫着这方天地。
李言初见过这里的神像，
供奉在神庙之中的神像，
与这手持石弓的巨人神像截然不同，
那些神像荒诞而怪异，
虽然也有击退凶兽的守护机制，
但是在李言初看来，那些神像对于这些巨人来说，
恐怕未必强于那些强横的凶兽。
这印象最初就是来自于被锁在神庙神像底下的那尊女巨人白骨，
而这尊手持石弓，气息霸道的巨人神像所透出的那股气息却十分正当大，
不屈，
守护。
不只是李言初，
在场之人都可以从这尊石像上感应到那种人族抗击强横凶兽的不屈意志，
仿佛可以见证到那巨人族在这片强横物种出没的荒莽天地中，
挣扎求生的战斗岁月。
转眼之间，有三四头凶兽被这巨人神像手持石弓给击伤，
但是这神像手中的石弓太古老，
灵韵流失，经不住如此强大力量的摧残，
咔嚓！咔嚓！
他手中的石弓率先断裂，
灵性丧失，变成一堆碎石。
那群气焰凶狠的强横物种先前慑于这巨人神像的神威，
此时纷纷气息涌动，仿佛瞬间就要暴动！
“再强大的神兵利器，也抵不过岁月。”
“一尊神像而已，这又是何必呢？”
石家老祖目光闪动，轻声道。
不只是他，此地还有几名人族修士，
先前都被这巨人神像那股不屈的战斗精神给震撼，
可此时看到这神像的样子，却有几分萧索。
进入这方天地中的，显然并非只有密宗、天竺等大势力，
一些神秘强悍的散修也在此地，
被这太阴月华给吸引过来。
肖云逸心中则是松了一口气，
这巨人神像如果一直对他穷追不舍，自己怕是没办法享受到太阴月华的洗礼，
如今，这巨人神像悍不畏死的对这些强横物种发起冲击，
手中的石弓又丧失灵性，化为碎片，
今日，便该陨落于此了。
蓦然，
肖云逸眼神微变，脸上充满了不可震惊的神色，
不只是他，在场所有的修士都露出了这种表情。
那气势雄浑霸道的石像手中忽然出现了一张古朴神弓，
这神弓之上有古老气息流露，透着一股凌厉的杀气，
与那石弓不同，这神弓显然是一件强大法器，
就连那身上肌肉隆起，充满爆炸性力量的巨人都没有想到这一幕，
这石像坚毅脸庞之上不由得露出一丝错愕的表情，
只是这手中古朴神弓中传来强横气息，显然比他先前的石弓更加的强大，
他将此弓瞬间拉成满月，
一道璀璨的光箭形成，
他身上的金色光焰猛然间暴涨！
咻！
仿佛在虚空之中乍起一轮大日！
凌厉的罡风瞬间洞穿了先前那头巨大凶禽的胸膛，
这神秘的巨人石像似乎对于这种会飞的凶禽杀意格外之重，
想来也是，
这种会飞的凶禽或许是这些不修神通的巨人以前最大的敌人，
那凶禽猝不及防之下，被箭矢洞穿胸膛而死，
轰隆！
身躯轰然倒下！
“这是……风神弓？”
肖云逸瞪大了眼睛，
风神弓，
是一件强横至极的古老法器，
据说可以凝聚出凌厉至极的杀意箭矢，
是传说中风伯手中的神器，
在乾国修行界赫赫有名，
但是肖云逸知道这件风神弓的确是件强大的法器，
可是却未必是风伯手中之物，
即便如此，也不影响它的威力。
而此时，这尊浑身笼罩金焰，身上肌肉如地龙盘旋的恐怖巨人，
似乎将这风神弓的力量发挥至极致，
一道道璀璨的光箭在虚空炸开，
一头头凶兽被重创后杀死！
实力稍微弱小的，在这风神弓的箭矢下，根本抵挡不住。
肖云逸眉头紧锁，
“不可能！这神像手中从哪来的风神弓？”
风神弓应该是在茅山才对
不只是他惊讶，在场的修士纷纷露出惊讶的神色，
这风神弓忽然出现，
手持这件大杀器的神秘巨人大发神威，将这些凶兽或杀或伤，
与先前截然不同！
只有李言初目光平静，身上的道袍在风中猎猎作响，
身形挺拔高大
与那神秘巨人倒有几分气质上的相似，
他看着那巨人手持神弓大杀四方，轻声道：
“借你神器，全生前执念。”
这风神弓，正是他施展隔空取物道术送出去的，
隔空取物神秘莫测，是他最初掌握的几门道术之一，
运用也最为纯熟。
既然可以取来，自然也可以送走。
他将这风神弓送到这巨人手中，
巨人借此弓的杀气镇压四方凶兽。
轰隆隆！轰隆隆！
虚空之中，炸起一道道光晕，
璀璨的光芒，耀眼夺目，
今夜在场之人，谁也没有想到，
先是见证了广大无边手持金蛟剪的女仙对付恐怖魔物，
来到这月华落下之地，
又见到这神秘巨人手持神弓对抗四方凶兽！
只是这巨人神像实在是经过了太过久远的岁月，体内的灵性丧失的太多，
本来残存的也只是一缕执念而已，
轰隆隆！轰隆隆！
周围传来如雷般的奔跑声！
众人转头看去，发现竟有一尊尊石像涌来！
这石像有的遍布刀削斧劈般的伤痕，有的身躯破损，
但是他们的形象都是先前那种巨人一族的形象，
与供奉在神庙中的形象截然不同。
一尊尊巨人石像涌来，
加入了这手持风神弓的神像的战斗，
似乎一切都是那么天经地义，
好像这种事他们已经做过了许多次一样……
一尊巨人石像身上石块大部分都已经掉落，
可是依旧悍不畏死的冲了上去！
他被一尊巨大的螳螂凶兽拦腰斩断切成粉末，
临死之时，用尽全身力气挥出一拳，
同样也在这螳螂凶兽身上砸出了深深的伤口，
似乎他远赴而来就是为了阻拦这凶兽吸取太阴月华……
一尊尊石像涌来，爆发了汹涌的战斗，
在那尊手持风神弓的巨人神像带领下，
与这些气息庞大的凶兽斗在了一处，
这些巨人神像与那些造型荒诞夸张的那类神像不同，
一个个身上都涌现着那种决绝赴死的意味，
虽然沉默无言，
可是这种悍不畏死的冲锋，
依旧让人有些触动，
甚至因为无言，
更显得有一些悲壮，
在场的这些人族修士纷纷沉默。
这一幕有些惨烈，
但是对于他们也十分触动，
或许当初在那个愚昧洪荒的年代，
一个个人族就是通过这种方式阻拦了那些太古凶兽的脚步，
挣扎求生，才挣得人族的生存空间。
他们可以感受到当初生活在这方天地中那些巨人的意志，
但他们此时顾不得其他，都在抓紧的吸收太阴月华，
太阴月华乃是滋养神魂肉身的灵物，在此修炼事半功倍，
一帮石像而已，
死了便死了。
即便是当初那些巨人遗民复生，再次搏击凶兽，
他们也不会出手相助。
这种福缘不是随便就会出现，
一帮巨人石像冲击凶兽，
即便是全部湮灭于此，又能如何？
退一步说，即便是这帮石像真的将凶兽全部斩杀，又能怎样？
不过是全了一点执念而已，
吸收太阴月华才是实实在在的修炼，
提升自己的实力，在这大争之世，才是最要紧的事情。
当一尊尊石像悍不畏死的发起冲，
这一幕比一部大型的史诗电影一样对李言初更有冲击力。
一尊尊石像体内灵性丧失的太多，
对于这些凶兽根本造不成太大的威胁，
那巨大的蜈蚣身躯一扫，便能将一尊石像湮灭，
巨大的石像根本奈何不了坚硬的蜈蚣外壳，
普通阴神高手如果被这些凶兽联手绞杀，根本没有还手之力，就会被彻底湮灭，
第三境界的阳神高人面对如此众多的庞大凶兽，都要退避三舍。
那手持风神弓的魁梧巨人身上绽放出一道道璀璨光芒，
一箭射出，
将一头凶兽洞穿，
随即，他身上的光芒散去，
身躯轰然破碎，化作灰烬，
接着，一道魁梧的巨人身影浮现，
那巨人身上肌肉隆起，蕴含着爆炸性的力量，目光如炬，周身笼罩着光芒，
正是先前陨落的那尊巨人神像！
这虚影一出现，
便对着李言初所在的方向微微颔首，
随即，便烟消云散，
彻底消散于天地之间。
是的，正如石家老祖先前心中所想一样，
这方天地已经废弃，
曾经可以斗杀凶兽的强大巨人也已经尽数湮灭，
留下的不过是一点点残念而已。
巨人无言，但是李言初可以从他的情绪中感受到一种不甘。
李言初目光平静，神情冷峻。
风神弓是他的法器，借与这巨人对付凶兽，
此时，他可以感受到这魁梧巨人那种强大的精神，
感觉到风神弓上加持了强大的意志，
杀气冲霄！
此时，
闪烁着金光的身影浮现，
是一个脸上有伤痕的儒雅青年，
这剑痕破坏了他原本儒雅气质，显得有几分凶悍，
这青年探手，捡起那风神弓，
肖云逸也知道这风神弓原本就是一件杀伐宝物，
如今被这巨人用来对付过凶兽，
恐怕已经诞生了别的神异。
不得不说，这厮对于宝物的敏感度十分之高，
也难怪他手中有可以对抗第三境界的底牌，
他施展佛门神通来到这宝物前，
可当他探手去拿的时候，风神弓上忽然传出了一阵强大的气机！
轰隆！
直接将肖云逸身前的佛光击碎，
他身上鲜血淋漓，倒飞了出去，
“不可能！”
肖云逸心中大惊，
方才他动用了一件强大的护身法器，
若是被风神弓的杀伐箭矢射中，自然抵御不住，
可是方才自己只想接触这神弓，
为什么就直接被打破护身法器？
只不过越是这样，越证明此弓现在拥有强大的神威，
这种大杀器掌握在手中，
在对付那石家老祖的时候，便可以从容一些。
肖云逸目光闪烁，一步踏出，便再次来到那风神弓之前，
没想到一道身影比他更快，
那是一个丰神俊逸，气质卓然的年轻道人。
“是你！”
肖云逸皱眉，
留给他时间并不多，石家老祖定在一旁窥测，
此地平衡已经被这伙神秘巨人给打破，
谁知道石家老祖会不会趁机对自己出手？
他要趁最短时间夺取这件强大神弓！
砰！
肖云逸一拳砸出，身上被金光笼罩，肌肉棱角分明。
李言初没有看他，
身前涌现出一道护体罡气，
铛！
天地间响起洪钟大吕！
肖云逸气血沸腾，忍不住吐出一口鲜血，
他低头看向自己的拳头，
鲜血淋漓，金光已经破碎，
“不可能！”
肖云逸皱眉，
他敢在三大势力手底下夺取螭龙，
敢在被石家老祖这神秘莫测的阳神高手发现的时候，与对方斗法，
甚至可以在石家老祖爆发出那种强横实力之后依旧逃走，
要知道，他可是第二境界阴神修士，
一直以来，肖云逸表面上再儒雅随和，心底也是极为骄傲的，
若没有缜密心计，
若没有大气运加身，
他绝对做不到这一步，也走不到今天！
可这个年轻道人比他年纪还年轻许多，
自己为什么连他的护体罡气都打不破？
肖云逸身上气息爆发，
“不知死活！竟敢拦我！”
他冷喝一声，
从怀中取出一块古玉，
这古玉之中，封印着一道强大修士的残念，
他将残念吞下，
整个人的气息瞬间暴涨，直接突破了阴神巅峰，
达到了第三境界，
阳神层次！
虽然比不了真正的阳神，可是依旧是蕴含莫大的威能，
此时，肖云逸身后浮现一尊金刚法身，
他不是佛门剃发弟子，可是这佛门神通却练得比佛门弟子还要好。
他一记拳印轰了上去，
周围的空气被摩擦发出高温，
砰砰砰不断的发生爆炸！
背后的金刚法相与他动作一致，同样是轰了过去，
肖云逸此时不敢托大，
他要在最短的时间内速战速决，
先杀这个年轻道人，夺得风神弓，然后速速离开此地！
轰隆！
李言初同样砸出一拳，身上亦是有一道血气金光笼罩，
肖云逸瞬间脸色大变，
他仿佛面对一座山岳一般，
对方一瞬间流露的气势，让他心生恐惧，
只感觉身处于血气汪洋之中！
咔嚓！
肖云逸身上的古玉破碎，背后的金刚法相消散，
第三境界的残念瞬间湮灭！
不仅如此，
肖云逸整个人也彻底湮灭在李言初宏大的拳意之下。
李言初一只手重伤肖云逸，云淡风轻。
让在一旁观战的石家老祖忍不住眉毛一扬，
“阳神？”
他突然对李言初生出了一种浓浓忌惮。
他追杀过肖云逸，虽然他不愿意消耗太多本源，
但肖云逸掌握的底牌太多，确实难以对付。
没想到方才在加持了那道第三境界的残念后，
依旧被这年轻道人一拳轰杀。
“方才那道磅礴血气……此人是走的武道人仙的路子？”
石家老祖面沉如水。
(本章完)