阴间之中，河水倒灌而回反而席卷了阴间，
不仅如此，一道宏大的拳意透过裂缝轰了过来，
打起百丈水浪，不知道多少河水中的可怕死人湮灭，这一拳竟然险些打的阴间这条河流断流！
而此时，一道流光飞至，是一个手持油纸伞的旗袍女子，
刚才她感应到此地变化，没有慢悠悠的施展缩地成寸神通，而是直接遁光飞至，
阴间河水如此大规模入侵阳间，势必造成生灵涂炭，
这份因果太大，她是要来阻止此事，
可还未飞至，便感觉到一尊熟悉的气息，先前追杀那白衣少女的阴间大魔竟然趁机逃了出去！
可更出乎她意料的是，当她赶到这里的时候，
那阴间大魔气息已经彻底湮灭，并且阴间河水倒灌而回，甚至被人一拳断流！
旗袍女子那张被李言初称作平凡的脸蛋有些错愕，
“刚才发生什么事了？”
她刚才感应到一股极为强大的神道气息，
只是那道裂缝此时也被打灭，旗袍女子没有看清楚那裂缝背后究竟是何人出手，
她仔细感应了一下，发现此地有阵法气息，
显然是人间有人开启阵法，主动请阴间入侵，
旗袍女子脸色便阴沉了下来，
“若不是有人在推波助澜，凭这里的阵法绝不会造成如此大的破坏！”
她皱了皱眉，
一道恐怖气息爆发，先前被李言初一拳打断的河水，竟不敢向她逼近，
“究竟是谁在暗中推动此事！”
旗袍女子俏脸寒霜，眼眸中杀机毕露，
这件事必须彻查！
…………………………
李言初施展七十万功德级别的灵官启请符，挥手间镇杀阴间大魔，一拳轰灭了那道裂缝，
仿佛天庭神圣降临！
当他收起灵官启请符的时候，昭昭虚空之中落下的神道之力快速消失，
只是那种纯阳气息却在他身上留了下来，使得元神中纯阳灵性大涨！
第三境界是阴神转阳，阳性越强，阳神的境界就越高，
而他刚刚又修成了大力神通，与担山神通两道神通的加持之下，肉身达到了一个新的层次，
不然光是这七十万功德级别灵官祈请符请来的神力就能让他受重伤。
他的目光落在了生的妩媚，却有一股英气的年轻女子身上，
“方才你是从那裂缝附近过来？”
云玉真此时终于缓过神来，点点头：“没错，方才那里有一个黑袍人正在开启祭坛，将他的心肝肺脾肾投入裂缝之中，然后裂缝之中才涌出了那滔天的洪水。”
云玉真的话，让李言初眉头皱了起来，
本来以为是普通的阴间入侵，只不过爆发的比较厉害，可没想到竟是人为的！
他的神识瞬间扫了过去，只是并没有发现什么异常，
“只有这一次阴间入侵是人为，还是说阴间入侵这件事……一直就是有人在引导。”
李言初眸光冰冷。
方才那水中的死人肯定已经被他的拳印掌力湮灭，而他并没有感受到大道感应，没有功德降临，
反而是最后出来那个大魔，受了金锏一击就被打杀，斩获了十五万功德，
这个大魔境界很强，三境后期通常是十万功德，
那大魔虽然出场时间短，但是境界却高的吓人，战力非凡！
只不过在李言初这个氪金大佬面前，一切的妖魔鬼怪都是浮云，
现在他身上的功德是二十四万多，灵官启请符可以用清心玉佩补充灵韵，不算是消耗品，
只是短时间内是没有办法动用了。
这种短暂体验高端战力的经历让李言初心情很是澎湃，本以为已经是三境巅峰，道术通玄，
刚才那摧枯拉朽的神道之力，那种状态让李言初更是向往，
“这种力量面前一切妖孽都是纸老虎，未来路还很长。”
李言初心道，
这更坚定了他的求道之心。
……………………
李言初返回了魏城，
裴谕则留在了大理寺少卿徐天南身边，成为了一名大理寺的修士，
而那江南之地最负盛名的三大花魁之一的云玉真，却对李言初一见倾心，
三大花魁之中，云玉真性子最为淡漠，道门女冠打扮，气质出尘缥缈，让人生不出亵渎之心，
可是心中又很想亵渎，把玩她。
云玉真是大理寺暗桩，对于这些公子王孙、风流才子、富商豪绅毫不动心，
可今天见到这个年轻道人，一眼便沦陷，
那种力抗天地大劫，以一己之力逼退阴间洪水的伟岸力量，深深的震撼了云玉真，
只可惜只是匆匆说了几句，李言初便与徐天南等人离开，
这让一向自负，清冷矜持的云玉真有些失神。
随后，李言初便离开了江南府城，回到了魏城，
让那千娇百媚的江南花魁，生出了不少牵挂。
……
魏城日子比较平静，除了不长眼的龙阳观两名修士为追杀裴谕，进入魏城，
基本上没有什么邪魔外道愿意来到魏城，
甚至连魏城附近州县都不愿意去，
谁也受不了无缘无故的失踪，
魔修也是人啊！
这地方太吓人了！
李言初依旧每日诵经修道，练拳，参悟神通，
李言初更加努力的修炼，大力，担山两大神有擎天巨力，即便他不修炼武道也拥有极为强横的实力，
不过李言初每天都会在青云观中练拳，
最简单的拳架，一招一式间却透着一股说不出的意味，
武者以自身硬撼天地，全身窍穴应召，周天星辰，可发掘人体无穷秘藏，
李言初如今可以说已窥其中滋味。
都说武道人仙，可是真正的武道人仙极少有人见过，武道修仙体系也早已经断绝，
江湖上大宗师便是绝顶，真气纵横，开山裂石，气血强横，搏杀妖魔。
李言肉身摘星拿岳，气血如惶惶大日，已经到了一个全新的境界。
…………
这日，
李言初正在观中练拳，突然感觉心中一阵悸动，
李言初收起拳势，不在行拳，目光投向远方，
“有人按耐不住了。”
他取出九天十地辟魔神梭，化作一道流光，向天边遁去，
秋水剑的禁制被人动了！
……………………
金光寺，
一名唇红齿白的道童悄无声息的来到锁龙塔前，
诺大一个金光寺拥有两尊三境高手，竟然此时毫无察觉，
他手中捏着一道阵旗，无声无息的破开了金光寺降魔大阵，
这由两尊三境加上数十尊金光寺法僧的禁制，此时并未发出任何声响，就被这道童给破了，
这个道童即将进入锁龙塔下之时，塔尖上那柄古剑忽然震动，
发出镪的一声龙吟！
“该死！这究竟是谁留下的剑，为何反应如此机敏？”
道童低声骂道，
他在此地布下了天然的隔音大阵，这种声音传不出去，
咻！
那柄悬挂在塔尖上的古剑已经彻底褪去伪装，化作一道白光冲了过来，
剑气纵横，一瞬间就来到了小道童的身前！
小道童挥手，六枚古钱以奇门遁甲方式排列，形成强大的屏障与秋水剑撞在一处！
这六枚古钱有破法之功，可以克制修士的飞剑，压制飞剑灵性，切断与剑修的联系，
此时，六枚古钱与那白光撞在一处，登时便发出清亮的响声，一枚古钱顿时破裂！
白光不歇，继续冲了过来，小道童眼神一变，
先前只是隐约有感觉，没想到那人竟然在这古剑之中，封印了如此强大的法力！
“不修阳神，却修力，简直是误入歧途！”
小道童低声骂道，
这次那些古钱环绕在一块儿，形成剑形，直接与秋水剑撞在一处，
叮叮叮！
秋水剑剑气纵横，一枚一枚的古钱被震落，化为齑粉！
只是被阻拦了这么一瞬，小道童又祭出一枚令牌，这枚令牌拥有封禁之力，正面写着一个敕字，背后是山川花鸟鱼虫，
铛！
令牌落在古剑之上，古剑上的光芒顿时被压制住，两道璀璨的光芒在空中僵持不下，
片刻后，古剑还是被压制住，暂时失去了目标，重新悬在塔尖，归于平静，重新化作一柄石剑，
看起来平平无奇，与这高塔完美的融在一起。
小道童收回手中的青铜令牌，眉头忽然皱了起来，
以六枚古钱，结合令牌竟然都不能彻底压制不住这柄剑，
令牌上此时有一道深深的裂痕，显然是受到了损伤！
唇红齿白的小道童微微思索了一下，并没有继续招惹悬在石塔上的古剑，
而是捏了一个遁法，进入锁龙塔下。
锁龙塔之中依旧存在那种古怪而强大的力量，可以炼化人的肉身，
小道童一进去之后，便取出一枚阵旗，显然是精通阵法之道，阵旗上闪烁出土黄色光芒将他笼罩在其中，
随后开始向下探去，
下行数十丈，身上那枚阵旗破碎，可他早就准备好另一枚阵旗，淡青色的光芒笼罩小道童继续下行，
阵旗炼制需要耗费极大资源，价格昂贵，而且是属于一次性消耗品，也不知道小道童从何得来，
这根本就不是普通散修能够拥有的资源。
就这样反复消耗身上的旗，越到下面，小道童身上的旗换的就越快，
“快了快了！这一次肯定能够成功！”
小道童心中微动，
他之前来过这锁龙塔多次，都无法成功落入塔底，
这一次，小道童下了血本，看这个距离应该是成功在望！
终于小道童落到了谷底，见到了那座古怪的石棺，以及四尊石像，
此时，小道童身上有一道紫色的光华亮起，
看着石棺上那株彼岸花，小道童眼中闪过一抹亮光，是极大的渴望！
这时，小道童跪倒在地，在石棺前点上三炷香，恭敬的说道：
“不孝弟子赵景玄拜见师尊！”
小道童纳头便拜，
沉默许久，
石棺内忽然传来一声悠悠的叹息声，
“赵景玄？我怎么不记得收过你这么一个弟子？”
小道童恭敬道：“弟子曾经入过洞虚秘境，得到过师尊传下的炼气功法。”
“洞虚秘境？原来那里面留下的功法让你给得了，你为何寻到了这里？”
小道童恭敬的说道：“如今阴间入侵，妖魔横行，古老修真势力入世，一场大劫即将到来，弟子特来请师尊加持，为弟子人族斩出一线生机。”
“阴间入侵…………你先详细说说。”石棺中的声音苍老威严，给人一种莫大的威压。
这小道童赵景玄，修为通玄，掌握一种延年益寿的秘术，实际年龄已经超过六百岁。
此时，赵景玄恭敬的说起了这些年世间发生的事情，
天下各地时常有阴间入侵，
如今还看不出祸害大小，可是迟早会演变成一场滔天巨祸，
到时候阴阳交汇，阴不阴阳不阳，人族走向犹未可知。
小道童将这件事情娓娓道来，棺中之人闻言沉默许久，
“你已修炼了我传承的功法神通，此番前来是为了这朵彼岸花？”
石棺中的声音缓缓的响起，
“还请师尊成全，让弟子用这朵彼岸花凝聚仙体，不然世间再无陆地仙，大劫将至，人族将无人庇护。”
石棺中的声音说到：“彼岸花还有十年才能成熟，如今服用并无此效力。”
小道童沉声道：“弟子有一门催熟仙株法门，以生灵鲜血、魂魄浇灌。”
石棺内的声音陷入沉默：“彼岸花来自阴间三生石畔，此法的确可行，只是如此催熟，需要庞大的魂魄精血，有伤天和。”
小道童决然道：“大道断绝，人间即将彻底失去限制，届时，诸多隐藏在迷雾中的古老存在会纷纷复苏，整个人间会成为战场，生灵涂炭，不如牺牲一小部分人，顾全大局。”
石棺中的声音沉默，
片刻后，
苍老的声音再次响起，
“既如此，想必你已经有些准备。”
听到这苍老声音是有些意动，
小道童抬起头，微笑道，
“弟子已经准备了三十万生灵炼制的魂丹血丹，可将彼岸花成熟日期缩短。”
“三十万生灵，你这气魄不小，也不怕天道因果加身，五雷诛灭？”
小道童正色道：“弟子为人族计谋，罪在当代，功在千秋，再大的因果弟子愿意一力承担！”
石棺中的声音响起：“好一个罪在当代，功在千秋，有这份气魄，本座可以助你。”
小道童大喜，连忙献上两颗珠子，一枚魂珠，一枚血珠，
石棺主人是一位庇护人族的陆地神仙，陨落于此，一道残念无法脱离，
这些他在秘境中都了解过，
三十万生灵炼制的血丹魂丹，本是他想借此炼制人元大丹，突破到陆地仙的境界，
只是那办法只是尝试，彼岸花却可以实实在在的凝聚仙体，转化仙气，
两枚丹药落入那颗青草之上，转瞬之间，青草上就爆发出了一股强横的气息，
竟然缓缓的有一个花骨朵形成，
上面光华流转，极为玄妙，看样子距离成熟时间也不远了，
“若再有十万生灵献祭，彼岸花定将成熟。这四尊石像中各有传承，一并送予你，切不可辜负人族。”
石棺中苍老声音响起，随即便不再说话，
小道童恭敬的说道：“谨遵师尊教诲。”
话音落下，片刻后，那尊龙首人身的石像缓缓消散，
一块金色碎片飞出，落入小道童手中，
其中记载了一门神通，大天龙吟，以音律入道，可震慑元神，
小道童心中一动，可以看出这四尊石像来历古老，此地也隐藏诸多秘密，
他万没想到，其中竟然蕴含着一道古老传承，
轰隆！
霸下石像破碎湮灭，
又有一块金色碎片飞出，
挟山超海，仙术，乃无上伟力，可用于肉身斗法！
轰隆！
手持长枪的石像破碎，一枚金色碎片飞出，
顶级杀伐神通，惊鸿，有进无退，霸道至极，
老僧的石像是最后一个破碎，其中一道真灵湮灭，飞出金色碎片，
是一道火种，太阳真火，炼化大日真意，焚尽天下妖魔！
这四门神通都是极为古老的传承，每一项流入世间都会引起轰动，惹来三境高手的争夺，
洞虚秘境之中也未曾记载，如此强大的杀伐神通，
而此时一下子就得到四种，即便是强如小道童也不禁有些动容，眼神恍惚，
“大天龙吟，挟山超海，惊鸿，太阳真火！”
小道童呼吸都有些急促，
再次行了一礼，身形向上拔升，
再献祭十万生灵可催熟彼岸花，到时候凝聚仙体，掌握四大神通，
这才是真正的逍遥天地之间！
什么为人族夺一线生机，
也就是那种思想古板的老家伙会信！
小道童心想干脆就直接在东林郡就地取材，
费点心思炼化十万生灵献祭即可，
先前让九宫真人去献祭十万生灵，惹得天下震怒，
实际上，每次大规模的献祭，都会招来人劫，
这一次，小道童也顾不上许多，即便招了人劫，也是随手可破，
就是这么自信！
离开锁龙塔之外，貌如童子可修为极高的老怪物赵景玄，收起阵旗便打算离开，
蓦然，
他停下脚步，锁龙塔上悬挂的那柄古剑竟然消失不见，
而在他眼前，有一个身形挺拔，丰神俊逸的年轻道人，
古剑环绕在他的身边，悬空飞舞，翩若游龙，
年轻道人一身青色道袍，头上插了一根木簪，
穿着极为简单，腰间悬佩着一口古朴长刀，
小道童心中一沉，不由得有些忌惮，
这就是那古剑的主人！
小道童如临大敌，
古剑悬于高塔之上，并非本人驱使就拥有极重的杀伐之力，
他已经小心避开对方感知，没有硬碰硬，没想到竟然还被对方察觉，
李言初双眸中贯注法力，
在他法眼之下，唇红齿白的小道童，身上有灵光透出，气息中正浑厚，
只是如今他的灵目术大成，又有七十万功德级别的清心玉佩，
一眼就看出，这小道童身上气息被遮蔽，可灵光底下是浓郁杀气，怨念缠身，
这怨念都已经形成了一种气场，重到一定程度，
这哪里是什么小道童，分明是一尊魔道巨擘！
(本章完)