这大公鸡淡淡道：“不错，我的师尊乃是碧云仙子，正是先前出手的女仙，两千年前，我随她来到此地，后来受了重伤，几乎濒死，被师尊以大神通护住真灵，懵懵懂懂至今，刚刚恢复部分记忆。”
李言初有些惊讶，
他本来以为这只大公鸡是这处天地原本的生灵，诞生了灵智而已，
不曾想竟是一名正八经的妖族炼气士，而且还是那女仙的弟子。
李言初追问道：“当初究竟发生什么事了，你的师尊为何陨落？”
大公鸡声音悲痛：“我只记得天空之上有一只巨手，打算毁灭此间，师尊与其交锋，结果不敌，身躯陨落，至于那巨手的来历，我并不清楚。”
李言初恍然，沉声道：“就是上次出现的那巨大黑手？”
大公鸡摇头道：“我也不确定，我是最近才再恢复神识。”
李言初说道：“如此说来，上次你带我去那神树之上，不光是不能说话，连记忆都没有恢复。”
妖族炼气士郑环微微颔首：“不错，当时我有些懵懂，只不过你救了我，单纯想要报答伱。”
李言初心中有太多问题，按耐住心情，沉声道：“那神树究竟是什么地方？又镇压着什么人？还有你赠我的半块青铜壶，究竟是何物？”
妖族炼气士郑环淡淡的说道：“那神树是蛮荒天地中最为古老的一棵树，据说原本这上面是一个祭坛，可以沟通天地，上面封印着一尊蛮荒天地中最强大的神祇。”
李言初惊讶道：“封印着蛮荒天地的神祇？”
妖族炼气士郑环淡淡道：“不错，当初与师尊来到此地，便发现蛮荒天地竟然尽数供奉外道神祇，极为邪恶，需以生灵血肉供养，巨人族苦不堪言。”
“师尊在此间传道，助蛮荒天地的巨人一族对抗对抗那些神祇，最终将神祇彻底镇压。”
“难怪神庙之前反而有巨大的青铜器，用于镇压其中的外道神祇。”
李言初隐隐就感觉到当初有可能爆发了一场战争，来自于巨人一族与那些神祇之间，没想到竟然是那女仙带领下，
李言初追问道：“你师尊有大法力，为什么不将那些神祇彻底湮灭？”
妖族炼气士郑环解释道：“那神祇来自阿修罗道，受此地香火多年，一旦全部灭杀，会引来阿修罗道大举降临此间，恐引来灭世之灾。”
“因此才炼制青铜器，用于镇压不同的神祇。”
李言初深吸一口气：“阿修罗道？”
妖族炼气士郑环淡淡道：“不错！阿修罗道与天人道对应，阿修罗的生灵极为强大，只不过容貌丑陋，还是非人，视人族如口粮。”
李言初闻言淡淡的看了一郑环，郑环解释道：“主人不要这么看，我是正八经的炼气士，玄门正宗，不吃人的。”
李言初淡淡一笑：“你接着说，这阿修罗道天人道是怎么回事？”
神话传说多有谬误，他想通过郑环了解此地真实的情况。
郑环解释道：“先前降临的那天人，便是天人道，天人一族生而强大，受仙界统治，管理诸天。”
“距离凡间最近的，并非是仙界，而是天界，又叫色天。”
李言初恍然：“天界的天人实力如何？”
妖族炼气士郑环摇了摇头：“这就不太清楚了，只不过最弱的天人也与地仙实力相当。”
郑环接着说道：“天人与阿修罗神祇一样，与人族并非同一种族，我们妖族在他们眼中就更加不入流。”
李言初道：“那个青铜壶究竟是什么东西？”
郑环看了一眼李言初，沉声道：“一件古老时期的神器，炼妖壶的碎片。”
李言初有些动容，惊讶道：“炼妖壶？”
郑环点了点头：“不错，只不过只有一半，另一半早就遗失，光有一半也无法发挥其作用。”
“炼妖壶中有奇异空间，掌握炼妖壶可有无穷威力，即便是仙人也会动容。”
李言初点了点头：“原来如此。”
李言初没有想到，这青铜壶来历竟然如此之大。
李言初又道：“两千年前，你与师尊来到此地，是否知道洞天福地被域外天魔占据的事情？”
郑环惊讶的说道：“什么域外天魔？”
李言初挑眉：“你不知道？”
郑环摇了摇头：“我从未听说过这种存在，天魔我是知道，无影无形，占据人心，坏修道人的道行，只不过极为罕见。”
李言初闻言，陷入沉默，
沉默片刻后，他缓缓的描述起金庭山洞天，以及其他洞天福地中域外天魔的形象能力，
郑环闻言有些惊讶：“残存血肉，污染心神，这不是域外天魔。”
李言初追问道：“你知道那是什么？”
妖族炼气士郑环语出惊人，一沉声说道：“天人身躯留在此间才会有这种状态。”
此话一出，李言初顿时皱眉，旁边的圆殊真人与紫萱也同样震惊，
只是紫萱并未见过域外天魔，圆殊真人倒是去过洞天福地，见识过那种恐怖的血肉。
郑环解释道：“先前那天人降临此间，是占据了一尊修行者肉身，以人身降临，但其实每个天人都十分的高大，身躯极为庞大，拥有各种各样的能力。”
“仙界天界，极为殊胜，他们降临此间会受到重重限制，实力被削弱，他们的身躯已然与普通的炼气士不同，凡间对他们来说灵气极为稀薄，天人一族若死在人间，便会有这种可怕的状态。”
李言初吐出一口气，想到方才的天人血液降落之时，那只大蜈蚣变成的样子，有些恍然。
解释完这一点，郑环才惊讶的问道：“先前你说洞天福地尽数寂灭？”
李言初点了点头：“金庭山，青玉坛，桃源山等地尽数寂灭，蕴含种种诡异，有人形邪魔，也有恐怖血肉。”
“不只是洞天福地云霄秘境，这种强大的凡间秘境，也有域外天魔踪迹。”
郑环沉默，喃喃道：“到底出什么事了？洞天福地之中居住的都是地仙，怎么会被天人攻陷？”
李言初记起，郑环还是两千多年前来到此地，或许对如今人间并不了解，
他淡淡的说道：“如今神话断绝，世间又无仙人显灵，飞升之路也已经断掉，而且在大争之世到来之前，人间要出三境都极为困难，仿佛被套出三枷锁一般。”
妖族炼气士郑环有些动容，失声道：“什么飞升路断绝，没有仙人显灵？”
他仿佛受到了极大的震动，
他是一名妖族炼气士，可修行的目的并不是一定要飞升，
若是能成为一名地仙，逍遥于世间也很不错，
而且妖族飞升，也未必能够混出头来，很容易在天庭受排挤，
只是飞升路断绝，仙凡永隔，在他来看是不可思议，
妖族炼气士郑环沉默半天才缓缓说道：“三境是什么意思？”
李言初一愣，这才记起，对方或许还是一品二品为境界，
随即便介绍起了乾国之后制定的这种体系，
郑环皱了皱眉：“听起来倒是与九品相通，可为何一定要凝聚阳神？”
这次轮到李言初愣住了，不仅是李言初，圆殊真人与紫萱也看向郑环，
李言初奇道：“这话什么意思？”
郑环解释道：“观想法只是一种神通，阳神也只是一种境界，为何如今人间主流的修行体系，似乎只有这一条路。”
李言初一愣，
郑环接着说道：“沟通天地，感悟神通，以前炼气士修炼元神法力，或者修炼阴阳二气，又或者修炼本命剑，种类繁多。”
“元神观想法竟然成了主流，实在是令人惊讶。”
李言初沉默，淡淡道：“或许是功法体系变革。”
忽然他想到一点，追问道：“你当时所在的朝代叫什么名字？”
郑环一愣，淡淡笑道：“主人醉心于修仙，看来对历史并不相知，我是大商王朝的炼气士。”
大商……李言初挑眉，他不是第一次听到这个名字，
“不要叫我主人，你是妖族炼气士，你我可以道友相称。”
郑环一愣，连忙说道：“那怎么可以？”
李言初挑眉：“郑道友，说实话，你我交情不深，你赠我炼妖壶碎片也算了了因果，此番特意追随，是否背后有人指点？”
郑环一愣，接着说道：“没错，我师尊只留一道残念，或者说连残念也算不上，早就该消亡，是我恢复灵智之后，她指点我，让我追随于你。”
李言初挑眉，竟然是那碧云仙子授意的，
沉默一会儿，李言初淡淡道：“你师尊并未死去？”
郑环解释道：“这点我也不清楚，只不过师尊说只有一线生机，但这一线生机来自何处，我就不清楚了。”
李言初闻言，眼睛眯了起来，
碧云仙子的一线生机，不会就是自己吧！
本来以为是一头平平无奇的大公鸡，没想到还是一名正儿八经的炼气士，而且知道这么多隐秘，
他通过与郑环的交谈，了解到许多蛮荒天地的真相，
比如这头神牛，那是他师尊的坐骑，乃是一头真正的神兽，
当初与那巨手斗争，神牛真灵已经陨灭，只不过剩最后一点执念未灭，这次忽然复苏，
还有那枚金丹，是一枚真正的仙丹，只不过其中道韵流失许多，
至于这蛮荒天地中生灵如此强大，却没灵智的原因，
郑环也不清楚，是他说师尊碧云仙子好像了解，可是并未对他明言，
似乎与天上那轮明月有关。
李言初询问道：“此方天地与武道有什么关系？”
郑环解释道：“师尊曾经提过，此处并非普通的诸天，而是由一位武仙开辟，因此此方天地残留着那武仙的一道意志，属于他的传承。”
李言初惊讶道：“武仙？”
郑环点了点头：“没错，也叫武道人仙，相当于地仙境界，之后的路便断掉，可此地的确是由武仙开辟。”
李言初恍然，原来自己识海之中那块碎片竟是来源于此，
微微思忖片刻，他沉声问道：“什么叫做大道意志？”
郑环的确是玄门正宗，大商时期的炼气士，他解释道：“地仙可以开辟秘境，洞天，每个洞天秘境也存留着他们的本源力量，是构成这个洞天的根本，便成为大道意志。”
李言初反应极快，淡淡道：“如此说来，这诸天岂不也相当于一个个秘境？”
郑环一愣，随即缓缓说道：“这点我倒没有想过。”
李言初不禁想到了自己体内的大道之音，斩杀妖魔功德可敕封万物，
“这是否也是一种意志碎片？”
李言初心道。
两人又聊起此地骨片记载炼体神通的事情，
升仙府对此地的原始骨片上记载的炼体神通也极为感兴趣，
但是每个人不过得到一些碎片，这一次将那赤眉少年围攻便是因为那炼体神通，他得到了几块碎片，
李言初也练过上面的功法，确实极为强横，
只是询问之下，没想到这妖族炼气士郑环便会，而且是完整版本。
李言初挑眉：“你会完整版的？”
郑环淡淡笑道：“这神通是我师尊传出来的，我自然也学过。”
见李言初有些惊讶，郑环笑道：“道友虽不让我叫主人，可我也想追随在你身边，这功法便算我的一点见面礼。”
随即，他淡淡的看了一眼圆殊真人与紫萱，
圆殊真人微笑道：“能了解到如此多上古秘辛，我也是沾了李道友的光，自然不会在此旁听。”
师徒两人离开，
这是一门极为古老的传承神通，会引无数人疯抢，
郑环自然不会允许两人旁听，
他传音入密，将一门神通讲与李言初听，
他说的极为仔细，包含修行之法如何运转，洋洋洒洒数千字，
随即郑环才开口说道：“这神通名为不灭金身，修成之后肉身强横，走的是肉身成圣的路子。”
不灭金身……李言初挑眉。
郑环接着说道：“不灭金身分为三个层次，修炼到大成境界，仙人难以损伤。”
“完整版的比原始骨片上记载的更加复杂，当初我学了五年入门，道友本身肉身强横，依我看，一年便可入门，修成金身，日后只要逐步修行，便可发挥这神通威力。”
话音未落，便见到李言初身上散发出神光，整个身躯变成璀璨的金色，气息十分强横，
只是站在他身边感便感受到那股强迫强大的压力。
郑环愣住，随即失声道：“道兄曾经练过？”
李言初感应了一下这金身带来的力量，比之前强大十倍，
收了神通，微笑着说道：“曾经在村里寻到一枚你说的原始骨片，修炼过其中神通。”
郑环惊讶道：“一枚？”
李言初点了点头，
郑环沉默半天，久久无言，
最后深深的呼出一口气，才说道：“道兄修炼天资震古烁今，日后成就非凡。”
这时郑环才终于服气，师尊的选择太过明智了！
李言初运转不灭金身的时候，感受到体内有一股磅礴的力量在流转，
整个人进入了一种玄妙的状态。
郑环是神魂受创，李言初用了清心玉佩为其治疗，
清心玉佩是百万功德级别的法宝，对于稳定元神有神效，
道道灵光落入他的元神之中，郑环元神中的伤势便逐渐恢复，肉眼可见的裂痕被修复，
片刻之后，郑环惊奇的发现自己的伤势已经恢复大半，
他抬头看向李言初：“道兄竟有如此神通！”
李言初微微一笑。
这只神威霸道的大公鸡身上忽然透出道道神光，气息为之一变，十分强横，
身形一晃，化作一个十五六岁的少年，面目清秀，
除了身上的气息极为强大之外，与普通的人族少年并无区别，
郑环又惊又喜，忙对李言初行礼：多谢道兄再造之恩。”
李言初微微一笑：“无需如此。”
郑环心性跳脱，脚下升起祥云，飞向空中，
在空中施展各种神通，辗转腾挪，极为灵动，
这气息十分浑厚凝重，至刚至阳，
所谓雄鸡一叫天下白，他本体是一尊五彩天鸡，血脉强横，
有破邪神通，后来又追随碧云仙子修行炼气，
虽然受了重伤，此时并未完全恢复，但依旧展露出了不凡的神通，
郑环从天边回到地上，笑的极为开心。
圆殊真人与紫萱回来的时候，不禁一愣，
那只雄赳赳气昂的公鸡竟变成了一个面目清秀的少年，这真是让人惊讶。
众人离开此地，由郑环领路向一处山峰走去，
郑环微笑道：“山中有一道灵泉，泉水清冽，用于修炼辅助极佳。”
他的目光清澈，带着一种年轻人的张扬，
这点倒是极为难得，修炼多年，归来仍是少年。
一行人向那边走去，李言初询问起先前岩浆湖泊的事情，
郑环道：“道兄曾遇到那火焰巨人？”
李言初微微颔首：“没错，只不过并未与他动手。”
郑环点了点头：“那是天生的火中精灵，岩浆湖乃是由火行灵气凝聚成精华，修炼火行道术的大补之物。”
“那底下有一朵地肺之火，比寻常地肺之浓烈百倍，也是一件神物。”
李言初微微颔首，地肺之火已被他收取，
只是听了郑环的话，他才有些恍然，原来这岩浆的确是好东西。
郑环如今算是本地人，李言初刚想询问一下那湖泊中的黑鱼是何物，忽然听到一声巨响，
有一头通体乌黑的巨蚊，周身有浓郁至极的血腥气，
此时正在与一名女修斗法，那女修五官绝美，赤足，
女修身边有一头大狮子，乃是神兽狻猊，
李言初挑眉：“秦落霜。”
目光落在那头狻猊身上，不禁一顿，
如果他没记错的话，她的狻猊已经死在地宫之中，此时为何又再次出现？
(本章完)