“混天绫？没想到你气运平平，手里还有这种好东西。”
老者的声音从红绫中传来，语气淡然，
下一刻，他的身形便浮现出来。
混天绫依旧困在其中一个老者分身，
这老者刚要挥动衣袖，像刚才将那黑衣青年装进去的模样一样，
李言初一步踏出，闪电般的出手，先拦住这老者的胳膊，一掌甩向老者的太阳穴，
势大力沉。
瞬间，他身上的磅礴血气宛如落于人间的璀璨大日一般，
又好像一尊天庭神圣降临。
老者的身形一瞬间变成虚幻，随即便一手轰出，
轰！
两人的掌力碰撞在一处，李言初倒退百丈，将一片树林撞碎，化为齑粉。
老者挑眉，有些讶然。
随即他挥了挥衣袖，施展袖里乾坤将李言初装了进去。
这一手神通拄拐老者也会，只不过比起他来，简直是小巫见大巫。
因此，方才拄拐老者自认不是此人对手，便干脆直接进入秘境。
只是此时，须发皓白的老者袖子忽然咔嚓一声，被剪出一道口子，
咻！
一道剑光飞了出来，在空中化作一个年轻道人，
手中握着一口古朴笔直的长刀，刀光深寒，气冲斗牛。
须发皓白的老者看看衣袖摇了摇头：“小友这口刀确实厉害，竟然像刺猬一般。”
语气极为淡然。
混天绫从李言初两肩穿过，在脑后浮现，宛如一条香火飘带一般，
此时手持斩蛟刀，神情凛然。
老者深深的看了李言初一眼，忽然笑道：“你既然不进去，那便算了，我直接将东西交给你。”
李言初皱了皱眉头，
并未说话。
此地忽然出现这么一个神秘莫测的老者，
他也是想看一下对方的深浅。
须发皓白的老者从虚空中一抓，取出一本古老的册子，
这册子上泛着一股玄妙的气息，从他手中飞起，轻轻落在李言初手上，
李言初低头一看，这册子上写着四个大字，
不灭金身！
须发皓白的老者微微一笑：“这是一门古老的炼体之法，修成之后炼成金身，可不避罡风真火。”
李言初看了他一眼，淡淡一笑。
自眉心亮起一点金漆，随即迅速遍布全身，
整个人变得如同黄金一般，璀璨的金色光焰使得虚空震荡。
老者愣了一下：“不灭金身？”
并且他发现李言初的不灭金身已然练到了很高的境界。
须发皓白的老者思忖片刻，从虚空中再次抓出一物，
这次是一块玉简，古老玄妙。
“胎化异形，尽周天之妙，可变化周天之物，躲避三灾六难。”
老者语气平静。
原本想给李言初一本炼体功法，没想到此人竟然学过。。
李言初手捏了一个法术，心念一动便化作这老者模样，
此时一名老者立于坟墓之旁，另外一名老者手持长刀，身上飘着混天绫，
老者又愣了一下。
“胎化异形你也会！？”
李言初落地，身上光芒一闪，变成原本模样。
“究竟是怎么回事？”李言初有些不解。
这自称孤魂野鬼的老者行事让他有些看不明白。
老者淡淡一笑：“只要你们手中有六魂幡的信物，便可在我这里换一样功法或者法术。”
李言初挑眉：“既然如此，方才为何不早说？”
老者眨了眨眼睛：“得之易时，失之易，不经一番磨难，到手的东西也不会珍惜。”
李言初审视着他，忽然道：“确定不是你觉得无聊？”
老者哈哈大笑：“当然，是了。”
“…………”李言初有些无语。
老者笑道：“本来想让你们三个都经历一番秘境，最后才安排你们得到东西。”
“不曾想你这小子有两下，与你动手并不明智，干脆直接将东西交给你。”
李言初：“………………”
这老头看着不像个正经人……李言初沉声道：“我有四件信物，该换四样东西，那你先前给我的两样我都会，这怎么算？”
老者解释道：“这就是你的事情了，谁让你会的。”
“我给你的都是传承古老的神通功法，绝不会糊弄人，这点以我老人家人品保证。”
李言初沉默片刻，缓缓说道：“还有两件呢？”
老者顿时眉飞色舞，从虚空中一抓，取出一枚玉简递给李言初，
“太阴仙经，修成之后可掌握太阴之力，我看你也修炼着道法，正好可以修炼此经。”
李言初摇了摇头：“我也有。”
“你怎么会有？”老者狐疑的看了他一眼：“我不信。”
“即便你有，也不会给你换，这个你要想清楚了。”
李言初道：“太阴仙经的确有，是从彩凤仙子那里得来。”
老者想了想，他并不识得彩凤仙子，心道：
“你小子有些古怪。”
这次他驻足片刻，又背着手在坟墓旁边走来走去，
表面说的轻松，可接连给出三门神通，但这年轻道人要么有，要么会，他脸上也有些挂不住，
一件两件倒是可以看着年轻道人吃瘪，如果四件这年轻道人全有，
“这岂不是说我老人家办事不利，没有什么拿得出手的东西？”
老者顿时皱了皱眉头。
他可不能比先前那拄着拐杖的修士跌份，
虽然自诩孤魂野鬼，但他还是自视甚高。
思忖片刻，他从虚空中一抓，取出一块石碑，
这石碑比他还要高，上面刻着繁复的文字，
“这法门名为造化金章，仙法之中也属于一流，蕴含造化之妙。”
“阴阳五行，诸天奥妙，生死玄机，皆在此金章之中。”
老者神色淡然，悠悠说道。
只是他还未说完，便看李言初的神色有些古怪，
心中咯噔一声，
“不会吧！”
李言初深深的看了这老者一眼，
头顶浮现一朵金色莲花，垂下光芒，
整个人一瞬间便显得极为玄妙，
周围紫金之气运腾，仿佛云海一般。
“不可能！”
老者斩钉截铁的说道。
造化金章即便在仙界也是一门强大传承，下界的修士怎么会学会！
上面的碑文他曾经也学过，可是却没有参透，可见其难度极高，
下界一个人间修士，怎么会学会造化金章？！
此时，李言初淡淡的说道：“你上面记载的造化金章……不全。”
须发皓白的老者：“………………”
他此时的道心不由有些震动，
神特么不全！
李言初淡淡的叹了口气：“没什么意思，我还大老远来了一趟。”
话音落下，他便转身准备离开。
“…………”
李言初的这个表情这句话深深刺痛了这个神秘莫测的老者，
“等一下！”
老者直接冷喝一声，气势如虹，
李言初停下脚步，淡淡的看了一眼老者，
“且慢！”老者此时呼吸有些急促：“我还有几门神通，可供小友一观。”
李言初摇摇头：“算了，没什么大意思。”
老者最受不了他这个态度，声音拔高：“别小看老夫，老夫受人之托处理此事，绝不会让你小看。”
李言初道：“你不是说一件信物换一件，即便是学过也不会更换？”
老者一脸疑惑：“我什么时候说过这话，等一下。”
他立刻从虚空之中一抓，取出两块古仙玉简，递给李言初，
“你再看看，别急着走！”
李言初心中笑了一下。
…………
过了一会儿，
李言初手中握着两块玉简，一个竹简，还有一块黑色的石碑，
须发皓白的老者神色傲然：“如何，就说过不要小看老夫。”
李言初感叹道：“厉害，前辈手上竟然有如此多的收藏，令小道佩服。”
这老者脸上浮现飞扬神色，眉宇之间透出光芒，
听到李言初如此说，比喝了仙酒还让他开心，
“起初认为你这小子不懂事，现在看来倒是颇为顺眼。”
其实李言初说话也没有那么难听，
此时自己终于选出四门强大神通，这小子先前没有看过也没有学过。
“凭老夫的底蕴，还折服不了你？”
老者心道。
嘴角有淡淡的笑意浮现，随即便压了下去。
李言初好奇的问道：“不知道前辈究竟来自何处，是否来自仙界？”
须发皓白的老者闻言摇了摇头：“不可说。”
李言初挑眉：“前辈害怕？”
“我怕！”老者顿时瞪眼：“我怕个锤子，我他妈都死了，怕什么！”
李言初立刻说道：“如果此事有些禁制，前辈还是不要说，万一造成某些不好的后果就太过麻烦。”
这老者哼了一声：“其实也没什么大不了，我本是来自仙界，只不过已然陨落，只残留一丝魂魄。”
“与当初的六魂幡主人有些交情，便在坟中为他处理此事，日后若有人持信物前来，便可传他一门神通。”
李言初道：“那人叫什么名字？”
这老者说道：“此人姓周，周璜也不是此间之人，他的家乡似乎叫做龙虚世界。”
姓周……李言初不禁想起天柱秘境之中那周姓仙人，
“原来当初那仙人手中真的有六魂幡。”
李言初刚要开口继续询问，忽然身躯一震，
“龙虚世界？天柱秘境之中的人族本该清洗，是不是原本就是那龙虚世界的人。”
一瞬间，他眼中泛起异样光彩，隐隐感觉或许这便是真相，
“当初那时候周真人保护的便是自己所在的世界。”
老者见他神色有异，便问道：“怎么了？”
李言初说道：“我手上这三枚信物来自天柱秘境之中，秘境之中有一位周姓仙人以大法力将其搬入其中。”
“而且据我所知，原本那些人族所在的天地本该被清洗，被这仙人善念才避过一劫。”
老者闻言陷入沉默，片刻后才缓缓说道：“我与周璜分开之后，便遇上一些变故，后来再见，他也未提及此事，或许那便是龙虚世界的遗民。”
提到当年故人，他思绪万千，
随即这老者有些意兴阑珊，
“如今已是孤魂野鬼，还提这些做什么，小子你去吧，你天赋超绝，然后前程远大，愿你好自为之。”
话音落下他便要散去，
李言初立刻道：“前辈，我有一法或可助前辈凝聚身躯。”
老者身躯一震，转过头看了李言初一眼，只觉他有些晃人，
“你是说造化金章？”
李言初微微颔首：“不错。”
这老者起初有些意动，只是随即便叹了口气，眼神有些黯淡，
“罢了，沧海桑田，人世变迁，重活一世也没什么意思，如今这样也不错。”
李言初闻言挑眉。
只是老者既然如此说，便也没有勉强。
随即便对着这老者抱拳，
“既如此，前辈慢走。”
他的身形站在原地不动，这须发皓白的老者转身离开，忽然又停下脚步看了他一眼，
“你在外面不走，是想等那个拄着拐杖的小家伙？”
李言初也没有避讳：“不错。”
须发皓白的老者凝视着他：“先前不是说他交出宝物，你便承诺与他前事一笔勾销？”
李言初淡淡道：“前事已然一笔勾销，可他出来我若看他不顺眼，想杀了他，那便是后来结的仇。”
老者：“………………”
在离开之前，不由给李言初竖了一个大拇指，
随即身形便消失在这坟墓之中。
李言初收起混天绫，斩蛟刀也收于刀鞘之中，
他也不急躁，而是仔细打量起手上的四门神通功法。
老者回到墓中。
先前的黑衣青年宗雀与拄拐老者各自进入一片虚幻秘境，
此时老者所处的地方方圆不过数百丈，天圆地方，
而他在一间茅屋里，桌上有茶水缓缓倾倒而出，给自己倒了一杯，
这杯水并没有热气，触手冰凉，
老者却一饮而尽，面不改色。
“当初若是有此人心境，也不会落得如此下场。”
不得不说，他特别羡慕这个年轻道人，
有仇必报，杀伐决断，不会被一些条条框框束缚，
意气风发。
“年轻真好，真他娘的张扬！”
老者直接握住茶壶，又给自己倒了一杯冰凉的茶水，再次一饮而尽。
脑海中全是李言初意气风发的模样，敢作敢为，
心头有一腔热血竟然不知不觉被勾动。
………………
李言初从这老者手中得到的四门神通分别是隔垣洞见，回风返火，掌握五雷，潜渊缩地。
其中的掌握五雷与李言初精通雷法的体质截然不同，
那是一门无上仙法，他是误打误撞之下被五雷符劈中，可后天掌握雷法，类似于一些仙体，
而这门神通修炼之后，上限很高，且可以通过不停的修行，壮大这种能力。
雷霆者，天之号令，驱雷役电，祷雨祈晴，治祟降魔，禳蝗荡疬，炼度幽魂，
其中也包含着祷雨祈晴的神通，可以说是一门真正的强大仙法。
隔垣洞见，能彻视洞达，坐见十方，天上地下，无有障蔽，六合内外，鬼神人物，幽显大小，莫不了然分明。
回风返火，可以使得事物的发展倒退回去，此乃无上伟力。
潜渊缩地，包含潜渊入海之神通以及缩地成寸之秘法。
只要得其中一门仙法，便可以震世骇俗，可李言初如今一下子得到四门。
他先天雷法亲和度极高。
通读全篇后，抬手一招，天空之上乌云密布，雷云滚滚，
李言初感觉到雷法强横，与天雷的联系更加紧密，心随意动，
骤然间风雨大作，瓢泼大雨落下！
李言初挥了挥手，漫天大雨散去，云住雨停。
“日后雷法可以作为一个主修方向。”
李言初心中想到。
随即，他又修炼了回风返火、潜渊缩地、隔垣洞见三门神通，
尤其是这隔垣洞见与佛教的天眼通相像，
不光是可以看透虚妄，
李言初此时深深的看了一眼这坟墓，双眸中透出法光，
看到黑衣青年在一处一望无际平原之上，正在与一头上古凶兽狻猊战斗，
黑衣青年神通广大，各种法器祭在他身后，散发着宝光，
与这头狻猊也斗的不可开交，挥手间地动山摇，
“三境巅峰。”
李言初迅速做出判断，
黑衣青年实力强横，虽然未到陆地仙层次，可是也大概与他先前遇到的一些大夏炼气士实力在伯仲之间，
“此人或许还有其他底牌。”
李言初也是有些好奇，云霄秘境之中究竟藏着多少这种级别的高手。
“世间的秘密比我想的还要多。”
李言初收回目光，再次看向坟墓中的一处，
可以看到那拄着拐杖的老者此时正在一片废弃荒凉的大殿之中，
大殿之中有一名披头散发的道人手持桃木剑，作降魔状，
此时正在与这拄拐老者相斗。
拄拐老者张口一吐，无数剑光破空而出，在空中汇聚成一条大河一般，
与这披头散发的道人斗法。
李言初收回目光。
又看到茅屋之中正在饮茶的那老者，
老者似有所察，微微抬头，冲着李言初笑了一下，
随即便挥了挥手，随即天机便彻底混沌，看不清楚。
李言初收回目光，
“方才与这老这交手片刻，看不出深浅，一道残魂真的有这种神通？”
随即李言初便在原地等待，手握着斩蛟刀的刀柄，脸色冷峻。