神秘的石棺爆发出一阵光芒，其中仿佛有宏大的道音浮现，直接笼罩在宁云真君的头顶。
上面遍布掌印，
宁云真君神通威力惊人，这石棺上已然出现许多裂痕。
“凭你也想镇压我！”宁云真君冷喝一声，
一瞬间，魔气滔天，一掌将石棺震开！
只是接着他向天空看去，天上竟密密麻麻遍布仙道镇魔符文。
李言初轻声道：“永镇山河！”
刹那之间，宁云真君便感觉体内的法力运转晦涩，
永镇山河秘术极为霸道，他被石棺阻拦，给了李言初太多时间，
此时周围的符文如同洪流一般镇压下来，
仿佛无数柄利剑，落入宁云真君体内！
宁云真君的法力节节败退，
李言初祭出了如意葫芦，葫芦口吞吐神光，宁云真君刹那间就陷入心魔之中，
心境大乱！
诺大的昆仑山消失不见，宁云真君身处于宁虚圣地之中，身前有一个少年，眸光冰冷，披散着长发，气息霸道至极。
见到此人，宁云真君顿觉惊悚，说不出话来。
“宁云，这么多年过去，还是不长进。”
这少年语气冰冷，给人一种极为强大的感觉，不怒自威。
即便是强如宁云真君，此时也忍不住有些悚然。
“大兄，你从仙界返回了？”
宁云真君震惊道。
“让你执掌宁虚圣地，你却遗失镇山法宝，夺取圣子造化，这就是你干的好事！”
少年呵斥道。
他的语气并不重，可在宁云真君听来，耳边却仿佛响起炸雷一般，他的脸色有些发白，
“我，我……”
这个纵横西荒的魔道巨擘，宁云真君一时间竟然也说不出完整的话。
“我早说过，你心胸狭窄，修不到太高的境界，没想到你连宗主的气度也没有。”
少年淡淡的说道。
这句话让宁云真君脸色发白，额头冷汗直流，
以他如今的境界，本不该畏惧任何人，
可面对这少年，似乎勾起了他心底深处的回忆，一身浑厚法力像失去了一般，顿感十分绝望。
“我没有你那种魔体，不这样做又能如何？”宁云真君咬牙说道。
少年的眸光如冷电一般：“我的成就与魔体无关，你一辈子也想不透这一点。”
他的话如同雷霆一般深深的烙印在宁云真君心中。
少年冷漠的眼神令宁云真君坐立不安，如坐针毡。
他道心不稳，这纵横西荒的魔头此时竟有境界崩溃的趋势，
只不过他毕竟修炼多年，天魔八法也练到了大成境界，其中也有天魔幻术，迷乱人心之法，也有心魔之术，
很快便意识到不对。
“大兄早已飞升多年，为何会现身呵斥于我，不，不对！这是幻觉！”
他嘶吼一声，双目沁出血泪，仿佛极为痛苦，双手不停的结印，运转神通。
接着他便从如意葫芦布下的心魔劫中退了出来，
眼前的景象再次发生变化，此时他依旧是昆仑山中，
心魔劫仿佛在刹那之间发生，他挣扎了出来，可依旧有些半虚半实，没有彻底的切换过来。
境界不稳，气息下降。
虽然没有成功斩掉心魔，可他也是从心魔劫之中挣脱出来的第一人。
李言初倒没有意外，如意葫芦的心魔劫只是影响控制，
若真是每个人都会沉沦其中，那这件仙器便可堪称无敌了。
宁云真君不仅跌落部分境界，更失去了先机，心神大乱，被九龙神火罩困在其中，漫天仙火焚烧！
九龙神火罩散发着可怕的仙道威压，霸道非凡，
宁云真君无法再次逃出，只能全力运转神通抵挡，
可是这仙火极为可怕，什么样的法宝抵挡上去都尽数化为灰烬。
昆仑山上一个丰神如玉的年轻道人驾驭金黄色的古老罩子，
其上有九条古老真龙，其内有可怖的仙火，正在全力炼化一尊来自西荒的魔头，气息惊人！
夺舍了先天魔胎的宁云真君即便飞升也绝对异于常人，是一尊可怕的陆地仙，根基稳固。
可就是这样一位可怕的地仙，从降临人间开始便被打的毫无还手之力，
此时又在九龙神火罩之中要被炼化，
整个昆仑修士紧张的注视着这一幕，屏住了呼吸。
宁云真君的确是李言初见过最强地仙，或许是与修习的天魔八法以及那魔胎有关。
他在九龙神火罩之中坚持许久，可终究不是巅峰状态，还是被其中的仙火炼死，
形神俱灭！
李言初服用了大量的灵药，法力濒临枯竭。
不过这对于他的修炼来说也是一次极好的锤炼。
那神秘的石棺不知为何出现在昆仑山，在阻击了宁云真君，破开虚空之后，早已消失的无影无踪。
仙风道骨的老天师来到李言初身边，问道：“没事吧？”
李言初摇了摇头：“师伯，你怎么跑到昆仑来了？”
“过来看看那些隐世高手飞升，沾一点仙气。”老天师道。
“不是为了躲避赵天师吗？”李言初道。
“那可是我亲爱的师弟，我躲他做什么？”老天师道。
他一本正经，义正言辞。
此时，一个紫袍天师从人群中走出，拱了拱手：“师兄，有你这话也不枉我奔波数千里。”
正是龙虎山赵天师！
老天师：“………………”
不会这么巧吧！
坏了，光看热闹去了！
除了他们两人之外，无人敢靠前，毕竟这可是一位陆地神仙，
还是贼能打的那种！
一头黑色的毛驴撒欢的跑了过来，
作为青云观的非物质文化遗产，大黑还是那种笑容邪魅狂娟的样子，
根本没有理会李言初如今已是陆地神仙，过来蹭了蹭他。
“大黑，你怎么瘦成这样了？”李言初惊讶道。
“二啊！二啊！二啊！”大黑扯了嗓子喊道。
这个邪魅狂娟的大黑驴此时竟然眼含热泪，仿佛终于见到亲人了一般。
“你这副模样不知道的还以为我亏待了你。”老天师没好气的说道。
大黑愤然转头：“二啊！二啊！二啊！二啊！”
“这是跑的地方多了，学的方言？”李言初忍不住愕然。
昆仑作为万山之祖，同时又是飞升之地，极为神秘，此地有不少修士。
方才见到那巅峰一战，心神大惊！
“飞升上去成为仙人，真的能有这种无双战力吗？”
“多么年轻的神仙！”
“这驴可真瘦。”
这些修士转头，好像有什么奇怪的东西混了进来。
李言初挥了挥衣袖，脚下生出祥云，
龙虎山两位天师，青云观的大黑，都在云气之中御风而走。
他掌握的御风神通极为玄妙，让许多人艳羡不已。
“这才是真正的凭虚御风。”
………………
青云观，
随着老天师与赵天师的到来，变得热闹许多，
大黑在院子里撒欢打滚，看起来极为自在。
一个身穿青布衣裙，梳着盘髻的温婉女子在一旁倒茶。
老天师端起这极品灵茶小酌了一口，长长呼出一口气，
“舒服。”
赵天师许久未来青云观，一直在外面追老天师，许多大事都错过，
见到正在为他们倒茶的云娘灵光四溢，
还有在院子里逗弄大黑的身材高挑的美貌女子翠花，
两人给他的气息都是深不可测，无法琢磨。
赵天师精通占卜推演，方才稍微掐算一番，便有些心惊胆战，
“陆地神仙？”
这个小小的道观，香火稀疏，可是却有三位仙人，气象万千
云娘给他端茶，赵天师不免有些紧张。
老天师拍了拍他的肩膀：“喝茶要讲究意境，你这么紧张做什么？”
赵天师苦笑：“师兄教训的是。”
老天师性子洒脱，才不管这些，笑道：“如今这世道不同了，天地之桥重新连接，人间飞升有望，你就不要老是拖着我回去继承掌教之位。”
赵天师喝着茶，习惯性的点头，但立刻意识到不对：“师兄，这事方才不都说好了，你可不能又变卦！”
老天师叹了口气，神情愁苦，仿佛手中不是一杯凉茶，而是一杯烈酒，
他眼神唏嘘，沧桑的说道：“如今大争之世，我一个阴神修为的老道，有何德何能坐龙虎山掌教之位？”
他的声音极为落寞。
赵天师身躯一震，瞬间被老天师的情绪感染，不知该如何说。
“这个简单，我手上有灵药，将师伯的修为一路推到三境巅峰，不成问题。”李言初微笑道。
老天师：“………………”
他冲着李言初隐蔽的眨眨眼睛。
李言初故作不知老天师何意，一本正经的说道：“交给我了。”
赵天师大感欣慰：“好好好，如此甚好！”
老天师看着李言初真诚道：“我谢谢你啊，大侄子！”
“应该的。”李言初同样很真诚。
赵天师心感欣慰，
多么感人的一幕！
主要是自己追着师兄如此久，这件事终于有了着落。
“师兄，事不宜迟，不如你及早随我回龙虎山继承道统。”赵天师道。
“我实话说吧，我在山下无拘无束，日子过的贼潇洒，若是到山上当掌教，要负责那么一大家当的事，想想我就头疼。”老天师说道。
“别的事不用你管，师兄你只要跟我回龙虎山就行。”赵天师道。
“你怎么这么轴啊！师傅让你学算命推演，就是为了让你知道事情有很多可能，不是让你钻牛角尖。”老天师恨铁不成钢的说道。
“不行，你一定要继承掌教之位，龙虎山道统定然会在你手中光大！”赵天师道。
两个老道士大眼瞪小眼，最后还是老天师叹了口气，看着风尘仆仆的师弟，
“得了，我随你回去就是。”老天师无奈道。
“好，师兄能这么想，是龙虎山之福！”赵天师正色道。
他面上露出掩饰不住的喜色，
他一路奔波，辗转千里，终于办成了这件事。
老天师早年跌落境界，一直在阴神巅峰，
李言初双眸泛起神光，为他检查。
以前他境界不够，看不出门道，
此时他却忍不住轻咦了一声，
“仙道气息！”
老天师元神深处有一道仙道之力，极为沉重，锁住了他的境界。
“师伯，你当年究竟为何跌境？”李言初问道。
赵天师对此事也不解，
当时张怀和作为龙虎山最年轻的天师，一代天骄，天地枷锁如此沉重的时候，不借助任何外力突破阳神，势如破竹，
可是却有一日莫名跌落境界，而且动用许多手段都无法恢复。
这也是龙虎山许多人心中的一个谜团。
要知道，龙虎山后山有一些潜修的老道，躲避天机，境界却高的离谱，
更不用说手持铁剑，居住在茅屋中的老道士，那可是一位陆地仙。
“当时年少气盛，曾追杀关外的一只妖魔，将一座残破的神庙打成齑粉，后来境界便突然跌落，再也恢复不了。”老天师淡然说道。
看起来极为云淡风轻，不以为意。
赵天师一脸惊愕，他并没有听师兄说过此事。
“师伯知道此中的玄机，对吗？”李言初道。
赵天师闻言更是有些惊讶。
“多少知道一些，大概是招惹了什么神灵残留的力量，锁住了我的元神。”
“这应该是一种特殊的诅咒。”
“诅咒？”赵天师说道：“师兄，你为何不早说？”
老天师摇了摇头：“我在梦中见到过那仙神，你不懂那种感觉，说了也没用。”
“如今这样不是挺好，其实还算不错，锁住了我的境界，可我修炼却没有停下，只是没办法用而已。”
“什么！”赵天师惊讶道：“也就是说，师兄你并不是阴神修为，只是用不出来。”
“现在具体什么修为我也不得而知，只是时常感觉到枷锁松动，偶尔也可以用一点。”老天师微笑道。
当初有大危机袭来，老天师率先感应到，要相助李言初，便是因此。
“我不知道当初那仙神为何要对我下手，锁住我的元神，或许是招惹了什么诅咒，索性就不管他。”老天师洒脱的笑道。
李言初双眸泛起神光，看向这仙道气息，
一双眼仿佛要穿透层层虚空一般，
他又掐着推算一番，随即眉头便皱了起来。
他们的谈话引起了翠花的注意，将大黑抛在一边，凑了过来，闻言忍不住说道：“什么诅咒这么难解？”
翠花有些好奇，运转太阴仙经，掌心之中有一轮明月出现，
“老天师，我用太阴之力为你去除诅咒。”
老天师闻言一愣，还没来得及说话，翠花便将那轮明月送于老天师体内，
可下一刻，她便感觉身躯一震，倒飞了出去！
“嗯？”翠花有些意外：“你的修为……好强！”
赵天师目瞪口呆，
也就是说，师兄这些年其实一直在修行，境界并没有衰退，
能够击退这名女子，难道师兄的修为也是陆地神仙？！
赵天师眼中涌现出狂喜。
“师伯，你是否还记得那神庙位置，我随你同去一探究竟。”李言初道。
“自然记得，行了，大侄子，你现在这么厉害，随我同去或许真能查出些什么。”老天师道。
………………
关外，龙岩山，
前面有一老一少两个道士飞到此地，
年轻道士丰神俊秀，腰悬长刀，老道士仙风道骨，夹着一把黄纸伞。
两人在山中辗转片刻，来到一处破败的神庙所在。
神庙当年便已破败不堪，看不出供奉的是什么神灵。
据老天师所说，当初梦中的神灵极为高大，看不真切，给人的感觉去如山似岳，站在他面前十分渺小。
老天师感叹道：“就是这地方，故地重游，真是让人有些唏嘘。”
李言初在此地徘徊片刻，双眸泛起神光，祭出了八卦镜，神光寸寸走过。
“这只是普通的山神庙，并没有什么问题。”李言初轻声道。
“山神？”老天师有些惊讶：“山神水怪法身为何会那么宏大？”
“并不是这庙有问题，应该是当初有人暗算于你，他手里的东西有问题。”李言初推演的结果便是如此。
话音落下，老天师眉毛一扬：“有人在暗算我？”
“不错，这事与一名女子有关，一身紫衣，应该是师伯的故人。”李言初轻声道。
老天师一向洒脱，闻言却忍不住一愣，喃喃自语：“一身紫衣的女子……”
许久他才缓缓说道：“我的确在往外结识了一名女子，她是昆仑的剑修，叫宁柯。”
“喜着紫衣，说紫色代表贵气，映衬她的气质。”
想起这名叫宁珂的女子，老天师目光变得柔和了许多。
“她死了，对吗？”李言初道。
六甲奇门精通推演天机，李言初算到了许多。
老天师忍不住抬头看了他一眼：“没错，大侄子，你现在真是厉害了。”
李言初沉默，没有与老天师说起，他其实算的并不清楚，只是有一个问题想要确认一下，
“师伯，你好好想一想，当初你只是与这个叫做宁柯的女子结伴而行，没有别人吗？”
老天师闻言忍不住愣了一下：“不错，当初我在关外与宁柯结伴而行，后来遇上妖魔，她重伤不治而亡，还是我将她埋葬，并无他人。”
“可我推演的结果，当初还有一人与你结伴而行，是名男子，也是一个道士。”李言初缓缓道。
老天师身躯一震，震惊的说道：“这怎么会，当初的事情我记得极为清楚，怎么会忘记还有一人！”
“问题就出在他身上，我怀疑，当初暗算你的，就是这个道士。”李言初说道。
老天师喃喃自语：“这怎么可能，为何没有一点印象？”
李言初沉声道：“问题就出在这里。”
“暗算你的人如果有能力屏蔽天机，连我也无法看破，根本无需如此麻烦。”