李言初没有想到返回魏城之后，江朝宗会上门。
「你对瀛洲之事了解多少？」李言初问道。
「瀛洲此番前来，有一个目的，便是人间选传承弟子。」江朝宗道。
「传承弟子？」
「不错，每隔一段时间，瀛洲便会下来选一些极为不凡的天骄，带回去培养传承。」江朝宗说道。
「你为什么知道的这么清楚？」李言初神色凝重，手按在刀柄之上。
「我曾出海访仙，去过瀛洲，因此得知。」江朝宗道。
「瀛洲在何处？如何去？」李言初问道。
「茫茫大海，一望无边，我在瀛洲修行了一段时间，后来挂念故土回来，再想寻瀛洲的时候，却下落无踪。」江朝宗道。
「既然去过，难道还会寻不到？」李言初道。
他曾在洞天福地之中见到仙人残念，也提及过此事，便觉得有些好奇。
「因为…瀛洲仙岛是移动的，并不固定在一处，因此难以寻得。」江朝宗道。
先前江朝宗烧了黄裱纸，点了几柱香，念了咒词，寂灭之地便关闭，
此人来历极为神秘。
能够烧黄裱纸沟通那其中的存在，关闭寂灭之地，未必不能打开，
李言初此时用各种神通探查，江朝宗身上都是清灵之气，无任何问题，乃是玄门正宗。
「我乃修行中人，不会做那伤天害理之事，道友无需怀疑。」江朝宗摇了摇头，解释道。
接着李言初又从江朝宗口中得知许多瀛洲之事。
瀛洲说是仙岛，实际上极大。
上面有许多修行之人，也有许多传承宗门，有些极为古老，所以瀛洲又可称之为小仙界。
「对于蓬莱仙岛你又知道多少？」李言初盯着这个江朝宗。
「蓬莱、瀛洲还有方丈三座仙岛，皆是自成一域，称之为仙境，其中有浓郁仙气，方丈仙山我未曾去过，蓬莱我倒是去过一次。」江朝宗道。
「那里山明水秀，疆域没有瀛洲那么大，仙山之中有许多亭台楼阁，仙人洞府，有许多地仙在其中修行。」
李言初倒是有些意外，皱了皱眉：「你究竟活了多少年？」
「僧不言名，道不言寿，道友这话不该问我。」江朝宗微笑道。
「你什么时候去的蓬莱？」李言初问道。
「两千年前。」江朝宗淡然说道。
两千年……李言初皱眉：「大商时期？」
「不错，那时候大商炼气士供奉天神，实则是阿修罗道神灵，我出海访仙寻瀛洲、蓬莱、方丈三座仙山而去。」江朝宗说道。
这让李言初有些意外，没有想到江朝宗在大商时期就已然修行。
这人年纪起码在两千年以上，
应该比清微子年纪还要大。
「你是转世，还是一直修行至此？」李言初问道。
「一直修行至今，道友问的问题是否有些多？」江朝宗道。
李言初不置可否。
对于这个忽然找上门来的江朝宗，他一直保有警惕态度。
「一直在人间修行，为何先前天人之争皆不见你身影？」
「小道不出手是有苦衷，这两千多年来，我也并非一直在乾元，有时也会游历诸天。」江朝宗解释道。
「封印洞天福地的是你？」李言初道。
「那时候我并不在乾元，待我回来的时候，洞天福地早已消失。」江朝宗道。
「所以…你回来将其开放。」李言初挑眉。
江朝宗摇了摇头：「此
事并非我所为，而是另有其人。」
「是谁？」李言初皱眉。
「不知道。」江朝宗缓缓摇头。
「是不知道，还是不愿说？」李言初盯着江朝宗说道。
「真不知道。」江朝宗摊开手，有些无奈。
「有一个天人藏在人间，这事你可知道？」李言初道。
「我曾见过他，只不过天人之中也有党派，也有不同势力，此人即将天人五衰，而且依我看，并不欲染指人间之事。」江朝宗道。
「天人五衰？」李言初眉毛一扬。
「不错，他大限将至。」江朝宗道。
「我见过许多人为了延寿，到了生命尽头之时，炼人为大药，吃人杀人，他在这时候下界岂不危险？」李言初道。
「这一点我倒未曾想到，只不过我看他心灰意冷，似乎没有这方面意思。」江朝宗思忖了一下说道。
李言初冷笑。
江朝宗无奈道：「道友不要这样看我，我并非与他是同伙合谋。」
李言初目光锐利如剑，钉在江朝宗的脸上，缓缓道：「蓬莱仙岛就在我手中。」
「我知道，瀛洲客除了寻找弟子的传承，也是为此而来。」江朝宗耸了耸肩。
「你想要我可以给你。」李言初道。
试探我…江朝宗闻言淡淡一笑：「一饮一酌，莫非天定，如今你乃蓬莱仙主，此乃命数，也只有那些瀛洲客还想要争夺。」
李言初不置可否：「这次你来找我，只是为了让我知道瀛洲人来此寻弟子，寻蓬莱？」
江朝宗摇了摇头：「自然不是。」
「乾元是我的故乡，我游历诸天，依旧故土难忘，可如今风雨飘摇，我又不能直接出手干预，便想邀请做道友，做一件大事。」
说到后来，他的眼中泛起光芒，神采飞扬。
「什么样的大事？」李言初道。
「补天。」
江朝宗沉声道：「只要我们能将人间规则修补，天人永隔，人间之乱自解！」
「如何补天？」李言初沉吟道。
他自然知道人间大道有缺，难道与此有关？
「原本飞升之路断绝，天地之桥断开的事情，道友可知？」江朝宗问道。
「知道。」李言初微微颔首。
先前老天师曾经感应到一座断桥，似乎天地之桥依旧断开。
接下来，江朝宗说的话与老天师的感应不谋而合：「如今飞升之路重新连接，人间修士可以飞升上去，可天地之桥却依旧是断的。」
「补天就是补这天地之桥？」李言初惊讶道。
「不是，我说的补天，是修补人间规则，这天地之桥沟通天地，被一位高手出手打断，绝天地通，人神不能共聚，仙人不能随意下界，是件好事。」江朝宗道。
天地之桥断开，对人间有好处！
天地之桥与飞升之路不是同一样东西！
简单来说，一个是向下的通道，另一个是向上的通道。
李言初一瞬间脑海中浮现许多念头，看了一眼江朝宗：「具体如何，你还未曾说。」
「三十六洞天七十二福地还有一些小洞天，其中蕴含着一部分道韵，第一件事便是将所有被封印的天地释放出来，包括一些小秘境，恢复古神州疆域。」
「神州疆域如果本来就是残缺的，又如何修补？」
江朝宗说道。
「也就是说，我封印洞天福地封印错了？」李言初挑眉。
「没错，不仅没错，反而对人间有大功。」江朝宗摇头。
「先前道友问我是谁封印了洞天福地，我想说的是…不论是谁，这件事做的也没错，时机未至，便该将其封印，不然其中大道愈发残破，便会增加修补难度。」
「这一次道友出手封印，我也是这个态度，时机不到，被人强行破开封印，只会坏了事情。」
「什么时机才合适？」李言初奇道。
「等到人间枷锁全部褪去之时，到时候天地一清，所有人都会有感觉。」江朝宗道。
「我想要求道友加入，到时候一起补天，将天人永隔！」
这个修炼时间不详的仙人，此时眼中却有股磅礴朝气。
「我本以为此事难以完成，可是道友功参造化，我认定你就是应劫之人！」
………………
江朝宗与李言初一番长谈，许久才离去。
李言初从江朝宗口中得知许多隐秘，还有瀛洲、蓬莱还有海外仙岛的一些事情。
此人见闻极广，也曾游历诸天，去过许多地方。
像李言初去过的那大泽，他也曾去过，其中那尾大鱼有鲲鹏血脉，
鲲鹏，入水为鲲，上九天化鹏，翼展九万里。
「鲲鹏血脉。」
李言初自语。
难怪那大鱼皮糙肉厚，挨了自己几下，竟然毫发无伤。
李言初脑海之中不禁浮现一句话，
开局一头鲲，升级全靠吞。
………………
荒山破庙，
一个两鬓斑白的中年道士带着一头青皮小狼，席地而坐。
这道士四十多岁年纪，面如冠玉，潇洒个傥，乃是一个帅大叔模样。
这妖王惊疑不定，他眼睁睁的看着江朝宗气息衰老，从青年变成中年。
「无需如此惊讶，我泄露太多天机，这便是代价。」
江朝宗笑了笑。
他此时已经变成一个两鬓斑白的帅大叔。
「还能变回来吗？」妖王道。
李言初两人谈话之时并未避讳他，他从头听到尾，对于自己跟随的这位仙人愈发感到惊讶。
此人竟然知道那么多事情，蓬莱、瀛洲两座仙岛，他也曾去过。
曾经经历过大商时期供奉天神的那个年代，后来又游历诸天，
这一生简直是极为辉煌，丰富精彩！
这样一位人物，驻颜有术还不是基本操作，除非寿命将近，不然形象不会出现衰老，
可如今，偏偏就发生了。
江朝宗摇了摇头：「变不回去，除非以障眼之法，那就有些无趣了。」
「试想一下，刚才我泄露那么多天机，我还以为会直接变成老年模样，如今已经不错了。」
妖王惊疑不定：「这么多天机，我也听了，不会有事吧？」
「这才是真正想问的吧。」江朝宗笑骂。
妖王脸上一红也不说话，
的确，他极为担心此事。
江朝宗曾经被雷劈过，用了化身才抵挡一次死劫，这么看真像个大反贼！
「我说这么多，已经掉了许多寿命，你若说的话……」江朝宗沉吟道。
妖王紧张的问道：「如何？」
「惨遭横死，不过倒不一定是天打雷劈，有可能忽然出来一个修士，看你不顺眼，一剑将你斩杀！」江朝宗道。
妖王心有余悸。
江朝宗泄露许多天机，其中最为关键的是那补天之事。
他曾嘱托李言初不要再传，此事过后，他定然会折损寿命，甚至有可能生出不测。
…………
李言初来到蓬莱仙境之中，其中有两名女子正在消化感悟。
方青岚一袭白衣，盘膝坐于山巅，冰肌玉骨，清冷出尘，仿佛不食人间烟火一般，
她这一次闭关入境极深，至今未曾醒来。
翠花则在另外一座仙山的梧桐树下消化感悟，盘膝而坐。
翠花缓缓睁眼，一双湖绿色的眼眸有些妩媚，面容冷艳，
此时盘膝而坐，上身的衣衫承受了巨大压力，裂衣欲出。
一身劲装将她的身材勾勒的极为完美，***极为火爆，
完全不像个禁欲的炼气士。
她看到不远处站着一袭青衫的李言初，嘴角微微一勾，
「你来了！」
李言初微微颔首。
「伤势恢复的如何？」
「基本恢复了，而且因祸得福，天龙之力与神道之力掌握的愈发圆融。」翠花道。
她起身，直接跳到李言初怀中，
以前化作小猫的时候，总是窝在李言初怀里，被他从头撸到尾，正过来撸，反过来撸，极为舒服，
翠花早就习惯。
只不过此时她是一个身材极为火爆的高挑女子，两条大长腿缠住李言初的腰，
皮肤嫩滑，大腿浑圆结实，摸起来却并不硬，手感极佳。
翠花此时体内感觉充满了力量，气血如海，
她可以彻底融合神道之力，天龙之力。
翠花天赋太好也太高，不论是修天龙血脉还是主修九命猫血脉，都会有极高成就。
更何况她修炼神道也具有天赋。
可就是因为她有天赋，猫的生性又太懒，她修炼的又太快，对于修炼并不是那么的刻苦。
可经此一战，她的心态却发生变化，虽然看起来依旧火辣热情，慵懒傲娇，
可是对于修行却极为上心。
当然，不知道这是不是三分钟热度。
那一袭白衣也很快睁开双眼，从入定中醒来。
经此一役，方青岚很有感触。
听到李言初讲起方才之事，不过一些细节未曾详谈。
方青岚皱了皱眉：「江朝宗来历神秘，还是要小心些。」
李言初点了点头。
三人交谈许久，各自交换修行心得。
临近中午的时候，翠花肚子咕咕叫了起来，
此时，众人正在一本正经的谈论瀛洲仙人天人，这种极为高大上的事。
翠花肚子忽然叫了起来，脸上一红，随即苦着脸说道：「还不吃饭吗？这都到饭点了。」
李言初一愣，随即笑了笑，给翠花安排了一大桌饭。
翠花大快朵颐，这副没心没肺的样子，让人羡慕。
见到李言初眉宇之间仍有忧事，翠花拍了拍桌子，道：「我在一本修行功法上看过，享受美食的时候也是开阔心境，对于修行有益。」
李言初闻言愕然：「还有这种说法？」
方青岚手中捧着一小碗米饭，正在低头吃着，闻言也有些好奇。
「那是当然，尤其吃饭的时候不能分心旁骛，不然心神不宁，总是六神无主，时间长了，便会成为修行破绽。」翠花说道。
「哪本书上这么写的？」李言初狐疑道。
主要是翠花一般不看书，一看书就犯困。
「这本书还没写，日后若真的有用我再写下来，流传后世。」翠花笑道。
「………………」李言初。
「………………」方青岚。
免费阅读.