大自在罗汉话音落下，便向李言初一掌轰了过来！
他修炼的是婆罗山的功法，浩浩荡荡，宏大无边，
此时一座大山浮现，便向李言初镇压下来，周围的空间仿佛都凝固了一般。
李言初大喝一声，虚空震动。
周围的空气沸腾，如岩浆一般，轰向这座婆罗山！
婆罗山震动，继而透出万道光芒，竟然直接化为飞灰。
大自在罗汉瞳孔收缩，
他是半步仙王，没有想到却被这个年轻道人一招破开神通。
「先前他在那宫殿之中，看起来是有所突破，只是为何竟然提升这么多！」
大自在罗汉眼神之中有一抹诧异神色。
李言初腾空而起，地面轰然破碎，他向这大自在罗汉杀了过去，
他双拳齐出，如同神人擂鼓一般，轰在大自在罗汉的身前。
轰！
大自在罗汉倒飞出去，接连撞碎十几座山峰才停下来。
李言初拳头又轰了过来！
大自在罗汉施展神通，一瞬间便掠了出去。
李言初又是一拳击出，虚空震荡，却也没有再落在大自罗汉的身上。
这位身形高大的苦行僧眼中浮现错愕的神色。
这个年轻道士方才那几拳，一身磅礴血气明显到了天仙后期的层次。
这年轻道士先前明明只是刚刚证得天仙之位，为何从那残垣断壁之中出来之后，便到了天仙后期？
而且更让他有些惊讶的是，
即便天仙后期，与自己还差两个小境界，
自己竟然镇不住这个道士！
他眼眸之中射出两道凶光，一瞬间便将道场展开。
他的道场练得极为宏大，以婆罗山为原型，
刹那间，山中一位位僧人便飞了出来，端坐于虚空之中，光芒大作，
他们念起梵音。
他将婆罗山纳于自己的道场，这些人便是他婆罗山的人马。
一位位僧人念起咒语镇压下来，李言初的身躯骤然一沉！
大自在罗汉语气冰冷，
「不管你在那宫殿之中得了什么机缘，今天你终究逃不出本座的手掌心！」
一道宏大的梵音汇聚起来，宛如万千利剑一样，劈向李言初的眉心！
李言初眼神坚定，此人的道场之中有道链，蕴含法则之力。
他缓缓的说道：「砥砺境界，就从杀你开始！」
他双拳齐出，身形一瞬间变得高大起来，一身筋骨强横，气血沸腾。
婆罗山众僧念出古老的梵音镇压，竟然没有将他镇住，反而被李言初的磅礴血气冲击的一位位僧人震荡不安！
一位位高僧此时双眸睁开，齐声说道：「大胆！」
这一声蕴含天地之威，轰然落下！
李言初的攻势骤然一停，被镇压在这位大自在罗汉的道场之中，
仿佛扛着一座大山一般，地面轰然破碎，蔓延数千里，形成一道道巨大的龟裂纹路。
李言初运转八九玄功，不再受这道场影响，他猛的腾空而起，
砰砰砰！
他一拳又一拳轰出，一位位婆罗山僧人震动，眨眼之间，便有十几位湮灭在他的拳头之下。
大自在罗汉更是惊讶的腾空而起，一掌印了下来！
虚空之中浮现五根肉色的手指，宛如五座大山一般，沿着一种玄妙的排列趋势镇压下来！
李言初一身磅礴血气，极为惊人，他双眸蕴含神光，
虽
然与大自在罗汉境界相差许多，而且这其中还有众多婆罗山的高僧加持，
可李言初此时怡然不惧，他捏着拳印，一拳轰了出去，仿佛一座大岳凭空出现，与这五座大山轰在一处！
轰隆隆！轰隆隆！
这五根手指化作的五行大山并未彻底成型就直接崩碎。
大自在罗汉低头看了一眼，他的虎口已经被撕裂。
就在此时，李言初将斩蛟刀祭了出来，这口绝世神刀炼成之后还未展露一丝锋芒。
他的一双神目看向大自在罗汉，
大自在罗汉心中一惊，不知为何，竟有一种悚然的感觉！
他连忙默念心经，镇定心神。
他也想不通这个年轻道人此时为何发生这种天翻地覆的变化。
「他刚刚得到机遇，不过是一鼓作气而已，万不可被他这股气势惊退。」
大自在罗汉心道。
李言初催动斩蛟刀劈砍，天地之间弥漫紫气，紫色刀气向四面八方飞了过去！
一位位婆罗山的僧人身躯被斩，其中有不少天仙，他们运转神通，处于道场之***同抵御，
可是竟然也被这惊艳的一刀给破开！
那种恐怖的刀威仿佛可以劈开一切，
一位位婆罗山的僧人死于刀光之下。
大自在罗汉心中又惊又怒，
大喝一声！
整片道场变化，诺大一座婆罗山浮现，再次向李言初镇压下来！
李言初催动斩蛟刀又是一刀，紫色刀光无物不斩，无所不破。
这一座是真正的婆罗山，
大自在罗汉将道场与婆罗山融为一体，可此时却被李言初的刀光斩灭，整座大山不停的破碎！
一位位僧人被震死，化为血雾。
他又惊又怒，大吼一声，道链抖动，法则之力汇聚。
一位半步仙王集合婆罗山之力，又加上整座祭炼数万年的婆罗山，
与这年轻道人的紫色刀气对抗。
可是这紫色刀气实在太过霸道，
片刻之后，高空上的众僧尽数死绝，这座婆罗山也被劈开，四面八方的刀气将婆罗山绞碎，化为飞灰。
大自在罗汉倒飞了出去！
刚才那一瞬间，他身上中了十几刀，僧袍也被劈的七零八落，
他不禁惊骇欲绝，
「好恐怖的仙刀！」
他苦练多年的道场在这口仙刀面前似乎不值一提。
他大喝一声，祭起仙器，金刚杵，念珠，紫金钵盂，
这几件都是仙王法宝，威力惊人。
可是面对这紫色刀气只不过顷刻之间，几件仙器便被尽数被斩碎，灵性尽失。
大自在罗汉门低头看了一眼自己的双臂，方才在催动仙王法宝对抗一瞬间，竟然也被斩作累累白骨！
「他到底在这古老遗迹之中得到了什么机缘？」
不仅是实力突飞猛进，而且那仙刀实在是令人惊恐万分。
李言初又是一刀斩来，大自在罗汉默念心经迎了上去。
可诺大一片道场却在不停的崩碎，道场中的道链也纷纷被碾碎。
他遍体生寒，这些道链是他凝聚的法则之力，也是他未来踏入仙王的根基，
可此时这些根基却被碾碎！
今日这一战，损失惨重，
他的道统也被杀绝。
他的仙王根基也被毁了。
他大喝一声，识海之中冲出一页经书！
经书上面有极为玄妙的文字
，而且还有一种特殊的气息，散发出道道金光。
紫色刀气将他道场劈开，毁掉他的仙王根基。
大自在罗汉的气息迅速下跌，却凭借这一页金色经书侥幸捡回一条命，仓皇而逃，倒飞了出去！
顷刻间便横跨数万里。
可他心中悚然，转头看去，一抹紫色刀气如影随形，根本难以摆脱。
他不禁暗暗心惊！
紫色刀气锋利无比，带着劈斩一切的刀威，无物不斩。
大自在罗汉惨叫一声。
金刚体魄也没有抵挡住，身首异处，倒在血泊里，连元神也一并被诛灭。
李言初凭空浮现，看着倒在血泊中的大自在罗汉，又看向手中这把斩蛟刀，眼中有惊喜之色。
「自从祭炼之后，我还未运用成熟，发挥全部威力，可已经有这种威能。」
此刀催动之后对他的力量消耗太多，
只不过催动了片刻，气血就已经消耗了一半。
当然，
效果也是十分惊人，
仙界的一个古老道统被他一人给杀绝，半步仙王的大自在罗汉被诛杀。
他将这口绝世神刀收了起来，
斩蛟刀归于他的气海之中。
他上前查看一番，那几件仙王法宝在紫色刀气之下，尽数湮灭，他的道场也全部崩碎。
李言初尝试着动用太上洞神录，试图将此人的道场接引出来，
只不过这道场已经被他斩的七零八落，无法再恢复。
「威力太大也不是好事，不利于杀人夺宝。」
李言初摇摇头。
只不过那一页金纸却在这种可怕刀气之下保存下。
李言初将这一页金纸抓在手里，仔细看了一下，发现上面有一股特殊力量屏蔽。
看不真切。
他祭起天眼才勉强看清一些。
这是一篇心法。
李言初只看清楚了几个字，便有一股强大的力量，从这金纸上涌现出来。
天眼也不得不暂时关上。
「这上面记载了无上妙法。承载的妙法的金纸也是极为不凡之物。」
李言初心道。
随后他与金道人一同离开此地。
他们在这片古老遗迹之中辗转又过去一月有余。
李言初的壶天空间彻底破碎，他将自己的几件仙家法宝收在了的道场里面。
这一月的时间，他一直在感悟手上的那几缕特殊的气息。
金道人这一个月的时间，时而迷糊，时而清醒，
不过清醒的时候不多，反而是睡觉的时候比较多。
李言初并没有放松警惕。
大自在罗汉虽然如今不是他的敌手，可能白衣仙王左渊却是一个极为棘手的人物。
「若是我踏入仙王境界，凭借此刀，左渊绝非我的敌手，可如今催动气血消耗太快，却也难说。」
那些寻常仙人数万年能够修成天仙，便已经是极快的速度。
反而在下界，因为天地大道的特殊性，以及一些传承，资源丰厚，突破天仙倒是更容易一些。
更不用说修成仙王了。
不仅需要庞大资源，而且还需要凝聚法则之力，这二者缺一不可。
这一月的时间，李言初也在修炼他从道宫大能得到的妙法，
这妙法他也不知道什么名字，讲究凝聚道果。
可究竟道果到底是什么，李言初也不得而知。
这一日，金道人忽然从混沌状态醒了过来，
他双目异常清醒。
李言初此时正在练拳，双手虚虚一抱，如同怀抱日月。
此时见到金道人醒过来，他便将目光看向金道人身上。
金道人这段时间一日数次发疯，他早已习惯。
只是金道人此时表现的极为镇定，他冲着李言初拱手行礼，
「多谢道友屡次出手相助，若不是道友，这段时间恐怕我也难以逃脱。」
金道人这段时间还是首次说出如此条理清晰的话，李言初收了拳架，
只是金道人迷糊的次数太多，
那句道友你醒了。
他已经问过不知道多少遍，
此时也不再问，
而是静静的看着金道人。
金道人起身之后，微笑着说道：「李道友，这一次我没疯，这段时间疯疯癫癫，倒是让你看了笑话了。」
此时他的双目之中蕴含神光，仿佛一片青天一般，玄妙高远。
李言初这才确认金道人终于醒了过来。
他不禁有些感叹：
「金道友，你这次应该是真的苏醒了吧？」
金道人拱手说道：「不错，先前我的仇人追了上来，李道友若是将我抛下，恐怕我早就被他镇压，此时早已不知沦落到何处去了。」
他说完，便再次行礼。
李言初抬手将他扶了起来。
金道人说道：「这段时间虽然疯疯癫癫，可是那些记忆还在，知道道友做了太多，此情太大。」
李言初笑了笑：「若咱们不认识，或许将你抛下就抛下了，可咱们既然相识了，也不能眼看你沦入敌手。」
金道人感激不尽。
随即他有些唏嘘：「白头如新，倾盖如故，我与那左渊原本交情笃厚，可后来没有想到要杀我的人也是他。」
这两人当年一定有一段恩怨情仇，李言初也并没有询问当年之事，
倒是金道人主动提了起来：「当年的左渊是个极聪明的人，才思敏捷，与我一样都是默默无闻的散人，不知为何，有一日，他忽然来找我，说是走通了一位大人物的门路，日后便可以飞黄腾达。」
「我自然为这位朋友高兴，可是后来他做了官之后，感情便淡了许多，整日在斗部奔波，再后来与他相见之时，我们二人相谈甚欢，他却忽然下了杀手，若不是我祭出翠玉葫芦护住性命，恐怕当时便被他给杀。」
李言初闻言，沉声说道：「你是不是将这翠玉葫芦的秘密告诉了他？」
金道人说道：「不错，可这个秘密我早就告诉他了，他要杀我，应该不是为此。」
李言初沉吟着说道：「或许是他将你的秘密告诉了旁人，起初他开始也没有将这翠玉葫芦放在眼中，可后来知道葫芦的秘密，这才动了心思。」
金道人愣住，他沉吟片刻，吐了口浊气出来：「有这个可能。」
「可他数万年来监视于我，任由我疯癫游荡在古老遗迹之中，不知道是为了什么。」
李言初思忖道：「你既然在那道宫之中得了那翠玉葫芦，恐怕也带上些因果，他或许就是忌惮于此，才一直没有敢动你。」
金道人叹道：「李道友心思缜密，这点倒是非我所及。」
李言初苦笑道：「可我先前进入道宫之中，并没有收取玄黄气。」
金道人道：「我经此大难，细想一下，隐隐有所猜测，玄黄气恐怕是不祥之物，当天我收取了一缕，导致背上天大的因果，造了孽，数万年来浑浑噩噩。」
「如今也没有摆脱这玄黄气的诅咒，先前我已经以为恢复记忆，可是忽然又疯了，定是与这
个诅咒有关。」
「诅咒？」李言初惊讶道：「这玄黄气宏大至极，有炼化仙器之威，怎么会是诅咒，又怎么会是不祥之物呢？」
金道人苦笑道：「因果太大，对于普通仙人来说，便是诅咒，倒不一定是邪魔外道的咒术。」
李言初也明白了他的意思，
有些东西因果太大，沾染上了便是夺了天机，扛不住很容易劫难丛生。
这一缕玄黄气极为特殊，可以炼化仙器，本就不应该掌握在某个仙人手中，
可金道人却凭借特殊的机缘，收取一缕，或许就是这份因果导致他落入如今的境地。
仙人越到后来的层次之中，对因果之事便看的越重。
冥冥之中自有天定，这句话的确不是虚言。
越强的人，那种感觉越是厉害。
接下来，李言初便与金道人一直行走在仙道异常区域之中，
偶尔也会遇到一些强大的仙尸，
只不过不用金道人出手，以李言初如今的实力便可以将其轰碎。
除非是遇到那种仙王层次的异常生灵，不然的话，他还真没什么敌手。
只不过那页金纸之上的无上密法，李言初一直没有参透。
不仅如此，以金道人的实力竟然也看不真切，强行开了仙目看下去之后，金道人的双目之中忽然流出血泪，
比李言初的天眼反噬还要厉害！
金道人不禁有些后背发凉，
「上面妙法极不简单，而且沾染了某位大能的气息。」
他不敢再看这东西，谁得到就是谁的，自有其机缘定数。
李言初闻言之后更是觉得不凡。
大自在罗汉虽然是半步仙王，可面对那些强大的仙道异常生灵也绝非敌手，
他一路进入此地，应该就是凭借这一张金纸，
只不过这张金纸的用法，李言初暂时无法参透，他将其贴身收好。
免费阅读.