战场之上的情况有些诡异，一面是长眉老者与这雷姓老者之间的争锋，
另外一面是困于琥珀物质之中的李言初不停的演化神通。
长眉老者怒目而视，雷姓老者似乎亲手打开了这年轻道人身上的潜力。
“要阻止他得道！”
长眉老者忽然将手中的茶杯祭了起来，这茶杯越变越大，将李言初扣住，李言初的身形不停缩小，跌入茶杯之中，他也感受到周围大道错乱。
旋即，水家这位巨擘祭出信物与雷姓老者争锋。
“你以为我没有！？”
雷姓老者同样祭起造物主的信物，二者之间不停的发生碰撞。
轰隆隆！轰隆隆！
待到大战平息，雷姓老者输了一招，未曾站住先机，只好退走。
他们二人之间想要真正分出胜负并不容易，雷姓老者也感受到几股强横的气息正在向此地靠近，他不愿就此与长眉老者斗个两败俱伤，
被别人捡了便宜，万一遗失了身上的造物主信物，他的罪过可就大了，因此他选择立刻退走。
另外一边，长眉老者驾驭神通，挥挥衣袖收起水家的强者，也将茶杯中的李言初一并卷起，迅速的离开此地。
在他离开之后有几道强大的神念探索此地，这些神念古老而强横。
天空之上裂开了一个个大口子，裂痕之后是一只只咕噜乱转的巨眼，在巨眼探查此地之后若有所思，随后便隐去身形消失不见。
……：
另外一边李言初被水家众人带走，直到来到了安全的地方，周围再没有其他人的探查气息，长眉老者才掌心一番，将李言初倒扣了出来。
这茶杯之中蕴含强大的琥珀物质，李言初被困在其中不停的演练拳脚。
长眉老者冷笑道：“这么短的时间你也领悟不到什么，只不过你的悟性着实妖孽，如果再给你一些时间成长，怕我也要被你给伤了。”
可李言初却忽然一拳从琥珀物质中打了出去。
他这一拳打出一条通道，
铛铛铛！
茶杯被震的不停的巨响。
长眉老者脸色一变，将茶杯再次倒扣下去。
可没有想到李言初竟然一拳打穿琥珀物质！
茶杯之中却透出一道道金光，裂痕遍布全身。
长眉老者有些不敢置信，下一刻一阵耀眼的光芒浮现，这些强光直接刺瞎了长眉老者的眼眸。
他在恍惚之间看到一位位伟岸的存在，那都是屹立在大道尽头的先天神魔，先天神魔气息浮现。
长眉老者的金杯被毁，他惊呼一声，心疼不已。
金杯乃是难得的宝物，如今被打成碎片，一地的碎片跌落在李言初的脚边。
李言初一手托举先天神魔图，一手拖着火树，目光凌厉。
他以武道演化诸般大道，不知不觉之间竟然沟通了神魔图上的神魔大道。
他与神魔图取得一些联系，就是这些微弱的联系使得李言初修为暴涨，他凭借神魔图打穿金杯，与长眉老者对峙。
长眉老者脸色微变，
“不可能，你绝不可能催动先天神魔图！”
他在面对李言初之时不愿祭出造物主的信物，就是怕引得先天神魔图暴动，可没想到李言初在短时间内竟然炼化了此图。
李言初说道：“说起来我还要多谢你呢，若不是你为我演示，我也不知道大道竟然有这种变化。”
妖孽…长眉老者脸色一冷：“看果真留你不得！”
他忽然有种即便不要先天神魔图也要将李言初诛杀于此的想法，这个想法无比的强烈，让他不顾一切的出手。
手中造物主的信物爆发，一股厚重之极的气息向李言初压了过去。
李言初浑身骨骼欲碎，只不过他托起先天神魔图，火树之上的道力不停的向他体内流转。
李言初既然可以炼化先天神魔图，自然也可以更大程度的炼化火树，借助火树之威，李言初将先天神魔图催动。
先天神魔图的一角掀起，一股极为强悍的气息将长眉老者的信物打的倒退回去。
不仅如此，还有一只先天神魔的手臂忽然从图中伸了出来，一把抓住那件信物，随后那件信物便被拉扯其中。
刹那之间，先天神魔图露出满足的意味，这件信物之中透出一股极为强大的气息，似乎要凝聚出一道人形，
可下一刻却再次被拖了回去，仿佛有什么恐怖的东西在拉扯他一样。
造物主的气息消失，先天神魔图合拢。
李言初喝道：“还有谁！”
长眉老者冷冷道：“我就不信凭你这人族的小贼也能翻身！”
他鼓荡道力，一掌向李言初印了下去，刹那之间浩荡无比的道力落在李言初的身上。
李言初却祭起火树，沟通火树真灵。
火树厚重的道威弥漫出去，刺穿长眉老者的神通。
不仅如此，这火树生出两条腿，筋肉虬结，化作强壮的树人。
树人缩小，忽然印在李言初的身上，附着在李言初的后背脊梁骨上，打通三十三重天。
李言初的双腿忽然变得十分粗壮，将裤管也撑破。
他的双腿似乎是木质，可是却有肌肉的纹理，他筋肉强横，火树缠绕在李言初的身上，他化作一座先天树人，奋力一击便向长眉老者打了过去。
长眉老者大喝一声：“来得好！”
他五指弯曲如钩，狠狠地向李言初抓去，这一抓蕴含水家绝学的奥妙，
他以水之大道演化诸般大道，滚滚的造化之力向李言初弥漫而去。
可是李言初如今的力气大的吓人，他不仅没有受到这些水之大道的影响，反而一拳打穿这片光华，轰在长眉老者的身上。
长眉老者被打的吐血倒飞了出去，他脸色顿时一变。
水家众人纷纷结成大阵，将自身的道力加持在长眉老者的身上，长眉老者的修为瞬间暴涨。
李言初的战斗经验何等丰富，岂会不知长眉老者正在借助水家众人之力。
李言初喝道：“破！破！破！”
随即无数的剑气从他指尖爆发，这是木质剑气，同时蕴含一丝火气。
几道凌厉的剑气射出，水家众人纷纷倒下，眉心浮现一个拇指粗细的小洞，顿时气绝，生机被抹去，唯独水灵姬踉跄后退。
她的身上有一件极为强大的信物，虽然不如造物主的信物，可也沾染着造物主气息。
她是家族培养的嫡系血脉，自然会留下防身宝物，只不过她这件信物也已经轰然破碎，只能抵挡一击而已。
水灵姬脸色大变，连忙说道：“道兄，我无意伤害你！”
李言初冷笑道：“你无意伤害我，如今的局面难道与你无关？”
随即他又是一道剑气斩出。
长眉老者惊怒道：“住手！”
他掌力汹涌，二人的神通在虚空之中发生碰撞，李言初的剑气被打偏，在这种恐怖的道力之下，依然没有消散。
“啊啊啊啊啊！”
剑气洞穿水灵姬的双腿，水灵姬双腿顿时被麻痹，惨叫一声。
长眉老者脸色阴晴不定，一把抓起水灵姬。
这个状态的李言初委实有些诡异而强大，他不得不避其锋芒，他的身形一闪而逝，退了出去。
“想走！”
李言初双腿一蹬，刹那之间虚空破碎，他便向水家这位巨擘杀去。
这位巨擘并指如剑直接刺了出去，刹那之间万千剑气宛如一场大雨狠狠的轰向李言初，
李言初的身形不停的被击中，可是这些凌厉无比的水之剑气在他身上只不过留下一道道白印。
这自然并非他本身的肉体强度，他肉体练得再强也无法越过这么多道行抵挡长眉老者的剑气。
可他几乎与火树融为一体，肉身强度变得十分的恐怖，金刚不坏，浑然一体。
他五指用力的一扣，虚空之中浮现一只大手，狠狠的向长眉老者拍落。
水灵姬眼神暗淡，刚才她已经彻底的与她的双腿失去联系，无法再感受到任何一丝联系，似乎从她诞生之初，这双腿便从没有生出来过一般。
长眉老者挡下李言初的身法，身形再退。
李言初踏出一步，只一步便杀到长眉老者的身前。
他一把抓住长眉老者的脚腕，长眉老者脸色一沉，两根长眉忽然笔直的射了出去，宛如两道长剑一般狠狠的轰在李言初的胸膛之上。
只不过这锋利无比的长眉虽已被他炼为法宝，却没有洞穿李言初的胸膛，也只是留下两个小坑便无法寸进，甚至无法刺入他的血肉之中。
长眉老者道：“你不要命的催动法宝，小心被火树夺舍你的身躯，日后你便再也无法寻回真我。”
李言初踏出一步，周围所有的大道都震动了一下，他一把抓住长眉老者的双眉，猛的用力一扯，长眉老者啊的一声惨叫，两根长眉竟然被扯了下来。
旋即李言初轻轻吹了一口气，两道长眉陡然化作两道凌厉无比的剑光斩在长眉老者的身上。
长眉老者脸色一沉，身形一退再退，却无法与自己的长眉建立联系，
最后只能眼睁睁的看着两根长眉贯穿他的手臂。
李言初修为暴涨，战力竟然恐怖到这种程度，着实令他有些骇然。
他的身形疯狂向后挣脱，可是长眉贯穿他手臂，一时间竟然无法将其炼化。
李言初抓住长眉猛地向后一带，长眉老者宛如被弯钩穿了琵琶骨一般，身体有些酸软，剧痛不已，许多皮肉都被撕开。
他催动大道神通，演化万法，向李言初轰了过去，
李言初被逼退，噗嗤一下子，长眉老者手臂上的两根长眉被扯了出来，带出许多血肉。
李言初正欲再战，长眉老者却直接退走。
这种恐怖无比的战力着实令人骇然，在他离开之后，李言初仔细感受了一下，有几股强横的气息正在靠近。
“也该了却一些旧账了。”
………
黑暗禁区众人已然摆脱对手，正在追捕李言初。
骤然与李言初相遇，隐帝与金光大帝脸上皆浮现笑意。
隐帝高声喝道：“竖子休走！”
李言初淡然道：“隐帝，既然你如此阴魂不散，那你我一战提前便是。”
他直接将手中的两根长眉祭了起来。
在片刻之间他竟然能够炼化这如此强大的法宝，抹去长眉老祖的烙印，着实令人有些不敢置信。
噗噗噗！
虚空之中一位位黑暗禁区的强者被一根长眉穿透，他们一个个看起来如同提线傀儡一般。
待到李言初将长眉收回，黑暗禁区之中已无活口，就连金光大帝也在方才一瞬间被这长眉贯穿身躯。
只不过金光大帝将元神烙印在那口神剑之上，这神剑忽然飞了起来，向天边飞去。
李言初挥动长眉再次杀去，隐帝却是直接向他扑来。
隐帝又惊又怒，他苦心多年经营的势力竟然在一个照面就被李言初瓦解，
李言初杀伐之盛，让他难以接受。
隐帝祭出手中那根指骨，指骨之上爆发神威，白色的火焰烧了起来，两根长眉瞬间被炼为灰烬。
隐帝冷冷道：“不到造物主终为蝼蚁，这两件道宝虽强，可在造物主的指骨之前也是不堪一击。”
感受到指骨传出来的恐怖威势，怀中的先天神魔图再次飞了出来。
这次先天神魔图掀开的地方更大。
李言初笑道：“你这件宝贝不错，归我了。”
另外一只先天神魔的手臂伸了出来，
先前出现的那位先天神魔筋肉虬结，手臂粗大的不像样子，手掌也十分宽大，仿佛一把就可以抓住整个宇宙，
可如今出现的这一条手臂却是如同白玉一般，又像最精致的瓷器一样，完美无瑕。
这条手臂伸了出来，直接抓住那根指骨将它拖了进去。
轰！
指骨一阵动荡，向外拉扯，却也像长眉老者的信物一般最后被死死拖了回去。
旋即先天神魔图再次合拢，它接连吃了两件造物主信物，似乎极为满意，
先天神魔图卷了起来，落回李言初的手心。
李言初手握这样一个大杀器，让隐帝骇然。
隐帝咬咬牙，有了先天神魔图在，他万万不是李言初对手，
他转身离开。
可李言初身形却忽然如同离弦的利剑一般，一掌便打在隐帝的后背之上。
隐帝的脊椎骨瞬间被打断，哇一下吐出一大口道血，气息萎靡。