苏剑钟他们一行人进入帝陵并未受到任何的阻击，一路上有惊无险，沿途见到了不少重家众人的尸体。
在另外一个方向，他们甚至撞见了太阴神庭众人的尸体。
太阴神庭的人死状也十分凄惨，像是被不同的法宝斩杀。
苏剑钟方才看到重家众人的死状便已经意识到这些人恐怕是被帝兵所杀。
有的被大鼎碾碎，有的被琴弦切碎，死状不同。
此时李言初随着苏剑钟一行人深入，忽然，前面传来惊天动地的爆炸之声。
轰隆隆！轰隆隆！
可怕的力量涟漪向外扩散，众人赶上前去，发现有一个披头散发的魁梧男子正在被许多人围攻。
围攻他的那些人可以明显感觉出与起源宇宙不同的气息。
苏剑钟脸色微变，
“重家、黎家还有太阴神庭的人皆在围攻他，这家伙什么来头？”
那男子出手十分强横，一把抓住一位太阴神庭的强者，刹那之间，那人一身精血便被炼了个干干净净。
他随手将那人抛开，尸骨落在地上，顿时散落一地。
此体内的大道、一切的能量都迅速被吸了干净。
这男子此时忽然转身，身上的锁链抖动，
砰砰砰！砰砰砰！
他随手打出神通便有几位强者死于他的神通之下。
他的掌力十分刚猛，太阴神庭长老沐风以及重家、黎家的两位巨擘此时也在联手围攻他。
砰砰砰砰！
虚空之中不时传来巨大的爆炸之声。
苏剑钟忽然目光凌厉起来，他看到这男子怀中露出一张古图，古图的一角泄露出气息便已令人震动。
苏剑钟惊呼了一声：“先天神魔图！”
李言初在一旁注意到苏剑钟的呼吸都变得急促起来。
下一刻，苏剑钟挥手，
“结阵！”
他大喝一声，众人立刻结起阵法。
苏家的神通十分强横，刹那之间在虚空中演变出无穷道法，狠狠地向这男子轰了过去。
苏剑钟并不上前，只是率领众人结阵。
这魁梧巨人感受到苏剑钟的骚扰，狞笑一声，忽然踏出一步，向苏剑钟这边杀来。
苏剑钟本来想隔岸观火，遥遥出手控制，可没有想到这男子竟向自己杀来。
更让他没有想到的是，与此同时，太阴神庭、重家、黎家三家势力忽然散开，
有意无意地露出了一条通道，导致这男子直接向苏剑钟杀了过来。
苏剑钟下意识就想催动老祖信物，可是却又有些迟疑。
另外三家都没有催动老祖信物，如果他先行催动，恐怕在后续争夺的时候便会处于下风。
“先天神魔图极为关键，必须要夺到手，不能心急。”
他咬了咬牙，立刻鼓荡修为杀了上去。
他与这魁梧男子交手，只不过片刻便感受到这男子出手的强横。
苏剑钟的实力可是远超起源宇宙中的原始境，可是在这种情况下，魁梧男子依旧能够将他压制住。
魁梧男子双脚如飞，
砰砰砰！
踢在苏剑钟的胸口，苏剑钟顿时闷哼一声，被打得倒退出去。
只不过下一刻，苏剑钟调动神通，刹那之间无数的因果波动落在了男子的身上，仿佛要将这男子千刀万剐一般。
这魁梧巨人大喝一声，双掌猛地向下按了下去，刹那之间两只大手浮现，狠狠将苏剑钟所调动的因果大道击碎，苏剑钟也吐血倒飞出去。
这男子凶性大发，杀到苏家众人面前，一把扭断一个苏家人的脖子。
他出手十分凶残，很快杀到李言初的身边。
李言初被人用神通拿住，一直以来都老老实实地待在一旁，此时苏家众人结成的战阵被冲开，那魁梧巨人径直杀向他。
李言初忽然一动，一掌便印了下去。
刹那之间，他的面前浮现一座金桥，这金桥像极了道元禅师的金桥，又似帝陵中的帝桥一般。
李言初施展的神通十分古老，演化出的这金桥落在二人之间，
这魁梧男子刹那之间身子变僵，一下子无法向李言初冲来。
下一刻，他的眼眸之中泛起惊诧的神色，再次踏出一步，这一步似乎挣脱了某种枷锁，这金桥无法再定住他身上的大道。
他迈步而来，李言初便在这桥上与他搏杀。
李言初出手极为刚猛，硬桥硬马，魁梧巨人亦是如此，二人的神通爆发在方寸之间，十分凶猛。
李言初被这魁梧巨人一掌印在身上，从金桥上倒滑出去百丈。
魁梧巨人原本有信心一掌摧毁李言初体内的大道，
可李言初却只是闷哼一声，一抹嘴角的血迹便再次踏出一步，杀了过来。
苏剑钟目光一凝，没有想到李言初方才根本没有被限制住，
又或者他在短时间之内就破解了太阴神庭与自己布下的两种限制。
他见到李言初能够与这魁梧巨人搏杀也着实有些意外。
“不对，他的修为绝对不够，是他演化的这座金桥，削弱了那巨人的实力。”
他并未急着出手，而是看向一旁的太阴神庭沐风。
苏剑钟说道：“沐风道友，此人是何人？”
沐风也在一旁并未插手。
这些域外的神族十分阴险，此时见李言初和对方斗起来便作壁上观。
太阴神庭长老沐风说道：“他叫摩罗，来自边荒六族。”
苏剑钟脸色微变。
边荒六族是神魔宇宙中一伙特殊的势力，他们以部落的形式存在，呼啸成风，劫掠诸天。
这摩罗来自边荒，难怪这一身实力如此之强。
苏剑钟说道：“他也是一路随我们来到此地？”
沐风长老说道：“这或许就要问他了，我看不太像，他似乎比我们更早来到这里，或者是被人囚禁在这里。”
苏剑钟眼睛不自觉地眯了起来。
“紫薇祖庭乃是先天人族的祖地，为何会将一个边荒蛮族的人禁压在这里？”
二人对话之间，李言初祭出的金桥已经被击碎，摩罗出手十分狂暴，
李言初被打得吐血横飞了出去。
可李言初退去的方向正好是苏家这边。
苏剑钟见状立刻便杀了上去，他也是不得已而为之。
这个摩罗太过凶残，一旦杀向他们这边便不顾一切地出手。
苏剑钟等人与摩罗斗在一处。
而李言初似乎惹到了摩罗，摩罗一直不依不饶的追杀他，
众人见状纷纷躲避，可是李言初每次都将这摩罗引向众人。
太阴神庭的长老沐风道：“你这是在找死不成！”
他脸色一变，一掌便向李言初轰了过去。
刹那之间催动了太阴神通，脑后有一轮神光照出。
这一轮神光可非同小可，要知道先前禁锢李言初的那座大山，乃是黑暗禁区被天火熔炼后的特殊物质所化，被这神光一照，也立刻消融。
李言初还未出手，苏剑钟忽然祭起一口大钟，这口青铜大钟被苏剑钟祭起之后散发出道道神威，厚重至极，落在李言初的身前，挡下了这一击。
苏剑钟不悦道：“如今应该是同仇敌忾，诛杀边荒的摩罗，为何要对我苏家的人下手？”
沐风长老脸色一变：“什么？他是你苏家的人？”
苏剑钟说道：“他已经愿意为我苏家效力，自然是我门下行走。”
沐风长老说道：“你苏家好大的胃口，要这种反骨仔，小心到时候满门皆被他给屠了。”
苏剑钟笑了：“他若能屠我满门我也心甘情愿，我苏家自有老祖坐镇，怎么可能会任由这种事情发生？”
李言初看向苏剑钟。
苏剑钟此人行事让人有些琢磨不透。
摩罗施展神通向众人扑来，直接一把扭断了一个黎家强者的脖子，猛地便将他吸作一具枯骨。
此人掠夺精气的方式十分狂暴。
众人不停围杀他，摩罗斗得有些心烦意乱，他身上的锁链忽然抖动了起来，宛如一条条太古神龙一般，
刹那之间被他崩碎，无数的碎片崩射，转眼之间便有七八人死在他的神通之下。
摩罗大笑，随后便扬长而去，
“多谢你们帮我崩碎身上的锁链，让我脱困得这么干净。”
他大踏步离去，苏剑钟立刻大声喝道：“追！不要让他逃走！”
众人自然也知道摩罗身怀先天神魔图，自然不肯让他掠走。
于是众人风驰电掣般地追了上去。
可摩罗速度却十分之快，转瞬之间便要消失无踪。
重家一位巨擘忽然将手从袖子里伸了出来，他手中扣着一件信物，那信物乃是一块玉牌，
他立刻将这晶莹剔透的玉牌催动起来，玉牌越变越大，呼啸而去。
摩罗的身形开始越变越慢，他本来奔跑十分迅捷，众人全力追赶也无法追上他，
可此时被这玉牌一照却变得腰膝酸软，头晕目眩，那股极为厚重的气息令人心惊。
李言初心中一动，
“他们手中果然有这等宝物。”
摩罗全力催动神通，奋力地向前奔去，他身上的衣衫裂开，露出一身强横至极的肌肉，此时身上只有一小块布片遮住要害。
他全力奔跑，须发皆张，竟然隐隐有些摆脱这玉牌控制的意思。
若是让他逃了，再想擒住他可就没那么简单了，
再说，紫薇祖庭可不是他们这些域外神族来去自如之地。
太阴神庭的长老手中托起一轮小巧的明月，这明月之中有一位神女，月光皎洁，化作一道道圆环锁住摩罗的手脚。
摩罗闷哼一声，当下就被擒住。
此人当真是十分凶蛮，先前重家巨擘催动信物竟然也没有将他拿下，
两大家全部动用了底牌竟然才将他拿下。
摩罗倒也十分冷静，
“你们不就是想要我身上的神魔图吗？就怕你们命格太贱，担不起来。”
摩罗狞笑一声，怀中的神魔图忽然被某种东西召唤，飞了出去。
先天神魔图迎风展开，刹那之间一位位气息古老的先天神魔浮现。
他们有的豹首人身，有的人身蛇尾，有的背生双翼，有的完全就是神魔的形态。
各种神魔一一浮现，着实令人心中惶恐。
在这种可怕的威压之下，所有人的呼吸都停了下来，皆被这股可怕的力量镇压。
那玉牌之上有一股极为强横的气息爆发，对抗这神魔图。
太阴神庭的众人也合力催动那轮明月，明月越变越大，那神女几乎要从月中走出。
此时的神魔图上一尊尊强大的神魔冷冷注视着众人，众人只觉得立刻就要被这神魔图压碎。
苏剑钟脸色大变。
另外一位巨擘也不敢再藏私，将手中的底牌祭起，忽然又有两股极为强悍的气息爆发。
每一道气息都十分厚重，这是属于造物主的气息。
李言初大开眼界。
神魔宇宙果然底蕴深厚，在起源宇宙之中要想追寻这个境界的蛛丝马迹都十分难以做到，可是他们手中却有这个境界的信物。
这四道气息一出，李言初立刻就意识到神魔宇宙的强大。
李言初心道：“起源宇宙恐怕无人可以与他们争锋。”
可忽然他心念一动，
“不对，隐帝背后或许有一位这样的存在。”
李言初看到这四道造物主的气息与那先天神魔图对抗。
先天神魔图之下，这四道造物主的气息忽然如同潮水一般退去，被逼回各自的信物之中。
先天神魔图缓缓铺开，摩罗借此摆脱身上的限制。
这宝物并非他所有，与之相反，这是这帝陵中的宝物，他也是来盗宝。
宝物自行飞出也不是他催动，而是被几人身上蕴含的造物主气息激发。
太阴神庭几家的人催动信物正好中了他的下怀。
他借此挣脱，便想要将先天神魔图收走。
这件宝物威力大得吓人，他若能将其带走，一定可以壮大边荒的实力，从此蛟龙脱困，翱翔九天，再无人可以制住他。
只不过就在此时，一道身影忽然杀了出去，他面对先天神魔图，气息十分渺小，完全不可同日而语。
可就是这样一道渺小的身影，来到了先天神魔图之前，却试图将其收取。
摩罗目光一凝，随即大笑，他认出是先前在金桥之上与他争斗的那个人族修士。
“人族乃是万族之中最卑贱的种族，你可仔细瞧清了，此处哪有一尊先天神魔是你家的老祖宗？凭你也想收取？这是找死。”
李言初冲到先天神魔图之前，立刻便感受到一股极为厚重的威压，几乎要将他震碎。
他运转混元不二法门，自身的大道运转开来，气血升华，
感受到那一道道庞大伟岸的虚影的注视，道心几乎要破碎，打算退走。
就在此时，他面对这一尊尊极为庞大的神魔，心中骤然生出一股暴虐的情绪。
“先天神魔又如何？”
李言初大喝一声，双手抓住这卷古图。