隐帝率众迎了出去。
他身边有一位位黑暗禁区的强者复苏，气息雄浑，可面对太阴神庭的这些人却显得稍有不及。
太阴神庭的这位长者叫做沐风。
沐风气势凌厉。
隐帝出现之后，沐风双眸之中仿佛射出两道寒光一般，隐帝等人的脚步顿时一停。
隐帝说道：“我等已经将杀死神子的人捉住，囚禁于此。”
沐风说道：“你已经将人捉住？将他带来。”
随即隐帝挥了挥手，打开黑暗宇宙的入口，露出一座神山。
这神山之下有一口大鼎，四四方方，上面有许多符文流转。
隐帝说道：“此人擅长时空大道，我已将其擒拿在此。”
沐风冷笑道：“看来你早就知道此事。”
沐风语气冰冷。
隐帝说道：“那一日神子被杀之时我等正在附近，救援不及，十分痛心，故此擒拿凶手交与道兄。”
沐风身后浮现一轮大月，这大月之中有千臂神女，清冷而朦胧。
在这神光之下，整个宇宙迅速破灭，神山也被这神光照得化为虚无，
这黑暗物质被寂灭天火炼化都不曾消失，如今却被他的神光一照瞬间灰飞烟灭，露出那口大鼎。
隐帝眼中露出不舍的情绪，金光大帝亦是如此。
时间太短，他们还来不及将李言初完全炼死，将神刀与火树取出。
只不过如今这伙人杀来，也只好如此。
在隐帝将大鼎收走之后，忽然有一股气息爆发，这气血强横无比，如数万颗太阳一起爆发，传出声音说道：“隐帝老儿，前来受死！”
隐帝身形连忙向后退去，他的目光惊疑不定。
李言初被这口四方鼎炼化许久竟然不曾损了根基，反而气势暴涨。
太阴神庭的长老沐风直接挥手印了下去，刹那之间一只大手凭空镇压下来，李言初感受到这只大手的威能，脸色微变。
“好啊，隐帝老儿你竟然将帮手找来了！”
下一刻，李言初的身形化作耀眼金光，在空中接连翻了几个跟头，避开这一掌。
他速度极快，刹那之间便掠了出去。
太阴神庭长老沐风身后那轮大月之中照出一道道神光，这神光宛如洁白如玉的手臂一般，瞬间将李言初抓住。
他周身气血翻滚，可是被这月光一照却瞬间暗淡下去。
隐帝说道：“就是此人杀害神子。”
李言初大声喝道：“隐帝老儿好不要脸！你将那人打死，却将过错推在我的身上！”
沐风挥手将李言初给镇压，他的气息强横至极，这等神通手段也让隐帝有些忌惮。
李言初身形被禁锢住，越变越小，最后被那轮大月给拿住。
沐风看向隐帝冷冷地说道：“此子所言可是属实？”
隐帝说道：“不过是死前肆意污蔑他人罢了。”
沐风说道：“真相究竟如何我自会查明，在此之前你也随我一并回去。”
随后他一掌向隐帝印了过去，隐帝一指点出，刹那之间他脚下浮现一条道尽之路。
这一指的道力十分雄浑，刹那之间有无数宇宙生灭，轰隆一声，他挡下这道神通，只不过他的身躯还是震了一下。
沐风眸光冰冷，沉声道：“在这破落宇宙之中竟然出了你这样的人，确实不能小觑你。”
他上前又递出一击。
隐帝与他对了一掌，身形顿时向后退去。
砰砰砰！
片刻之间，他与这沐风交手十几招。
隐帝忽然身躯一震，哇地吐了一大口道血。
沐风冷冷道：“随我走吧。”
他竟然能够将隐帝击退，此人的修为之强横也着实令人惊讶。
隐帝不语，忽然取出一根洁白如玉的指骨，这指骨大放光明，一道极为古老的气息浮现，沐风的脸色大变，瞬间便向后退去。
与此同时，太阴神船之上的众人纷纷将神通祭起。
这座神船散发出朦胧月光，对抗指骨的威压。
那根指骨却忽然落在这太阴神船之上，砰的一下子将太阴神船打穿一个大洞。
太阴神船坚固无比，众人合力祭起竟然依旧被这指骨击碎，众人皆惊。
隐帝道：“阁下若是强要动武，我等也不是好惹的。”
沐风冷冷道：“看来杀害我神子的果真另有其人。”
隐帝脸色微变：“已将凶手交与道兄，道兄若不信非要胡闹，大可试一下。”
沐风脸色阴晴不定，旁边有人说道：“长老，此人狡诈，他的话不可信，将他废去修为带回去问话。”
沐风目露凶光，见到指骨浮现在隐帝的周围，脸色一变，伸手探入怀中。
那道力量并不属于原始境界，看来此地疑似有一位极为古老的存在栖息于此，只不过他也怡然无惧。
他们赶来此地，身上自然也带着老祖的信物，太阴神庭的老祖宗是一位造物主，他并不惧怕隐帝。
只不过此时又有一行人浮现，乘坐玉碟而来，那玉碟缥缈至极，仿佛不在这处时空之中。
玉碟上站着一个面如冠玉的中年道人，微笑道：“沐风道友，被你擒拿的那小子与我等有血仇，必须要由我等带回。”
沐风眼睛眯了起来，说道：“血仇？”
那中年男子说道：“不错，我苏家有族人死于此子之手，按照族规必须要将其带回去处置。”
沐风挑眉：“哪来这么个凶徒，竟然伤害我这么多神魔宇宙强者。”
中年男子叫苏剑钟，拱手说道：“还希望道友通融，此事我苏家一定会铭记于心，必有后报。”
太阴神庭并不如苏家强横，可这中年男子苏剑钟礼数上却挑不出任何毛病，给足了沐风面子。
沐风脸色微变，抖了抖手将李言初抛了出去，
“依我看，此子并非伤害我神子的凶手，交与你也无妨。”
苏剑钟施展神通将李言初擒下，笑着说道：“多谢道兄。”
随后沐风指了一下隐帝说道：“此人干系极大，我要将其擒拿，不知道友有何指教？”
苏剑钟摇头道：“此人生死与我等无关，道友自行行事便是。”
沐风脸色阴晴不定，正欲动手，忽然一股极为强大的气息在这宇宙遥远的距离浮现，
有巨大的神魔虚影在这起源宇宙之中与人动手，气息强横，还有琴声、钟声响起。
沐风咬了咬牙，挥手说道：“走！”
随即他们一行人迅速离开，奔向天边，转瞬之间便消失不见。
苏家人也纷纷地离开，那玉碟转瞬之间也消失在黑暗禁区之中。
待众人散去之后，黑暗禁区一众强者才松了口气。
方才这些神魔宇宙的人实在是有些强横，压迫感极重。
金光大帝道：“我看他们忽然离去，可是因为宇宙深处出现变故？”
隐帝说道：“不错，恐怕紫薇祖庭现世了。”
金光大帝说道：“那该如何？”
隐帝说道：“紫薇祖庭现世，其中必定蕴含极大秘密，我等此番也需要再去探查一番，只不过…不可以和神魔宇宙各家起冲突。”
金光大帝拱手称是。
下一刻，在黑暗禁区之中也有一群人冲天而起，纷纷飞了出去。
…………
另外一边，宇宙边陲一处蛮荒之地，这里日月星辰皆暗，有数以百计的星系沉寂于此，此地赫然便是紫薇祖庭现世之处。
李言初被苏家强者镇压，大道符文落在他的身上，他也身处于玉碟之中。
苏剑钟道：“你真是好大的胆子，我苏家的血脉绝不可折损，你却敢动手伤害他们。”
李言初说道：“就你们苏家的人命金贵？他要杀我，我便不能杀他？”
苏剑钟沉声道：“如今你的小命捏在我的手里，还敢如此狂妄！”
李言初说道：“想杀我方才便杀了，何必将我强要过来，有什么事但说无妨。”
苏剑钟沉默片刻后笑着说道：“现在的年轻人真是了不得，三言两语便能听出门道。”
随后他神色一肃，对着李言初说道：“杀害我苏家嫡系血脉本是罪不容诛，可若你能带我们前往紫薇祖庭深处，自然有你天大的好处。”
李言初说道：“带你们前往紫薇祖庭深处？你凭什么认为我能进得去？”
苏剑钟说道：“你与那个先天人族交情匪浅，上一次紫薇祖庭暴动不也是与你有关？凭你的脸面，难道还不能深入进去？”
李言初心中一动：“你们远在神魔宇宙，这个事情如何得知？”
苏剑钟说道：“各大神族之间互通有无，紫薇祖庭现世这种大事，那两个小辈自然不会相瞒。”
李言初眉头一挑。
上一次他遇到过雷鸿与水灵姬二人，应该就是他们二人走漏的消息。
不过这些神族之间恐怕不会那么无私，苏家也不知道付出了什么样的代价，做成什么样的交易。
李言初问道：“紫薇祖庭中有人去了你们神魔宇宙？没闹出什么乱子吧？”
苏剑钟脸色一变，冷冷道：“不该问的话不要多问。”
看起来是闹出乱子了……李言初说道：“你真要我帮你进入紫薇祖庭？”
苏剑钟说：“自然，你若肯为我苏家办事，少不了你的好处，省得你在这破败宇宙之中到处被人追杀，如履薄冰。”
李言初说道：“也就是说我帮你进入紫薇祖庭深处，不仅免了我的杀人之罪，还能找到你们这样一个靠山？”
苏剑钟说道：“不错，你不要对神魔宇宙抱有那么大敌意，任何宇宙之中都有好有坏，利益相同便可同行，利益不同至亲好友也会翻脸，你入我苏家，好处绝对少不了你。”
李言初笑道：“既然如此，倒不是不可以一试，只是若是失败可不要怪我。”
苏剑钟说道：“你尽管放手去做，出了事情自有我一力承担。”
此人谈笑之间有一股枭雄气质，李言初心中也是有些感慨。
他们一行人来到紫薇祖庭，只见紫薇祖庭这边已然发生了巨大变化，那一座座帝陵帝兵皆已复苏，与上次的沉寂不同，这一次这帝陵帝兵各自结成战阵，气势惊人。
李言初心中好奇，这些域外神族也不知道想去紫薇祖庭寻找什么，难道是想探索帝陵？
帝陵之中除了大帝尸身，恐怕只有帝兵留下。
而这些人的来历古老，也未必会贪图这些传承。
李言初心中正闪过许多念头，他们已经来到紫薇祖庭，进入其中。
紫薇祖庭十分辽阔，他们进入的这个方向并没有遇上其他人。
来到此地之后，帝兵并没有攻击李言初，它们高高的悬挂在天上，一行人穿过，相安无事，众人也是十分的警惕。
李言初有些好奇的摸了摸自己的脸：“我在紫薇祖庭这么有面子吗？”
苏剑钟道：“黑暗禁区的那些人有眼无珠，太阴神庭更是见识太浅，识不得道友的好处。”
李言初道：“希望如此，希望我真的可以带你们横行紫薇祖庭。”
李言初目光闪烁，心中闪过了许多念头。
这三年被镇压在那个大鼎之中，诸天无道，无法修炼，
不过李言初也没有闲着，他在不停的推演时空大道，推演杀伐大道，寂灭大道，都有了长足的进步。
他所忌惮的倒不只是眼前这个苏剑钟，而是他们手中那另外一个境界的信物。
刚才那指骨的气息李言初有所感应，将其祭出的话，自己恐怕连一招也挡不下来就会被诛杀，施展时空大道也来不及走脱。
而这些苏家强者手中一定会有类似之物。
李言初也很想借他们之手一探帝陵究竟。
上一次帝陵震动，姑获深入其中不知所踪，李言初也有一些挂念她的生死。
他们一路深入，见到许多尸体横七竖八躺在地上。
这些人有的是被利器斩下脑袋，有的是被切成数块，每一个人身上气息都十分强悍，可是却皆死于此地。
李言初还见到了许许多多的金属傀儡，密密麻麻铺满了一地，放眼望去也不知道死了多少。
苏剑钟说道：“这是重家的人，他们催动金属傀儡前来探索，看来付出代价不小。”
他们越往前走，死的人越多，金属傀儡堆积得如同大山一般，重家的人也死了不少。
有一位身材高大，长须拖地的老者也被斩成两截，内脏肠子流了一地，散发出璀璨的大道霞光。
苏剑钟脸色一变：“重鹏！”
这重鹏是重家有名的强者，修为虽不及自己，却也是一位巨擘，没想到就这样死在了这里。
苏剑钟看了一眼李言初，心道：“老祖宗真是深谋远虑，我们一行人有惊无险，或许真是凭着此人气运。”
他的袖子里一直紧紧扣着老祖的信物，稍有不对便会将其祭出，可是这一路上都没有用过，心中对李言初又忍不住另眼相看。