李言初强行收取先天神魔图，先天神魔图中的存在只是将目光落在他的身上便将他压的喘不过气来。
众人并不认为李言初能够收取这古图。
可下一刻这先天神魔图竟然开始缓缓合拢，看那样子竟然是要被李言初降服。
摩罗眼眸之中浮现惊诧的神色，骇然道：“不可能！先天神魔图应该极为排斥人族才对，他竟然可以强行收取。”
摩罗踏出一步，刹那之间雄浑无比的掌力便向李言初轰了过去。
轰隆隆！
可怕的爆炸声不停响起，虚空瞬间破碎。
在李言初的面前有一道又一道的身影走了出来，一个又一个的年轻道人前赴后继，不停的杀向摩罗，将摩罗的掌力化解。
摩罗脸色微变。
一个年轻道人杀向他的面前，探手就是一拳打出，摩罗一掌印向那年轻道人的额头，
年轻道人却是忽然双掌向上托起，正好托在摩罗的胸膛位置，摩罗只觉得被一股磅礴大力击中，砰的一下子踉跄倒退数步。
那年轻道人再次踏步杀出，摩罗大喝一声，并指如剑，直接一道剑气刺出，将年轻道人眉心洞穿。
可又一位年轻道人向摩罗杀来，摩罗凶性大发，指间剑气连出，将几道人影尽数杀死。
与此同时，其他几个神族的强者也纷纷杀向李言初，可李言初一瞬间周身浮现许多身影，
这些人的气息与李言初并无二致，众人骇然！
若是身外化身的话，未免修炼的太过强大，这恐怕没有数百亿年的积累也做不到，这年轻道人才修炼多长时间，竟有如此道行。
一位位李言初阻拦神魔宇宙强者，拖住了他们的脚步，众人痛下杀手。
李言初真身终于将先天神魔图收了起来，直接揣入怀中。
众人皆惊！
摩罗吟唱古老道语，刹那之间先天神魔图便有所感应。
李言初的胸膛仿佛要炸开一般，可帝陵之中有极为浑厚的气息涌动，
浩浩荡荡的落在李言初的身上，准确来说是落在他的怀中，先天神魔图暂时被压制，李言初也趁机逃了出去。
众人准备拦杀李言初，可是一件件帝兵飞了过来，有先前李言初见过的帝琴、帝钟等等宝物。
在帝兵之后还有一个高挑女子，那女子的脸上附着一块金色的面具，这面具镂空，遮住她半个脸颊，看起来神秘冷艳。
这女子挥手催动大阵，刹那间从帝陵之中便有浩浩荡荡的神威碾压过来，杀向众人。
李言初认出了她，惊讶道：“你是姑获？”
姑获看了一眼李言初，微微欠身行礼道：“道兄有礼。”
李言初说道：“我还以为你出事了。”
姑获说道：“道兄先走，这里由我来阻挡。”
李言初道：“这些人并不好对付，我不能将你抛在这里，独自逃命”
姑获说：“我得到帝兵认可，他们想在这里杀我怕是做不到了，道兄快走，莫要推辞，这卷先天神魔图蕴含神魔宇宙奥妙，日后足以改变神魔宇宙格局，切不可落入他们之手。”
李言初心中一惊，没想到先天神魔图竟有如此大的干系，下一刻他便化作一道金光，奋力冲出。
众人大惊，他们纷纷祭起各自的信物，四道极为强横的造物主气息爆发。
身后传来如此恐怖的气息，李言初心中也有些震撼。
只不过帝陵之中也有强横的气息复苏，诸位先天人族大帝虚影浮现，他们身具异象。
李言初一眼看去，发现皆是人身蛇尾，这似乎是先天人族的常见模样。
李言初奋力冲出，身后只传来惊天的爆炸之声。
怀中那卷先天神魔图已经沉寂下去，宛如一件寻常的古物一般，任凭李言初如何催动都没有一丝任何一丝气息泄露。
神魔宇宙众人与姑获催动的帝兵战在一处，一时间打得不可开交。
在这紫薇祖庭之中，这些神魔宇宙的人想要讨到便宜怕是十分艰难，
李言初也见识到了紫薇祖庭的底蕴。
他冲出紫薇祖庭之后，忽然有一道剑光平平飞来。
这一剑险些削去李言初的头皮，他身形一闪避开这一道神剑，
可这神剑在虚空之中一阵转折，矫若游龙，忽然又斩向了李言初的后脑。
李言初手中忽然浮现寂灭神刀，挥刀斩下，刀剑相交，火星四溅。
那长剑倒着飞回，落在金光大帝的手中。
李言初放眼望去，一行人黑压压的立于云端，他们周身云霞笼罩，煞气冲天，皆是黑暗禁区中的强者。
金光大帝喝道：“竖子休走！”
隐帝先前在紫薇祖庭吃了大亏，如今不敢深入，没想到正好撞到李言初。
他们见到李言初夺取了先天神魔图，随后帝兵赶来，大帝复苏，这种大场面着实令人震撼，
只不过他们没有卷入争斗，而是螳螂捕蝉，黄雀在后，退守在外面准备格杀李言初。
李言初刹那之间便陷入众人围攻之中。
先前他强行催动时空大道演化一个个化身成功的阻拦住那些强横的神魔宇宙高手，如今气息大为衰落，不如从前。
众人纷纷向他冲上来，李言初一时间招架困难，险象环生，随时有可能被人格杀。
蓦然，李言初演化出一道金桥，金桥浮现，一位位黑暗禁区的强者身形不自觉的落在金桥之上。
李言初挥刀斩下，只见一道凌厉的刀光将一位黑暗禁区的强者脑袋斩下，他的头颅咕噜咕噜跌落在地，片刻之间便有三人死在他的手中。
李言初从他们三人这边冲过去，金光大帝仗剑杀来。
李言初掌心之中一口金光灿灿的大钟浮现。
他不仅可以观摩这金桥，也可以观摩帝钟，
帝钟爆发威能，虽然不如真正的帝钟强横，可一瞬间虚空震荡，金光大帝被这大钟碾压着倒飞了出去，耳目口鼻之中皆喷出鲜血。
转瞬之间李言初便凭借精妙的神通打出一条生路，
谁也没有想到李言初深入紫薇祖庭虽然没有带走那些帝兵却学会了如此了得的神通。
隐帝驾驭四方大鼎向李言初杀来，大鼎厚重，碾压下来，李言初并非他的敌手。
不过李言初忽然演化出一架古琴，他怀抱古琴，琴声叮咚，杀气四溢，一道道凌厉无比的刀光斩在那四方大鼎之上。
四方大鼎铛铛作响，被打的不停的向后飞去，根本无法困住李言初。
李言初朗声道：“隐帝，你我一战势在必行，只不过不在今日。”
下一刻，李言初身形一晃，他的身后浮现一座高楼，这座高楼气势古朴，恢弘大气，也是紫薇祖庭的帝兵，被李言初观摩出来。
他借着这座高楼破空而去，一瞬间撞得黑暗禁区的人人仰马翻。
隐帝不欲让李言初逃走，一咬牙将那段指骨祭出，以他的修为足可胜过李言初，可想要将李言初留下非得动用那信物不可。
洁白如玉的指骨忽然冲出，李言初感受到一股大恐怖，他演化的所有神通怕也抵挡不了这一击。
而且这一击也可以贯穿时空，抹去他所存在的一切印记，从根本上将他灭杀。
他的心一横，将火树祭了起来，有此树在或许可以抵挡一二。
只是李言初也没有太大把握，火树在这一击之下或许也会崩碎，而自己依旧无法幸免。
李言初战斗的直觉十分的敏锐，几乎已经可以看到自己的未来。
不过就在，一直沉寂的先天神魔图忽然掀开一角，泄露出一股极为强横的混沌气息。
先天神魔图只是泄露出一角的气息便已十分沉重，与那指骨对抗。
这指骨随后便倒飞了回去。
隐帝眼眸之中浮现怒意。
他好不容易求来这指骨作为傍身之物，可是没有想到似乎并没有什么用，
没有造物主信物的根本不是自己的对手，无需动用，
有造物主信物的，自己凭借指骨也奈何不了对方，就连李言初都奈何不了。
隐帝胸口一股老血险些吐了出来，逼得这位雄才伟略的黑暗禁区领袖有些胸疼。
李言初讥笑道：“一根死人骨头就不要老是拿出来显摆了，我看你也从来没有拿它打死过人。”
当众被李言初奚落，隐帝的脸色更加难看，他怒喝一声，忽然探手向李言初杀去。
这一次他没有动用指骨，先天神魔图也没有泄露气息，悄悄的合拢。
隐帝心中一动：“是我催动那信物才引得先天神魔图爆发吗？”
他决心出手格杀李言初，果然斗了十几个回合之后，李言初便被他一招击碎了心口，仰天而倒。
隐帝大喝一声，要从根源上抹去李言初所有的存在，可他的造诣并不到造物主的层次，
他将李言初打死之后，虚空之中又有一个李言初走出来，先前李言初的尸体也随之破碎。
李言初气息不仅没有下滑，反而恢复巅峰，他笑着说道：“多谢你，我若自杀还真下不了这个决心。”
隐帝说道：“你休要在这里说嘴，我倒要看看你能否无限制的动用时空大道。”
随即他再次探手向李言初杀去。
李言初却将手中的先天神魔图祭了起来，先天神魔图光芒大作，刹那之间便在虚空中展开，
一道一道强大无比的伟岸神魔爆发出来，
隐帝忽然在空中急停，硬生生的刹住了车。
周围本欲上前围杀的黑暗禁区强者一个个也是脸色大变，疯狂的向后逃去。
那一尊尊伟岸无比的先天神魔令人心悸，不敢直视。
李言初竟然掌握了这先天神魔图，隐帝脑袋嗡的一下子感觉有些头皮发麻。
若是那样的话，自己恐怕性命难存。
可紧接着，他却发现这些先天神魔徒具其形，气息也并不是那么的骇人。
隐帝忽然心中明悟：“该死，他耍我！”
咻！
他一指点了出去，那些强大无比的先天神魔尽数被他格杀轰碎，
先天神魔图也被他戳了一个大窟窿出来，随后便被火焰灼烧，熊熊火焰很快将先天神魔图炼为灰烬。
众人先是一惊，随后也反应过来
假的！
他们再看向李言初，李言初这一会却已经逃之夭夭。
他驾驭那座帝楼速度极快，很快便摆脱了黑暗禁区众人的围捕。
众人脸色有些难看，隐帝更是差点将牙给咬碎，
“王八蛋！”
他也没有想到李言初的速度竟然如此之快，还如此有心机，
那么短暂的时间他竟然能够参悟先天神魔图，以至于一个照面将自己给惊住。
隐帝发怒，恨不得将李言初挫骨扬灰，可已失去李言初的踪迹。
另外一边李言出逃之夭夭，心情十分轻松，刚才晃了隐帝一枪让他觉得十分痛快。
隐帝的修为远胜过他，可是隐帝在面对李言初的时候却根本没有占到任何的便宜。
只不过李言初不停的向外飞走，却感受到周围的虚空有些奇特。
李言初眉心的神眼睁开，他发现自己竟处在一片特殊的时空之中。
李言初心中一动：“不好，中了别人的暗算！”
李言初身处在这个特殊时空之中，他忽然五指探出，指尖爆发出凌厉的剑气，直接将这片虚空抓破一个大洞。
虚空之外有一张巨大无比的人脸凑了上来，眼珠子凑近那窟窿滴溜溜乱转：“哟，被你发现了。”
他的语气十分轻佻，像是一个做贼的孩童被人发现了恶作剧一般。
李言初心中升起一股寒意，无声无息间中了别人的算计，此人手段通天。
“不要藏头露尾，滚出来！”
他声如炸雷，挥手斩落，
一道巨大的刀气直接劈开眼前的星空，露出藏身于后面的巨大脸庞。
李言初放眼望去，周围尽是那些可怕的面孔，身形十分巨大，不过有一张脸让他觉得有些熟悉。
李言初凝神一看，发现竟然是先前见过的水灵姬。
他周围有巨大的边界，如同高墙，不知是何物，
李言初身形处于其中十分渺小，不论他如何的辗转腾挪都无法掠出此地。
下一刻，一片苍穹落下，这片苍穹全部由水组成，浩浩荡荡压了下来，仿佛琥珀一般，
李言初顿时被凝聚其中，他呼吸急促，努力的想要挣脱出去，却发现无论如何也摆脱不了
“该死！刚刚耍了隐帝一把，却又中了别人的算计，这天下英雄果真如同过江之鲫。”
另外一边，周围在围看的强者脸上都露出笑意，他们盯着面前一个茶杯。
方才李言初便是误入了这茶杯，天空之上落下来的琥珀状物质对于他们而言不过是一滴水而已，
却将李言初死死的黏住。
一个长眉老者，身着麻衫，满意的将这茶杯端在手中。