姑获脸上泛起红晕，想要挣脱出去。
李言初上前勾起她的下巴，姑获身子一僵，有些不知所措。
只不过下一刻，忽然有几道危险至极的法宝向李言初狠狠轰了过来。
刹那之间，李言初便与姑获淹没在这道光之中。
众人将法宝祭起之后狠狠轰了过来，可是待到道光散去，李言初与姑获二人却是毫发未伤，一棵火树垂落道道神光。
李言初冷冷道：“什么人在阻挡种族繁衍的大事！”
李言初脸色一沉，他的目光照破虚空，一道道强横的身影浮现出来。
先前离去的雷姓老者还有太阴神庭长老沐风，苏家长老苏剑钟，这些巨擘此时屹立于虚空之中。
他们方才将大道法宝祭了起来，向李言初杀来，却没有想到李言初竟然凭借火树抵挡下来。
众人见到李言初的目光扫来，心中忍不住浮现寒意。
神魔宇宙八大家威名赫赫，他们虽非家族之中绝顶人物，可是也非同小可，又携带造物主信物下来，
如今不仅不敌李言初，反而被李言初擒下了石破天与重九阴，这种战力实在是让人惊讶，而且这也是对神魔宇宙的挑衅。
他们承受不了这种侮辱，不约而同联手向李言初杀来。
李言初忽然踏出一步，他率先杀向了黎太行。
黎太行被姑获所伤，后来得苟太平、石破天二人相助准备围杀姑获，不料却横空杀出来一个李言初，让他功亏一篑。
此时李言初忽然向他杀去，黎太行鼓荡修为，刹那之间一股古老气息从黎太行身后爆发。
李言初将先天神魔图祭了起来，黎太行刹那之间便感受到一股极为可怕的压力。
那一尊尊先天神魔仿佛从先天神魔图中复苏一般。
黎太行身上的造物主信物忽然就被拉扯出来，刺啦刺啦，他身上许多皮肉被撕开，鲜血淋漓。
先天神魔图不顾一切地收取他体内的信物，而这信物是与他本人血脉相连，此时被挖空了一大块，瞬间鲜血淋漓。
他连忙退去，可李言初已经杀到他面前，掌中浮现一道璀璨至极的刀光。
刀光落下，黎太行顿时被李言初拦腰砍断。
他伤得最重，此时实力不济，被李言初一刀所斩，两截身躯掉落，血肉不停地挪动，可寂灭神刀之上的道力足以压制住他体内的大道，使他无法恢复。
下一刻，火树枝条弥漫出来，将黎太行也擒拿住。
第三位被擒下的神魔宇宙强者！
众人纷纷倒吸一口冷气。
此时他们脸色阴晴不定，一时间不敢上前。
可李言初却不肯放过他们，他杀入人群之中，手起刀落，刹那之间被杀得人头滚滚，血流成河，一位位神魔宇宙的强者被杀。
苟太平心慌意乱，他一个脑袋被李言初一刀砍断，另外两个脑袋涌现，强横的气息涌出，有一道虚影在他身后浮现，可他身上的造物主信物也已经被神魔图收取。
神魔图悬浮于李言初的头顶之上，只要有造物主的气息浮现便会立刻被收取擒拿。
李言初接连收取几件造物主的信物，使得神魔图十分满意。
苟太平心中一沉，调动法宝向李言初狠狠砸了过去。
轰隆一声！
法宝砸在李言初头上，李言初头一歪，一掌拍了过去，苟太平刹那之间便被他打碎了心脏要害。
火树趁机将苟太平也收取。
第四位被抓捕的神魔宇宙强者！
众人皆惊！
见识到李言初超绝的战力之后，他们不禁萌生退意。
此人陷入癫狂状态，有神魔图与火树相助，本人的战力又举世无双，他们联手竟非他敌手，众人纷纷退走，不敢再去与李言初争锋。
可李言初却不打算放过他们，火树越变越大，笼罩苍穹，无数的枝条垂落，一位位神魔宇宙的强者被枝条贯穿，刺中之后便化作木人，最后化作火树上的一个果实。
不时便有强者惨叫一声被抓走，众人又惊又怒，他们堂堂神魔宇宙的强者，在李言初面前竟然如同待宰的猪羊一般，着实令人震动。
苏剑钟的目光惊疑不定，先前他有心将李言初收入门下，如今却不敢再有这种念头，
这个年轻人的实力太过可怕，不要说收人家当门下行走，就是此时能否在别人手中活命还很难说。
他疯狂向后退走，他身边一位位苏家强者时不时便被抓走，无力反抗。
这股可怕的异象笼罩了方圆亿万里的范围。
在这范围之外，身躯魁梧的边荒强者摩罗眼中浮现惊叹的神色，
“此人的战力竟然达到如此可怕的程度！”
他不由倒吸一口冷气。
忽然，李言初的目光向他扫了过来，看得摩罗毛骨悚然。
李言初淡然道：“先前我非你敌手，可如今我的收藏之中却还差一尊边荒神族。”
下一刻他便挥刀斩来，一记惊艳至极的刀光横跨亿万里范围斩在摩罗的身前。
摩罗大喝一声，立即调动神通向李言初杀去。
与此同时，他的身形向后飘走，
可下一刻他已经来到李言初面前，摩罗一脸的不可置信。
李言初动用的是虚空大道，摩罗全力后退却被李言初蒙蔽了虚空，篡改了大道。
李言初喝道：“既然来了，就不要走了。”
摩罗一脸凶气，面对这种可怕的危机，他反而激发了身上凶性，鼓荡修为一拳向李言初轰了过去，
“一个卑贱人族，口气真是狂得没边了！”
他与李言初对立，一拳打出，二人的拳头在虚空中发生碰撞后，摩罗的四根指骨却被李言初打断。
与此同时，摩罗催动边荒神通，狠狠摧毁李言初体内的大道。
边荒的神通与寻常八大家的神通还不太一样，此时他的神通游走在李言初的身躯之中，李言初体内那种完美的状态竟然有被动摇的迹象。
他在树下悟道，谁也不知道他领悟出来什么，如今一身战力超绝却被摩罗撼动，众人见状，眼前浮现一抹喜色，以为有转机。
而此时那雷姓老者忽然五指扣下，九条神龙汇聚，不停交错，宛如一个巨大的罩子一般将李言初扣在其中。
刹那之间雷龙炼起，李言初的眼耳口鼻之中不停有雷光向外弥漫。
雷姓老者喝道：“此子不除，日后我们无法再踏足起源宇宙！”
此言一出，一众神魔宇宙的巨擘纷纷鼓荡修为向李言初杀去。
不过他们不敢再祭起造物主的信物，唯恐惊动了先天神魔图。
而先天神魔图接连擒下几件信物炼化之后，任凭李言初催动也没有反应，只是这一点他们并不得而知。
任凭众人的神通杀到身前，李言初刹那之间演化拳脚，不停向各个方向击出，
砰砰砰砰砰砰！
他以一敌众，迎战神魔宇宙的强者。
姑获此时也是调动帝兵，一件件帝兵疯狂向旁边涌去，狠狠杀向这些神魔宇宙的巨擘，刹那之间打得天崩地裂。
这场大战十分惨烈，不时有人被笼罩在火树范围之下被擒拿，神魔宇宙几大巨擘也在杀向李言初与姑获二人，姑获登时被重创，脸色惨白倒跌出去。
雷姓老者一把扣住姑获的脑袋，冷声喝道：“还不住手？难道是不想要这女子性命了吗？”
若是李言初正常状态下，肯定会在意姑获，
可此时李言初陷入异状，心性大变，他扫了一眼，忽然调动神刀斩了过去，他一脸狠辣决绝，这一刀气势凌厉，似乎要将雷姓老者与姑获一并斩杀。
姑获一脸死意，心生绝望，雷姓老者也是倒吸一口冷气，这家伙简直就是一个疯子。
此时他感受到李言初这一道的霸道与狠辣，
若是不全力抵挡，恐怕不仅是他抓住的姑获，就连他自己也要被杀。
他立刻催动造物主信物，一股宏大气息从他身上弥漫出来。
刹那之间，李言初的刀光便被击碎，在造物主面前，李言初的刀光再强也无济于事，触碰不到这个层次，可以说是不堪一击。
雷姓老者见到先天神魔图没有异动，心中大定，忽然兴奋地说道：“神魔图没有动静了，拿下他！”
此时一道道造物主信物浮现，纷纷向李言初杀去，李言初周围的虚空顿时被封锁。
只不过他顺势杀到雷姓老者的面前，将姑获抢来，一拳砸在雷姓老者的鼻子上。
雷姓老者身形不动，硬接他这一击，一道神光照落，李言初身体顿时僵住不动，连同姑获一并被擒拿。
众人眼中浮现喜色，若是没有先天神魔图，拥有造物主信物的他们对李言初来说可以进行完全的碾压。
蓦然！
一件件帝兵汇聚，在帝陵之中有古老的气息爆发，一位位先天人族留下的大帝虚影复苏。
虽然只是留下虚影，却也非同凡响，化作威力绝伦的一击，狠狠的向此地杀来，
与此同时，那些造物主的信物被这些气息给引动，与其发生大战，轰隆隆，轰隆隆，虚空之中战斗不止。
姑获脸色苍白，她以秘法沟通，引动帝陵的大帝虚影使他们遥遥出手，却也抵挡不了太长时间，毕竟这里面对的可是真正的造主信物。
只不过此时李言初却是忽然挣脱出去，他先是一刀捅进了雷姓老者的嘴里，雷姓老者只感觉利刃从口中透出后脑，将他狠狠的钉在地上，下一刻连续一拳一拳的砸出，将雷姓老者打成一滩烂肉，
这位神魔宇宙的巨擘，雷光不停的游动全身，试图恢复身上的伤势，
可是面对李言初的拳头，他的恢复不及。
很快李言初大喝一声，一口大钟忽然飞到李言初的掌心之中，化作三寸大小，被李言初狠狠的砸落，砰的一下子，雷姓老者身上力量被镇压，
一瞬间便意识陷入混沌之中，火树枝条刺落，将雷姓老者也一并擒拿。
姑获眼前一亮，她没有想到李言初竟然可以沟通帝陵中的帝兵，
与此同时，李言初调动帝陵中的一件帝兵，钟鼎瓶印，亭台楼阁，一念法宝爆发神威，将神魔宇宙的强者困住，他们顿时苦不堪言，帝陵对李言初的帮助委实是有些大了。
在李言初的催动之下，这些帝兵爆发出比平时更加强大的威能，神魔宇宙强者纷纷败退。
只不过这个局面待到造物主信物将远远出手的那些大帝虚影击碎之后便有所好转，
刹那之间所有的帝兵尽数被镇压，李言初也再次被镇压下来。
太阴神庭的长老沐风，修为在众人之中并非绝顶，可是先天神魔图能否催动，对李言初的战力来说影响实在太大，
此时他手持信物距离李言初最近，反而率先将李言初给擒下，一轮大月之中涌出神女，将李言初抓住手脚，死死地拖入大月之中。
与此同时，姑获也被抓了进去，沐风眼中浮现喜色。
天地间的异象消失了，这场大战似乎平息，火树无人催动，之后也不再散发那种蛮横的气息。
就在众人心中松一口气的时候，一股极为厚重的气息忽然爆发，先天神魔图气息涌现。
大月中的神女反而被抓了进去，她挣扎一下便不再反抗。
先天神魔图炼化了许多信物，此时终于再次恢复行动，对于李言初来说，这可以相当于是冷却时间过去。
李言初倒是十分沉得住气，他与先天神魔图已经建立联系，早就有所感应，此时忽然大吼一声，先天神魔图被他完全展开。
刹那之间，失落在天地之间的道主信物以及众人手中的那些信物，纷纷的被拉扯进入其中，
众人皆惊，努力想要挣脱开来，可是却没有什么例外，无一全部的落入神魔图之内。
神魔图爆发出一阵阵神威，神魔之力化作一座巨大道轮，烙印在李言初的身后。
李言初此时的战力正在不停的攀升之中。
有了神魔道轮之后，李言初忽然摊探手一掌，向沐风打了过去，
沐风不敌这股大力，吐血倒飞出去，
随后李言初一脚踏住他的脑袋，踩入泥中。
李言初的目光扫过众人，众人神情惊惧，不敢多言。