一道人影走进了黑暗之中，在这一刻。
黑暗禁区的神像尽数复苏，那人并没有释放什么强大的气息，可是所有人都感受到一股极大的威胁，
原本在深处的神像也纷纷复苏过来，他们一个个目光惊疑不定。
李言初走了进来，看起来闲庭信步，实际上每一步都跨过了遥远的距离，
他身后渐渐浮现一尊巨大的树人，这树人迈开粗壮的双腿，每一步走得地动山摇，
黑暗禁区的强者纷纷涌动起来，他们四散飞舞，将李言初与树人团团围住，
只是面对李言初这个忽然到访的不速之客，众人谁也不敢多言。
李言初看着四下飞舞的黑暗禁区强者，经过众女杀戮一番，黑暗禁区的强者竟然还没有减员多少，
李言初说道：“真是有许多执念未消的家伙躲藏在这里。”
有人壮着胆子呵斥道：“贼子休得放肆！本座原本就有点奇怪，从哪来了几个来历不明女子，原来是你的同伙。”
李言初摇摇头，说道：“她们可不是我的同伙，她们是我的道侣。不过先前与你们相比，她们十分渺小，因此你们从来也没有将她们放在眼中。”
众人如临大敌，纷纷将法宝祭了起来，此时一道极为强横的气息复苏，对方缓缓向李言初走来，脑后有一轮光晕，这光晕不停地变化，透着一种玄之又玄的大道气息，他脚下浮现了一条道尽之路，宽九万里，直通到李言初脚下，
李言初看着那人笑着说道：“隐帝，许久不见，你怎么老是打不死？”
隐帝脸色冷峻：“你那几个道侣闯入此地，当真以为我留不下她们？”
李言初笑着说道：“看你现在这个样子，自然留得下她们，可你为什么不敢动手呢？是怕了，能躲一日就是一日？”
隐帝冷笑着说道：“笑话，我怕谁？”
李言初指着自己的鼻子说道：“自然是怕我。”
隐帝脸瞬间沉了下来。
“你也是一个原始境界而已，原始境界修到大圆满程度之后并无高下之分，上一次不过是占了火树的便宜而已。”
李言初笑道：“也就是说你现在有办法对付与火树融合后的我？”
隐帝傲然一笑，弹指之间，浑身气息化作无与伦比的一击，向李言初打来。
他顷刻之间便发动雷霆一击，一道绝世剑光破空而来，破碎了李言初面前的所有虚空。
隐帝所修炼的时空大道可以让他周而复始地复生，谁也无法斩断他的真身，可这一剑大有洞穿他所有时空化身的威势。
李言初此时却是忽然抬手一指点了出去，他一根手指点在剑光之上，剑光刹那之间被凝固住。
隐帝脸色大变。
他这段时间得到背后那位大人物的指点，修为在生死间有所突破，准备冲击造物主境界，这绝世一剑便是他多日的领悟，没想到竟然被李言初一根手指就定住。
李言初说道：“你的剑不行，就像你的人一样，不行。”
隐帝大喝一声，催动修为，顷刻间剑光暴涨，吞吐不定，将李言初给淹没，
可众人只见到剑光之中有一只手伸了出来，一拳便打在了隐帝的身上。
这一拳打穿了隐帝身上所有的气息，脚下宽九万里的道尽之路轰然破碎，脑后那轮光晕也直接炸碎，
隐帝倒在地上，生死不知。
众人倒吸一口冷气，这个李言初未免太过可怕。
李言初迈开步子来到隐帝的面前说到：“上一次我能将你放走，便有杀你的手段，不然岂不是养虎为患。”
隐帝浑身的骨头都被李言初这一拳给打碎，此时挣扎着起身，不敢置信地说道：“不可能，你的修为怎么会到了这一步？”
李言初说道：“我也有些纳闷，只不过有些东西练着练着就练到这一步，你说气人吗？”
他眨眨眼睛看着隐帝说道。
隐帝哇的一下吐出一大口道血，李言初拎起隐帝的头发向前走去，隐帝浑身骨头尽数被打碎，只能无力地被李言初拖着，屈辱地进入黑暗禁区深处，一时间黑暗禁区的强者纷纷被镇住，不敢动手。
李言初说道：“我与那大家伙之间必一战，要杀光你们，得费些手脚。可看着你们这副吓破胆子的可怜相，我就不禁有些发火。”
李言初的话如同催命符一般，他身后那棵火树骤然暴涨，横跨虚空，
刹那之间，整个黑暗禁区都笼罩在火树的树冠之下，火树依旧在不停向深处弥漫。
李言初说道：“不论你们是否复苏，今日一战过后，你们都不会再受大劫的折磨。”
众人心惊胆战，这火树被李言初催动到如此威势太过骇人。
李言初一路向前，隐帝心中惊讶：“他不过是原始境界，为何敢对抗我身后那位存在？同一个境界，你们人数这么多，差距再大，堆也能够堆死他。”
隐帝高声说道：“今日他不论胜与不胜，都不会放过你们，还不动手！”
众人面面相觑，一时间踌躇不前，谁敢在这个时候向这个杀神动手？
李言初看着隐帝，笑着说道：“也就你这么一个有种的，可惜呀，他们的胆子早就被吓破了，只会在背地里弄些手段，收割比他们弱小的生灵而已。”
李言初此时眉心天眼打开，看到整个黑暗禁区笼罩着滔天的业力，他冷着脸说道：“尔等进入其中躲避寂灭大劫本不算什么，可是无数年来玩弄苍生，不知道谋害多少天才。你看看你们身上的罪孽。寂灭大劫终究会消失。”
李言初声如炸雷，刹那之间火树的枝条爆发，无数枝条大肆抓捕黑暗禁区的强者，一位强者顿时被抓住，动弹不得。
随后就会被木质化，无数的木质剑气也随之爆发，刹那之间哀鸿遍野，死伤惨重。
隐帝状若疯狂，悲愤至极的说道：“懦夫，懦夫！你们都怕了他，一拥而上未必不能取胜！”
黑暗禁区的强者此时才准备反击，可是为时已晚，李言初先前以火树为中心，不知不觉在黑暗禁区之中刻画第三杀阵，
众人皆沦为第三杀阵的养料，谁也逃脱不出。
李言初对隐帝说道：“你说的不错，先前他们一拥而上，我也没有那么多时间准备第三杀阵，可惜呀，他们都怕了。”
隐帝悲哀至极，李言初随手将隐帝抛了出去，以前的隐帝是他心腹大患，与他交手了不知多少次，也想不到破敌之法，
可如今的隐帝被李言初一根手指头就破去神通，一拳打碎浑身骨头，反抗不得，
差距之大让隐帝心生绝望，这个心腹大患也变成第三杀阵的祭品，被李言初抛了起来。
黑暗禁区之中忽然有一个极为浑厚的声音响了起来：“年轻人不知天高地厚，你今天是上来一心求死了？”
此时整个黑暗禁区的地面忽然抖动了起来，刹那之间天崩地裂，
要知道这上面不知道堆积了多少年积年黑色物质，这些黑色物质十分坚固，此时却是纷纷脱落，地动山摇，笼罩着黑暗禁区的火树此时也变得不稳。
原来黑暗禁区底下藏着那尊造物主的真身。
李言初也有些动容：“我早该想到的，并非藏在黑暗禁区的深处，而是藏在黑暗禁区的底下。”
那个强大无比的声音此时响彻虚空，古老的道语，震得所有人的意识都有些错乱：“我若藏在禁区深处，岂不是被你的第三杀阵给控住，如今你的第三杀阵并不完整，又待如何？”
李言初此时神情一凛向后退去，黑暗禁区的地面越来越高，肉眼已不可见那尊庞大无比的身影站了起来，俯瞰着李言初，一股极为强大的压迫感随之而来。
李言初说道：“了不起啊，只不过你那么有本事，为何躲在这里？”
那尊造物主冷冷的说道：“你不是又想见识我的力量吗？今日我如你所愿。”
说完便挥动大手向李言初杀来，刹那之间一股极为可怕的力量爆发，火树的身躯被压制住，竟然不停的缩小，原本极为粗壮的一尊树人，此时竟然被荡去所有变化，化为一棵树苗越来越小，再这样下去，很快它就要变成一颗种子，然后被这尊造物主给抹去。
李言初面对造物主的可怕压力，也是神色凝重，他忽然探手一招喝道：“来！”
刹那之间一道道流光破空而来，紫薇祖庭之中有强大的气息爆发，一件件帝兵飞来环绕在李言初的身边，帝兵形成不同的阵势，大阵结合让李言初的气息变得强横无比。
那造物主大笑着说道：“还不够，你借帝兵之威也踏不进那个境界，仍非我敌手。”
李言初冷冷一笑：“我不是你的对手又如何？”
他坦然承认并没有悲愤地杀上去，而是临危不乱，
此时帝兵排列组合，形成浑然天成的大阵，刹那之间，他便将一座偌大的紫薇祖庭给拉了过来，紫薇祖庭浮现于虚空之中。
在这种造物主可怕的压力之下，紫薇祖庭许多禁制尽数被破去，可是那些只不过是紫薇祖庭外围的禁制，在这帝陵之中，有大帝的虚影浮现，一个女子面容冰冷，从紫薇祖庭深处走出。
她看了一眼李言初，心中也是十分的钦佩。
她虽然是被钦命的守陵人，可对紫薇祖庭的开发却不足李言初所说的万一，
那帝兵此时环绕在身边形成大阵，加强了李言初与紫薇祖庭的联系。
祖庭的一尊尊大帝也随之爆发，那些大帝缓缓走出，他们身形伟岸，每一个人皆站在李言初的身后。
放眼望去，先天人族历代大帝皆已出现。
先天人族历史上的大帝，皆是豪杰，各自镇压一个时代，如今虽然死去，可仍有滔天之威。
他们纷纷出手，那尊造物主的神通顿时被破解，那尊造物主身躯伟岸之极，此时脸上却浮现了凝重的神色。
“就算你有办法将紫薇祖庭请来，那又如何？不过是些死人而已，我怕他们不成。”
他挥手印下，刹那之间，紫薇祖庭之中有一股极为古老的力量在震荡。
一道又一道的浑厚气息爆发，仿佛无形的锁链一般纷纷飞向那尊造物主，
那尊造物主眸光一沉，挥手斩去，刀光飞起，将这些锁链给斩断，可是越来越多的锁链抛出，无形的气运汇聚，浩浩荡荡最后将他的身躯彻底缠绕住。
那造物主怒喝一声，奋力挣扎，身上的肌肉恐怖地凸起，气血滔天，这样恐怖的压力，李言初只在先前锁定姑获的那人身上看见过，
李言初对于这第三杀阵的研究已远超那尊造物主的意料之外，
那造物主此时怒吼一声想要阻止这一切，可是黑暗禁区所有的强者在这一刻尽数被血祭。
速度之快令人咋舌，这股可怕的血气献祭，刹那之间李言初身后天帝的身影也变得清晰了起来。
那造物主脸色大变，奋力地想要挣脱出去，李言初这种手段堪称逆天。
“他背靠紫薇祖庭，掌握第三杀阵，又血祭了黑暗禁区所有的强者，今日我恐怕要遭他算计。”
他挥手之间一道神光斩落，虽然在全力对抗诸帝，分不出手来对付李言初，
可他比李言初高了一个大境界，要抹去李言初这样的一位境界，耗费不了太长时间。
可就在此时李言初身前的虚空裂开，忽然有一尊体型庞大的怪物杀了出来，他挥动手臂，手持各样的兵器迎上了这一击，
造物主那一击轰隆一声，那可怕的怪物身上气息萎靡，大口大口地吐血，身上的许多地方都出现可怕的伤口，
可是毕竟还是将造物主的含怒一击给接了下来。
他此时半跪在李言初的身边，身上的口子不停地裂开，正是先前被李言初擒下的青阳神君。
那造物主脸色一变，喝道：“你被人擒下，竟然甘为奴仆？”
青阳神君虚弱地抬起头来，往地上吐了一口唾沫：“还在那儿装呢，今天你若能跑得了再说吧。”
他也是一尊造物主，虽然只是身外化身，却没有将黑暗禁区这尊造物主放在眼中。
此时他转过头去看向李言初，眼中却出现了一抹畏惧的神色：“我答应你的事已经做了，你不会借着今天这个机会，把我也给血祭了吧？”
李言初温和地笑了笑说道：“怎么会呢？我算得很准，今天这架势差不多了。等下一次吧。”
“…………”青阳神君脸色一白，嘴角忍不住地抽搐了起来。
只不过他心中也松了一口气。不知为何，他面对黑暗禁区的造物主都不害怕，对这个年轻人却有些畏惧。