指骨最后被成功地拉入了神魔图之中，这先天神魔图强横之极，也蕴含古老时期的秘密。
这些造物主的信物被吞噬，似乎成为了祭品一般，金光大帝脸色大变，疯狂地想向外逃窜，可李言初哪里容他逃走？
李言初踏出一步，忽然一指点在金光大帝的后脑之上。
噗嗤！
他的指力凌厉无比，金光大帝的后脑被破开一个小洞，眉心也被破开一个拇指粗细的小洞，一柱道光贯穿天际，从李言初的道宫之中打了出去。
禹皇看得目瞪口呆，李言初此时表现出来的超绝战力着实让他大开眼界。
金光大帝的身形瘫软在地，他并没有被李言初杀死，而是被李言初打成重伤，
继而李言初的身后浮现了无数枝条，隐隐可以看到一尊巨大古树的虚影，这枝条将金光大帝身躯贯穿囚禁起来。
那些被囚禁的神魔宇宙的强者此时纷纷怪叫起来：“又多了一个倒霉蛋，又多了一个倒霉蛋。”
他们怪叫不已，只不过随着李言初的目光扫了过去，这一尊尊神魔宇宙的强者纷纷停下鼓噪的声音，他们看向李言初的目光皆存畏惧之意。
这段时间李言初对他们做的事情实在是太过疯狂，将他们一个个切片研究，让他们承受了前所未有的痛苦。
李言初看向禹皇，道：“那个大家伙就在此地不远，我看他脾气暴躁，恐怕真的会找上门来，你还是快些离开，免遭池鱼之殃。”
禹皇沉声道：“我上门求助，如今你有了危险，也是因我而起，又岂可在此时离开？”
李言初说道：“我知道道友人品可靠，可是在此时不是讲义气的时候，你先行离开，我有办法对付他。”
禹皇道：“那人恐怕是传说中那个境界之人，你真的有办法能够对付他？”
李言初说道：“若是他真身杀来，我怕是奈何他不得，可依我看，他未必会真身杀来，而且他也不是全盛状态，我有机会将他抓捕。”
禹皇倒吸一口冷气，看向李言初，仿佛头一次见到此人一般，忍不住动容道：“你这段时间的成长还真是让我惊讶，”
他先前留下的法宝大钟还能够相助李言初，可短时间内李言初已经成长为让他仰望的存在，
以原始境的战力去迎战造物主，这件事他想都没有想过，
李言初却还想着抓捕！？
禹皇叹服道：“后生可畏，既然如此，我也不矫情，日后若有用处，我无有不从。”
李言初笑了笑，随后挥手打开一道宫门，让禹皇离开。
在禹皇离开不久，很快，天地间有一股极为可怕的气息向此地笼罩过来，
李言初走出宫门，双手拢在袖子里面，他的身后有一株古树，随着他一同走了出来，这古树伸着双腿，筋肉虬结，看起来身躯十分粗壮，正是李言初的法宝火树。
李言初的身边也悬浮着一口神刀，李言初看着远处的可怕气息，笑了笑，挥手将道宫收入袖子里面，随后李言初身形忽然向天边遁去。
那极为可怕的气息中传来一个古老的声音：“你不是要在这里等我吗？你不是要设计抓捕我吗？为何事到临头反而逃了？”
李言初笑着说道：“或许是我有些怕你呢，你这家伙真是不要脸，比我高一个大境界，还敢上门来动手，我哪知道你真的会来。”
此时李言初一边嘲讽一边向天边遁走，身后那道极为可怕的气息忽然动了起来，这一动便是雷霆万钧，
他风驰电掣般向李言初杀来，李言初不停奔走，却最后还是被那道古老存在堵住。
那人原本闲庭信步一般，可见到李言初如此不要脸，撂下狠话之后干净利落地逃跑，脸色铁青。
李言初才看清楚这尊极为伟岸的存在，他身形高大，衣衫古朴，脑后一座巨大道轮，这道轮之中仿佛蕴含亿万宇宙一般。
他站在李言初的面前，李言初就感觉心惊肉跳，仿佛下一刻就要被这可怕家伙给吞噬。
李言初还是首次直面造物主这般的存在，只不过李言初的眉心神眼打开，仔细端详了他几眼，遗憾地说道：“不是真身前来。”
这尊造物主冷冷地说道：“我若是真身前来，你连逃走的机会都没有。”
他忽然五指张开，刹那之间一股极为可怕的力量弥漫出来，狠狠向李言初压了下去，刹那之间无数虚空被封锁，一股极为奇特的力量爆发，
李言初的身形不停地向他的掌心之中跌入进去。
火树忽然身形暴涨，火树上面浮现李言初的面容，无数枝条如同一口口神刀一般狠狠向他砍了过去。
此人脸色狰狞，凶狠地说道：“就凭这棵树？就是火皇亲自前来，我也不惧他。”
他掌力再次一变，刹那之间剥夺着火树的生机，火树的枝条挥舞杀到他面前的时候便纷纷断裂，里面的力量也随之被抽干，
继而火树上李言初的面容砰的一下子炸碎，化作点点灵光消散。
李言初依旧不停地向他的掌心之中跌去，
可最后在即将要落入他掌心之时，李言初突然大笑一声，一道一道流光从他袖子里飞了出来，
正是先前李言初囚禁的一尊尊神魔宇宙的强者。
这些强者脸色痛苦至极，他们被李言初折磨了许久，看似时间不长，
可李言初精通时光大道，对他们的研究何止千万年，他们此时一个个都有些麻木，被李言初放出来之后挣扎着向四处逃生。
可下一刻天地间浮现一座座古老的杀阵！
这座杀阵似乎早就布置在此处，一尊尊神魔宇宙强者四处逃去，可最后撞上了杀阵之时，却忽然被杀阵绞杀。
他们立刻意识到李言初这是将他们当做祭品，那些强者愤怒说道：“你这个王八蛋，你不得好死！”
“起源宇宙之中竟然出了你这样的角色，有伤天和！”
“玩火者必将被火所焚！”
一个个恶毒的诅咒纷纷响彻在李言初的耳边，可李言初不为所动，他催动这座古老杀阵之后，任凭这些祭品浮现，强大的血气爆发，被这座杀阵给吸收。
那人的神通忽然破碎，李言初的身形稳稳地站立在杀阵之中，那位造物主此时脸色惊异不定。
看着这座古老大阵，冷声说道：“这是先天人族的第三杀阵，怎么会在你手中？”
他有些惊讶，李言初却笑了笑说道：“先天人族与我关系匪浅，这一点你都不知道，还出来混？”
李言初挥手点去，这座杀阵顿时运转起来。
这尊造物主脸色一变，忽然一拳向李言初轰去，这一拳贯穿虚空，比造物主信物的威力大上许多倍。
而李言初已经将先天神魔图祭了起来，先天神魔图成为这杀阵的核心，一座巨大的古图浮现，缓缓地展开，一尊尊先天神魔浮现，祂们形态各异，气势磅礴。
看到这一幕的造物主顿时脸色大变，他叫青阳神君，见到这一尊尊熟悉的神魔，也不自觉地警惕了起来。
李言初竟然能够将第三杀阵与先天神魔图结合，着实让他有些意外。
他的拳头轰到李言初的面前，却没有掀起涟漪，反而被先天神魔图中的神魔贪婪地吸取。
在这一刻他已经意识到不对，李言初这道杀阵早就在此处布下，就是专门针对自己。
他疯狂地向后退去，刹那之间虚空破碎，可是在他破碎虚空之后，发现依旧笼罩在杀阵之中。
这第三杀阵非同寻常，无处不弥漫着杀气，李言初此时居于杀阵中央，任凭这座大阵运转。
以他的修为，出了差池，在这大阵之中刹那之间就会被湮灭，
此时主持大阵的是他，可真正的核心却是先天神魔图。
先天神魔图被唤醒，一尊尊神魔大手浮现出去，刹那之间便将青阳神君拉扯进去。
青阳神君脸色一变，这并非他真身前来，而是他凝聚的一尊身外化身，
可这具身外化身也承载了他极大一部分力量，此时若是被神魔图拉扯进去，一定会折损他本人的修为。
他怒吼一声，刹那之间身上气息释放开来，滚滚神通爆发，如同洪流一般，那些神魔手臂一时间被逼退。
可是神魔图吸收了先前那些神魔宇宙的祭品之后，气息强横至极，神魔图完全展开，一尊尊先天神魔似乎发出古老的道语，这些道语混杂不堪，每一尊神魔使用的道语都不太一样，存在些细微的差距，青阳神君顿时头昏目眩。
一只只手臂探出，抓住青阳神君，
青阳神君喝道：“被陷在神魔图之中仍不知丑，还要沦为别人的走狗吗？一个小辈都可以驱使你们，我真为你们感到可耻！”
他仿佛可以看到那些先天神魔图中神魔脸上讥笑的面容，
下一刻他被拉扯进去，神魔图缓缓地合拢，第三杀阵被无数祭品彻底唤醒了先天神魔，
先天神魔将青阳神君的身外化身拉扯进图中，不停有强横的气息爆发，里面有可怕的东西不停隆起，再平复，不停隆起再平复，青阳神君的怒吼声也不停响起，听起来悲愤至极。
他的修为远胜李言初，若是正面搏杀李言初，一招便可拿下，却没有想到，竟落入这小子的算计之中，成为阶下囚。
待到一切平息之后，第三杀阵缓缓消散。
李言初大手笔血祭，将神魔宇宙中所有的强者作为祭品，终于将这尊造物主的身外化身也一并拿下。
天地间异象彻底平息之后，青阳神君已经被困于先天神魔图之中，
李言初知道以目前的先天神魔图无法将其练死，可这些神魔会不停吞噬他的力量。
李言初看向先天神魔图，沉声说道：“我与你们的约定做到了，这家伙不要给我杀死，我留他有用。”
先天神魔图之内传来一道又一道嘈杂的声音，最后有一个清晰的声音传入李言初的识海之中：“你果然是个讲信用的人，而且也是个胆大的人，竟然敢研究造物主。”
李言初说道：“我这人胆子很小的，你千万不要吓唬我。”
那古老的声音笑着说：“若是你能将他真身引过来，我等就可以将他彻底抓捕进来。”
李言初耸耸肩，笑着说道：“看机会吧，接下来还有你们的好处。”
那先天神魔的声音停顿了片刻，刹那之间神魔图内响起古老繁杂道语，震得李言初的脑袋也是昏沉沉的。
李言初意识到不对，大喝一声：“都给我住嘴，想翻脸也要掂量掂量你们有没有那个本事！没有我，你们这辈子休想离开这神魔图！”
那些繁杂的声音忽然奇迹般停了下来。
就算是太古时期先天人族昌盛之时，也没有人敢这么呵斥里面这些神魔。
此时却被李言初一个后天人族，一句话压得鸦雀无声，
先天神魔纷纷沉寂了下去，他们并没有暴动，而是选择了沉默，这个时候太过丢脸，谁也不想再多说话。
先天神魔图缓缓合拢，只见那青阳神君缓缓被丢了下来，他身躯庞大，与先前的人身不同，此时他现出半神魔的状态，身上肌肉狰狞，如同一尊血肉怪物一般，无数的触手挥动，看起来触目惊心，他身上的血肉也在不停蠕动，仿佛要吞噬一切，
可是每每他要行动之时，身上那种强大的禁制便将他压制住，烙得他疼痛不已。
先天神魔图对他加了极为强大的禁制，此时他被李言初彻底拿下。
青阳神君闷声说道：“你这厮如此胆大，真是让我意想不到。”
李言初说道：“落在我手里是你的造化，我只是要研究研究你，却不是要将你杀死。”
青阳神君说道：“没用的，我的真身如果杀来，你就算有这件神魔图也不行。”
李言初笑了说道：“是吗？除了第三杀阵，你以为我就没有掌握第一、第二杀阵？还有你怎么知道我就不行？万一他真的杀来，我将这些神魔释放，没准死的就是他呢。”
青阳神君脸色微变，沉声说道：“你有办法释放里面的神魔？”
李言初笑着说道：“若没有办法，他们怎么会与我做交易呢？”
青阳神君目光惊疑不定，李言初笑着说道：“老老实实的在我手下做实验吧。”
青阳神君怒道：“呸，说的好听，你这是要将我切开研究！”
李言初笑道：“对于你们这些造物主我很是好奇啊，研究研究也没什么问题吧。而且说不定日后我将你真身抓来，你反而获得自由了。”