黑暗禁区此地一片荒芜，原本这里有许多古老而强大的石像，
那都是些原始境的强者栖息于此，他们遥遥地控制整个起源宇宙。
如今这些石像却是折损大半，放眼望去，除了那些被寂灭天火焚烧后的黑色物质，神像的数量已经大大减少，
只不过黑暗禁区深处依旧笼罩着许多迷雾。
黑暗禁区之中那些深不可测的原始境强者，对于起源宇宙的危害十分强烈，
上一次道域血祭生灵便是他们的手笔。
像这种手段他们还施展过许多次，扶持不同的人物登上大势力的首领位置，收割宇宙生灵。
这导致起源宇宙之中，除了黑暗禁区并没有任何一位原始境的存在。
只不过这一日，黑暗禁区之中却忽然有外人闯入。
刹那之间，一尊又一尊的石像复苏，古老的意识动荡。
闯入此地的是一个风华绝代的女仙。
这女仙闯入禁区之中，不由分说便痛下杀手。
一尊原始境的强者复苏，他的胸膛燃烧着灭天火，气息浑厚。
他实在是太过古老，若不是有外人闯入，也不会轻易复苏。
此时他冷冷地说道：“什么人擅闯黑暗禁区？”
一股极为可怕的力道，从他周身弥漫出去。
闯入此地的那个女仙平静地说道：“黑暗禁区危害起源宇宙久矣，这个腐朽的地方早就该被铲除了。”
那位原始境的强者闻言有些震动，沉声说道：“就凭你也想荡平黑暗禁区？”
这女仙抬手就是一剑斩了出去，刹那之间，一道凌厉无比的剑光浮现，向着那位原始境强者斩去。
那位原始境强者脸色一沉，立刻鼓荡修为，二人的神通在虚空之中发生碰撞。
轰隆隆！
可怕的爆炸声不停响起，刹那之间那位原始境的强者便被劈得不停向后退去，他的双腿在地上犁出两道深深的痕迹，胸膛的寂灭天火熊熊燃烧。
此时他脸色微变：“原始境？你是起源宇宙的土著，竟然修成了原始境！”
他有些意外，他们这些人掌握着大部分的资源，掌握着古老时期的功法，并不外传，起源宇宙之中并没有如何修炼成原始境的法门，
如今却见一个不知名的女子修成原始境，让他十分意外。
二人在虚空之中交手，轰隆隆，轰隆隆不停有黑色物质化作的山峰被击碎，化为粉末。
这女子的剑气十分凌厉，神通信手拈来，刹那之间，她观想出一口大钟，大钟呼啸而落，狠狠地砸在这位原始境强者的头颅之上。
砰的一下子，这强者头颅被打碎，身躯跌倒在血泊之中，他胸膛的灭天火熊熊燃烧，看起来十分狰狞。
在这火光之中，这女仙踏出一步，刹那之间便消失无踪。
由于这女仙闯入其中，时不时便有原始境强者复苏，他们在搜寻这女仙的下落。
最后有人发现这女仙正在破坏那些不曾复苏的石像，有些石像还未彻底复苏，便被女仙给打碎。
转眼之间，便有三尊原始境的强者毁在她的手中。
此时一位黑暗禁区的强者爆喝一声，他须发皆张，滚滚大道爆发，刹那之间便向着女仙杀去。
这女仙脸色冷峻，屈指轻弹，一道流光破空而去，在虚空之中化作一朵巨大莲花，
这莲花越变越大，轰隆一声便将这位原始境的强者给逼退。
这位黑暗禁区的强者脸上浮现惊诧的神色，在与这女仙斗数个回合，便被这女仙一剑斩下了脑袋。
这一日不仅是她一人，还有其余几个女仙纷纷闯入黑暗禁区，大开杀戒，黑暗禁区那些强者复苏，与他们争斗，多有死伤，确实奈何不了这几个女仙。
越来越多的神像复苏，黑暗禁区经过几次大的动荡，死伤的强者极多。
可是无数年来，起源宇宙那些不甘心陨落、执念极重的强者都聚集在黑暗禁区中，此时纷纷复苏过来搜捕这些女仙的下落。
这几个女仙施展的神通虽然不同，可她们的功法路数如出一辙。
此时两位黑暗禁区的强者碰头。
一人的手臂被斩断，另一人的双腿也被不知名的力量打为粉碎。
被斩断手臂的那人叫做大昀魔尊，他修炼的是魔道，将魔道修炼到原始境界，不知屠戮了多少生灵，连他本土宇宙的所有亲朋眷属也是被他所杀，修的就是绝情灭性的法门，
只不过最后也不敌岁月大限，被大劫追上，如今他手臂被斩断，脸上满布怒气，看向另外一位黑暗禁区的强者。
大昀魔尊沉声说道：“不知道从哪里跑出这几个家伙，下手极狠。”
宏元尊者苦笑一声说道：“那女子先前与我争斗，本来我处于下风，后来忽然化作一只大猫，出手十分爆裂，我双腿被她硬生生给打碎，若不是其他几位道友支援，恐怕我的性命也要坏在她的手中。”
大昀魔尊骂道：“与我交手那冷冰冰的抱着一把剑，也不多说话，上来就斩了我一条手臂，若是让我找到她，一定要将她挫骨扬灰。”
此时他们二人忽然目光移动，遇到一个女子，身后紫气缭绕，化作一个道轮。
这女子十分的端庄，与先前他们见到的两人不同，充满了神性的光辉，令人一见之下忍不住心生好感。
二人对视一眼，大昀魔尊沉声说道：“听说其他几个地方也有人潜入进来，这女子一定是与他们同谋，将她擒下再说。”
二人不由分说，直接探手向这女子杀去。
这女子身上的紫气，刹那之间化作一条条匹练，向着二人分别抽了过去。
砰砰砰砰砰砰！
这二人立刻被打伤。
这女子身上的气息浑厚至极，比他们先前见到的两个更加强大。
端庄女子修长的双腿化作一条蛇尾，人身蛇尾，却说不出来的和谐，透着一股神性。
二人脸色一变，大昀魔尊存在年代久远，更加古老，他想起上个纪元遗迹之中透露出的一些记载，脱口而出：“先天人族！”
他们之前并未复苏，有些事情已经错过，
可他们也不是从寂灭缠身之后就一直进入石化的状态，他们也在暗中有许多布置，收割一些生灵，培养一些年轻的强者，在他们修炼强大之后再将其吃干抹净。
如今二人忽然遇到一个先天人族，顿时想起那个恐怖的记载，脸色大变。
宏元尊者也是有些惊讶，忽然便露出了破绽。
这神女脑后的道轮忽然飞了起来，刹那之间化作一口大鼎，这大鼎向二人倒扣下来，紫气震荡，鸿蒙大道爆发，二人惨叫一声，均被扣于大鼎之中，不消片刻便被化为灰烬。
随后大鼎飞出，化作紫气，悬挂于这女子的脑后。
这女子说道：“起源宇宙大道不全，他们又被天火炼化了许多修为，伤得实在是太重了。”
远处有笑声传来，随后便见到一个充满野性的女子，她身材高挑，十分的火爆，此时快步而来，手上还拎着一颗白发苍苍的脑袋。
这脑袋张口骂道：“你这妖女，快些将我放下来，道爷再与你大战三百回合！在道爷掌权的时候，你这种妖族只配做我的盘中餐！”
那女子眼眸之中透着一股难以言喻的野性，一点也不动怒，笑嘻嘻地将那颗白发苍苍的人头提了起来，啪的一下一记耳光扇了上去，
打得那尊白发苍苍的人头动荡不已，随后她抓住他的脑袋，不停在地上甩来甩去。
砰砰砰砰砰！
这位原始境强者十分憋屈，被这女子抓住脑袋，像皮球一样砸来砸去，让他十分恼怒，
可是女子的力道十分雄浑，先前与他争斗之时，这女子化作一只大猫，速度暴涨，拳头快得根本看不清，硬是凭借硬生生的蛮力将自己给打残，随后踩住自己的脊椎骨，将脑袋给摘了下来。
如今他被对方打得头晕目眩，想要骂上几句，却张不开口。
随后这女子笑着对那神女说道：“女娲姐姐，你怎么这么慢？你打死几个了？”
那脑后浮现紫色道轮的女子正是女娲，闻言便对拎着人头的翠花笑着说道：“我没遇上什么厉害角色，刚刚弄死两人，就跟你碰上了。”
翠花笑嘻嘻的说道：“才两个，我已经打死六个了。”
那白发苍苍的人头此时恢复意识，忍不住骇然说道：“你们究竟是什么人？为何闯入黑暗禁区大开杀戒？”
翠花说道：“你这家伙怎么这么没有眼力见，我们在说话，你来插什么嘴？”
说着她又拎起这个人头，左边右边甩了起来，
砰砰砰砰砰！
摔得这颗人头七荤八素，又笑嘻嘻的将他提在手里。
这人头又惊又怒，不敢多言。很快他便见到这两个女子，又与其他几名女子汇合，这些女子皆是生得十分美貌，气质各有不同。
她们在一起谈笑，听得这颗人头心惊胆战，她们手上沾着的黑暗禁区强者的命案已多达三十几起，光是这几人便将黑暗禁区要杀穿了。
照这样下去，那些残留下来的强者恐怕也会被杀戮殆尽。
此时他见到一个明艳大气的女子，挥手制止几名女子的交谈，沉声说道：“夫君说过，不可太过深入，免得招来里面那位造物主的注意，杀得差不多了，便退出去吧。”
几位女子点头，似乎对这明艳的女子十分信服，她们纷纷退去。
那明艳女子此时转过头来看了一眼翠花手中的人头，嫌弃地说道：“拎着这颗脑袋干什么？怪丑的。”
“……………”
那人头此时嘴角忍不住抽了一下，心中有苦难言。
翠花笑呵呵地说道：“也是，丑家伙，把他拎回去做什么。”
说着五指用力，碰的一下子竟然直接将这个白发苍苍的人头给捏碎。
这位黑暗禁区的强者心中大是惊讶，临死之前也难以想象这些女子来自于何处势力。
最后这几名女子齐齐离开黑暗禁区，她们闯进来杀人，又随意地离开，如入无人之境。
她们奔袭一段距离，便来到一座道宫之前，道宫的牌匾之上有龙飞凤舞的三个大字。
道纪宫！
道纪宫中有一棵古树，古树下一个青年道人走了过来，目光温和，笑着说道：“怎么样，可曾杀得尽兴？”
方青岚依旧是冷冰冰地开口：“里面都是一些腐朽之辈，不算真正的原始境，杀起来手感一般。”
李言初笑着说道：“他们的时代已经过去了，你们新修成原始境自然要胜过他们，不过这事千万不可大意，这里面总是有几个狠角色。”
方幼卿说道：“看起来那个造物主并不能时时刻刻关注此地。”
李言初说道：“他一定出了大问题，不然的话，也不会扶持隐帝，有些事情自己去办不是更好？”
翠花忽然上前挽住李言初的胳膊，笑嘻嘻地说道：“看你一直坐在树下打坐，其实先前一直在我们身边，对不对？”
李言初眨了眨眼说道：“没有啊，让你们进去试炼，我怎么会跟着呢？”
翠花没好气地说道：“先前我还没有感觉，可后来我化形的时候感知敏锐了何止百倍，分明察觉你就在不远处盯着我。”
李言初摸了摸她脑袋说道：“不要疑神疑鬼的，你不是说不喜欢我跟着。”
翠花狐疑地说道：“真的？”
李言初微微一笑。
方幼卿道：“不要胡闹了，夫君让我们继续试炼，一是为了铲除黑暗禁区的强者，磨练我等的手段，二来是为了引那个造物主出来，他不跟着，我等被那造物主伏击了怎么办？”
翠花吐了吐舌头。
李言初看着众女，这些年他将自己这段时间的感悟传授众人，众人参悟原始大道，直指核心，速度比原先快了何止万倍，不约而同地证道原始境界。
李言初所创造的这套修炼法门与原本的修炼体系已有些出入，轻而易举便跨过了原始境的门槛，不用再去寻找原始道炁，自己便可以将其修炼出来，着实是一种改天换地的大手笔。
而今看来效果确实不错。
李言初说道：“既然那位造物主不肯出来，接下来你们也不要再进去了，我亲自去会会他。”
方幼卿道：“你要进入黑暗禁区的深处，那里可未必只有一尊造物主。”
李言初说道：“不入虎穴，焉得虎子，我很想知道这黑暗禁区深处到底有什么秘密，他不肯来，自然只好我去了。”
方幼卿道：“万一你非他敌手………我还是有些担忧。”
李言初笑道：“放心，造物主原本对我来说十分神秘，现在却逐渐揭开那层面纱，我虽非他敌手，却有自保之道。”