沐风被李言初踩在脚下感觉十分屈辱，可是李言初身上的大道无比沉重，压着他也抬不起头来，被死死控制住。
李言初目光一向冰冷，神魔宇宙中的强者纷纷被擒或者被杀，着实令人胆寒。
此时苏剑钟与摩罗二人奋力鼓荡神通，撕裂苍穹，火树的树冠十分了得，可二人各有手段，一时间挣脱出去。
李言初脚踏沐风，忽然探手一把向着摩罗抓了过去，他指尖无数神光汇聚，化作一只大手狠狠将摩罗抓住。
摩罗暴喝一声，身上的肌肉恐怖地凸起，气血游走，身上宛如缠绕着一条大龙一般，刹那之间气势变得更加凌厉，他硬撼李言初一击，将他大手击碎。
李言初脑后的神魔道轮忽然旋转着轰了过去，这下子砸在摩罗的后脑勺上，摩罗眼前一黑，直接被李言初给打翻在地，接着无数火树的枝条便刺入他身躯经脉之中，刺入他每一个境界里面，将摩罗给擒拿。
摩罗怒吼，十分不甘心，可此时也是有些无力回天，身躯逐渐化作木纹纹理，
李言初将神魔道轮如此运用，让苏剑钟心中胆寒。
八大家、太阴神庭、边荒的摩罗尽数战死或者被擒拿，只有苏剑钟以及十余位神位族强者趁机逃了出去，可谓是损失惨重，李言初这一战也注定会名扬神魔宇宙。
八大家之中除了叶家至今还没有现身，其余七家都在李言初这边折戟沉沙，水家也只逃出了那长眉老者以及水灵姬，而水灵姬被李言初的木之剑气所伤，已经瘫痪。
他们来到起源宇宙之中，本以为可以耀武扬威，甚至可以横扫帝陵，没有想到换来如此惨淡收场，也着实是令人唏嘘。
待到天地间的异象消失了，李言初将火树收了起来，火树之中擒拿了一尊又一尊的强者，李言初看了一眼姑获，他的眼神中闪过一丝清明，目光温暖了许多：“你没什么事吧？”
姑获说道：“道兄，我倒是没事，只是你现在……”她指了一下李言初的脑袋，李言初微笑着说道：“你以为我脑壳坏了？我比现在以前任何时候都要清醒。”
姑获心中一紧，坏了，还没恢复。
李言初说到：“宇宙中有一种真实的大道，我将其称之为原始大道，可以诠释宇宙中的万般变化，大道结构尽在其中，这才是真正的原始境界。”
姑获说道：“原始大道？我从未听说过这种大道，先天人族记载之中也没有。”
李言初说道：“或许并非是叫这个名字，这是我自己取的。”
姑获说道：“可没有任何典籍记载有一种高于所有大道之上的大道。”
李言初脸色一变，吼道：“你懂什么？你懂什么！”
他此时眼睛有些充血，整个人的神态又变得有些癫狂，姑获被他这般模样也吓了一跳，李言初显然是道心受损，还未完全恢复。
姑获被他凶了一顿，吐了吐舌头，有些不知所措。
李言初看向周围的帝兵挥了挥手，这些帝兵各自都聚在他的身边，表示十分臣服。
随后李言初便转身离开，将这些帝兵拢在袖子里面，姑获连忙喊住了他：“道兄，帝兵需要镇守帝陵。”
李言初摆了摆手，不耐烦地说道：“哪有什么帝兵，我没瞧见。”
他翻脸如此之快，喜怒无常到这种程度，让姑获也是大开眼界，叹为观止。
姑获嘴角抽了一下。
“还是原本的李道兄更讨喜一些，现在的李道兄太蛮横，太凶了。”
姑获有些无奈，先行返回紫薇祖庭，如今虽然失了帝兵，却也不算什么，她并非只是靠帝兵作战，而帝兵在帝陵之中，大部分时间都在沉睡，真正守护帝陵的是那些大帝的尸身棺木留下的印记，这些东西底蕴深厚，
不然的话，神魔宇宙的人手持造的信物早就杀将起来，他们也怕出事。
姑获返回之后，却忍不住脸色一变。
有人在此地破开重重禁制，无声无息地闯了进去！
姑获见到此地的一些禁制被破坏，逐渐深入，越看越心惊。
“有人深入了帝陵深处，一路畅行无阻，有人趁我不在的时候偷偷潜入帝陵，是什么人所为？”
姑获回到帝陵之中，身份便不同，她是守陵人，此时很快便察觉到一处处的异样，最后见到地上有许多尸体散落在一处帝陵之旁。
这位先天人族大帝名为太元帝，太元帝公参造化，在紫薇祖庭的玉虚山悟道，据说打破了精神关，可谁也不知道这精神关是什么东西，这还是之前听这位太元帝提起过，
后来太元帝就此陨落，他的死成为一个谜团。
有人闯入他的帝陵之中，着实令人震动，太元帝留下许多秘密，有人闯入他的帝陵之中盗宝，姑获神色顿时凝重起来。
她仔细探查，并没有发现帝陵之中少了什么，可帝陵深处他没有去过，她此时脸色十分难看，深入帝陵，突破太元帝的限制，这伙人的手段十分了得。
她仔细探查了一番，发现死去的那是叶家人。
姑获叹了口气：“我早该想到了，宇宙八大家只有叶家没有现身，他们一直躲在暗处，可真是沉得住气啊。他们为何要到太元帝的陵墓？他们又凭借什么手段深入此地啊？”
她心中此时泛起了许多疑惑，可是也无从探查，不过这次受的伤不轻，也需要好好调息一番，恢复修为。
………
另外一边，李言初寻到一处清净之地，在此地建造了一座道纪宫，大道纪元开辟，有一股莽莽苍苍之气，
李言初住进宫殿之中，这宫门紧锁，谁也不知道这宫门里面是什么景象。
他闭关数日，出关之时长长地吐出了一口浊气。
“好险，先前被大道所干扰，险些精神错乱。”
李言初心中有些后怕，先前他其实既没疯，也没丧失意识，只是做事情有些受了影响，仿佛换了另外一种性格一般。
闭关结束，李言初的大道推演出了更高深的一步，迈出那一步之后，
李言初感受到自己离原始大道愈发近，终于炼化心中魔障。
他终于梳理好了这种关系，才意识到自己的确领悟出来了不起的大道，只不过步子迈得太大了。
旁人领悟出原始大道，或许就可修成造物主，而自己又参悟另外一种混元大道。
就是因为参悟这种混元大道，让李言初有些错乱。
他想要追求大道根本，可是大道根本却有两个，如何能让人不乱？
………
另外一边，清灵宇宙之中，此时正在爆发一场可怕的战斗。
有恐怖存在悄然现身此地，吸收宇宙间的大道，亿万万生灵被他杀死，无数的大道崩碎，太阳暗淡，星辰陨落寂灭。
此人只是坐在那里，便已经可以导致一个宇宙崩碎，一呼一吸之间就有可怕的吞吐之力，着实令人震动。
只不过如今此人却正在与一个浓眉少年交手，这少年身材结实，不停出手，挥手之间竟然都是原始神通，
这是一位原始境的少年。
与他交手的那人身穿金色的长袍，上面绣着许多繁复的花纹，此人是青年模样，可是给人的感觉就是老气横秋。
他心口时不时有光芒透出，似乎有人在他心口留了可怕的伤势。
金袍青年此时大笑着说道：“想不到堂堂禹皇也会沦落到如今这种地步，被我给寻到跟脚，你藏得还真是深呀。”
说话那人正是金光大帝，先前他借助那柄神剑逃走，并未陨落。
躲过神魔宇宙强者覆灭的那一战，金光大帝四处逃避，炼化生灵恢复力量，却不曾想正好撞到禹皇，可谓是冥冥之中自有安排。
而今的禹皇刚刚转生不久，李言初出手将他投入轮回之中，修为不曾全部恢复，可他毕竟是大能重修，自带境界，真灵中就带着原始境的威能，很快便又修成原始境。
只是要恢复当年的全盛状态，确实十分艰难，因此与金光大帝交手，反而被金光大帝给压制住。
金光大帝心情舒畅，痛快至极，他被连出追杀，十分郁闷，而今却压着当年的豪杰禹皇在打，又如何不感到畅快。
此时他接连几剑斩了过去，禹皇顿时被逼退，此时禹皇怒吼一声，调动神通，刹那之间，只见一口紫气缭绕的宝塔出现，这宝塔直接飞了起来，落向金光大帝的头顶。
金光大帝脸色一变，立刻催动神通迎了上去，他剑气如虹，手中的长剑乃是原始至宝，或许面对神魔宇宙强者的时候占不到太多优势，可面对如今跌了境界的禹皇，可谓是强横无比。
一剑斩落，那紫气缭绕的金塔直接被劈碎，禹皇身上出现了可怕的伤势，血染衣襟。
金光大帝笑着说道：“能够亲手斩杀禹皇，真是大快人心啊！”
说罢他挥剑斩去，禹皇立刻迎了上去，他双掌推出，以摧枯拉朽、玉石俱焚之势狠狠地向金光大帝杀去，
金光大帝立刻挨了禹皇一击，砰的一下子吐出一大口道血，他原本年轻的面容此时又再次扭曲，似乎体内有几团天火要燃烧起来。
金光大帝连忙运转神通，这是一门极为古老的法门，所用的道语也与当今之世流传的道语不同。
那浓眉少年挑了一下眉毛说道：“神魔时期的修炼法？你从哪里得到的？”
金光大帝挥剑斩去，一道横跨亿万里的剑光，直接要将这清灵宇宙荡平，他已失去耐心。
禹皇挥手一下，刹那之间这剑光被他控在掌心之中，化作一口三寸小剑，禹皇屈指轻弹，这剑光立刻被逼了回去。
二人斗得十分激烈，最后破开宇宙屏障，杀到大虚空之中。
对金光大帝来说，禹皇十分关键，难得见他跌了境界，又寻到他藏身之地，焉有不擒拿之理？
与之相比，这清灵宇宙是死是活，对他来说毫不在意，他一击之下便可将这宇宙荡平炼化，恢复的也不过是几次吐纳的力量而已。
而今金光大帝另有奇遇，他向禹皇追了上去，禹皇且战且退。
禹皇的心中也十分憋屈。
“这个狗东西，不知从哪学了神魔时期的修炼法门还成了气候，奇怪，这种法门修炼时间短了，难以入门，他为何学的这么快？”
金光大帝虽然是一代人杰，可是这种神魔时期的修炼法门艰深晦涩，威力虽然不弱，可是也不该对他的战力有如此大的提升。
禹皇心想，他一定另有奇遇。
此时禹皇且战且退，金光大帝却追得十分凶，追杀禹皇让他心情愈发喜悦，一扫胸中积郁之气。
他先前在一处不起眼的遗迹之中捡到一卷功法，到了他这种境界，已经能够感应到自己身上的因果，他发现这个因果重得吓人，捡到之后便想抛开，没想到却得到这功法创立者的指示。
金光大帝惊讶地发现，创立这功法的竟然是一尊本土的神魔。
他知道隐帝能够横行黑暗禁区也是靠有人扶持，他自然也要找到扶持自己的人，于是义无反顾投入了此人门下，如今修为暴涨也是全靠那位的指点。
此时他又即将斩杀禹皇，更是豪情万丈，大有天下尽在我手的掌控感。
禹皇心中对于金光大帝的神通愈发好奇，金光大帝此时施展的乃是魔功，死气沉沉，阴气极重，给人的感觉就十分邪门，与他原本大开大合的功法十分不同。
禹皇身上几处伤口，此时想要炼化，可其中的伤势根本难以化解，这种极为负面属性的力量比叶力还要污秽，着实令人难受。
金光大帝所修持的这种功法，在打伤敌人之后会不停削弱敌人的境界和状态，堪称阴损至极。
禹皇此时来到一片虚空之中，这虚空里面立着一座宫殿，上面有龙飞凤舞的三个大字：道纪宫。
禹皇见状，心中一动。
“不知道是哪位高人在此修行。”
以他的眼界自然可以看出此地缭绕着浑厚的大道，比他目前的状态还要强大许多。
他心中惊讶：“唯独黑暗禁区之中有原始境界存在，从哪里又跑出来这样一座道纪宫？”
他身后的道轮演化，八卦不停推演组合，
禹皇眼神明亮：“原来是他，是他在此宫中修行。”
禹皇忍不住笑了起来。
这可真是天无绝人之路！