听完对方的话，诸葛渊愣了好一会，这才反应过来了，连忙开口回答道：“老前辈过谦了，常年跟着家师，长过一些见识而已，不足挂齿。”
听着老者话中的意思，似乎他并没有多气愤，说不定还有斡旋的机会。
自己倒无所谓，可别让李锦书因为帮自己而受到了责罚，毕竟自己是找他帮忙的。
对方无偿帮忙不说，要是因为此事还受了责罚，还实在是过意不去。
“这见识可不一般，寻常人家可没有这种见识。”那老者背着手，围绕诸葛渊转了起来，“说说吧，你是何人，又从何而来。”
“师祖，他是之前——”还没等李锦书说完，随着老者大手一挥，李锦书的嘴巴就被抹到了他的宽袖上。“我问你了？这小子没长嘴啊？”
听到这话，诸葛渊连忙长话短说，把事情的前因后果都说了一遍。
“你说，是你求着李锦书带你来这个？也是你知道来这里有办法让你入明轮堂的？”那老者板着脸再次确认道。
诸葛渊瞧了对方一眼，连连点头，“对。”
老者点了点头，缓缓举起长袖，把贴在袖口上李锦书的嘴放在自己耳边，安静倾听着什么。
当对方把袖口放下来，脸上露出皮笑肉不笑的表情，诸葛渊的心中顿时咯噔一下。
“小子，你以为这点小把戏能骗得了老夫？放心，他的责罚免不了，你的也一样。”
眉头紧锁的诸葛渊当即上前一步，双手行礼。“这位老前辈，此事一切都由我起，好汉做事好汉当，有什么责罚我一个人担了！”
“你担得起吗？你连什么责罚都不知道，你就敢大言不惭？”
诸葛渊毫不犹豫马上接话。“不管什么责罚，我都担了！”
“好~！”老者向着诸葛渊竖起一个大拇指，“小子，你有种就跟我走！”
看见对方挥袖离开，诸葛渊瞧了一眼正在向着自己不断摆手的无嘴李锦书，他连忙快步跟了上去。
李锦书刚要追，就被身后七手八手给死死按在地上。
怀着忐忑的心情，诸葛渊跟着对方在这庭院中七绕八绕着。
就在他心中暗想对方到底要带自己去什么地方的时候，很快一个幽暗地窖出现在诸葛渊的面前。
浓郁刺鼻的血腥味跟凄惨的惨叫声从里面传了出来，这一切都让诸葛渊的脸色发白，很显然这里并不是什么善地。
“小子，刚刚说大话的能耐哪去了？进啊。”
老者双手抱胸，冷笑着看着。“说吧，到底是谁要来这儿的？只要说实话，别人就可以替你了。”
诸葛渊眼中露出一丝挣扎跟犹豫，但是一想到应该死不了，当即坚定下来。
“是我！”诸葛渊说完，当即毫不犹豫地向着地窖走去。
随着他越靠近，惨叫声就越多，诸葛渊甚至能看到半张剥下来的人皮。
可就要他即将走入地窖的那一刻，一只长满皱纹的老手从后面伸了过来，顺着地窖边缘轻轻一掀，地窖跟惨叫声还有那血腥味瞬间卷成一幅画给带走了。
“不对，那邢房就是一幅画！”忽然反应过来的诸葛亮扭头望去。
老者站在原地，对着诸葛渊赞同地点了点头，一句话没说直接离开。
就在诸葛渊一头雾水的时候，对方抛出了冷冰冰的两个字，“跟上。”
对于接下来自己还要接受什么严惩，诸葛渊已经做好了心理准备，然而等他重新站定，出现在他面前的，居然是一间非常简约的书屋。
“跪那，看书。”老者随手指向旁边的矮桌，一本色泽暗黄的旧书端端正正地摆放在那里。
既来之则安之，邢房都不怕，难不成还怕这个，诸葛渊当即走了过去双腿盘坐好，开始看起书来。
“弟子规，圣人训，首孝悌，次谨信”
看到上面的内容，诸葛渊有些惊讶，抬起头来看了老者一眼。
“接着看，嘴跟着读！”
严惩都不怕了，诸葛渊怕读本弟子规不成，当即大声诵读起来。
“.道人善，即是善，人知之，愈思勉，扬人恶，即是恶，疾之甚，祸且作，邪僻事，绝需问.”
诸葛渊不断地念着，刚开始声音很大，但是念着念着，情况发生了变化。
不是人读书，而是书读人，书上的内容他每念出一个字，都如同烧红的铸铁般深深按在了他的脑子里。
这并不单单是死记硬背那么简单，而是这书上记录的内容正在替换掉他脑海中的想法。
诸葛渊心中泛起一丝恐意，他能感觉到，如果自己再读下去，自己今后的做事准则都不是由自己的意志来，而一切按照书上记录的来行事。
“不行！我不要这样，我不要！！”诸葛渊拼命挣扎着，用尽全身的力气把眼睛闭上。
“凡是人，皆须爱，天同覆，地同载同是人，类不齐，流俗众，仁者希!”
“碰”地一声，诸葛渊的额头重重地砸在了木桌之上，诵读声终于是停了下来。
诸葛渊额头流血了，猩红的血水缓慢地浸透了一张张纸张。
但是大口喘着粗气的他没时间理会这些，而是抬头看向不远处的老者，“前辈，这是为何？”
“什么为何？你不是要入明轮堂吗？老夫瞧你这根底不错，破格让你入了。”
“可刚刚那种感觉”诸葛渊有些心有余悸地问道。
“凡入明轮堂者，皆要背弟子规，让先贤留下来的好规矩给你洗髓换炁。”
“不不对，这么做不对！”不断摇头的诸葛渊站了起来。
“嗯？”老者眉头逐渐皱起，“怎么？莫非你觉得弟子规的东西都是错的？”
“不是，夫子教过我弟子规，上面写的都对，但是教人绝对不是这么教的。”诸葛渊的目光变得非常地坚定。“夫子说过，学东西要自己想学才是真的学，强灌着没用！”
“哼！你夫子？你夫子又是谁？胆敢质疑明轮堂千百年的规矩？”老者看起来显得不怒自威起来。
“老前辈，明轮堂的所有规矩就一定都是对的吗？连质疑半点都不行？”
“那万一规矩出错了，那明轮堂该如何纠正？”
“大胆！”老者直接伸手拎着诸葛渊的衣领，直接把他給领了起来。
“你们这些毛头小子，我见多了，总以为自己比先人厉害，妄图质疑先人规矩，实在不知所为！”
“大人教你的时候，就乖乖老实听着！等你等到我这个年纪，自然就会懂的！”
随着一只手从老者的左手掌心中伸出，抓起矮凳上的弟子规就要向着诸葛渊的脸上盖来。
“我不要入这明轮堂了！”诸葛渊双手死死护住自己的脸。
“哼！这可由不得你。”等诸葛渊回过神来，发现自己的双臂出现在对方袖口上。
而对方手中那本弟子规，此刻正在如同一座大山般向着自己脸上压去。