“天才地宝！”
秦桑神色一震，心知云游子的暗伤必须天才地宝级数的灵药，他又开始为疗伤奔波了，忙问道：“前辈现在的修为如何？”
李玉斧神色轻松道：“太师祖的修为已经臻至圆满，三年前出关便已是假丹境，太师祖本想亲自过来和您一叙，似乎事态紧急，匆匆离开，只能让弟子代劳。”
听到这个消息，秦桑心中震惊不已。
二十八年前，云游子才刚刚突破筑基中期。
如今竟然后来居上，先他一步进入假丹境！
难道云游子的天赋，能媲美修炼《元神养剑章》的青竹前辈？
当然，最大的难关是结丹，不知多少惊才绝艳之辈，被困在这一关前，毕生不得寸进！
这就是天赋高的好处啊，云游子能以百岁高龄筑基，天赋自不必说。
若非暗伤限制，很难想象，云游子会取得多么惊人的成就！
自己修炼《元神养剑章》，苦心孤诣，得杀符辅助，都追赶不及。
突破假丹境便中断修炼，分心他事，云游子的预感很可能成真了，他身上的暗伤，会对结丹造成很大的影响。
否则，以秦桑对云游子的了解，他肯定能耐得住寂寞，闭关苦修直至结丹方才出关。
“大事为重！”
秦桑不以为忤的摆摆手，“回师门后见到你太师祖，告诉他，若需帮助，只管传讯过来。”
他已非吴下阿蒙，再面对飞天夜叉，也有几分周旋之力，不会像上次那样束手无策。
不料，李玉斧轻轻摇了摇头，道：“回师伯，太师祖令弟子把合韵丹送到师伯手里后，就去云沧大泽历练。”
云沧大泽？
现在的云沧大泽不比以前，用龙潭虎穴形容也不为过。
秦桑闻言皱眉，问道：“前辈对你有什么安排？”
李玉斧老老实实回答，“太师祖让弟子跟随几位同门师兄一起行动，熟悉云沧大泽，以后的事让弟子自行决定。”
秦桑微微阖首，李玉斧已经是筑基修士，他需要走出自己的路，才能有所成就。
云游子想必也是这个目的，所以决定放手。
能有多大的造化，看李玉斧自己的机缘和能力。
猜到云游子的打算，秦桑自然不会冒失干预，想了想从芥子袋取出一对儿雌雄双剑。
这对儿雌雄双剑的品质，虽然只有上品，但剑身参杂寒金，不输于极品法器，是秦桑的得意之作之一，留在手里本就是准备拿来送礼。
不谈俗世明月的关系，云游子把李玉斧当成亲传弟子，这对儿灵剑送得也值。
李玉斧接过雌雄双剑，兴奋之情溢于言表，“多谢师伯！”
“去吧，”秦桑没有多留李玉斧，“云沧大泽局势愈发混乱，记得小心行事……估计用不了多久，我也会被师门征召进入杀场，到时再会……”
秦桑说的不是虚言，云沧大泽的局势越来越紧张。
小寒域和天行盟还没有在明面上撕破脸，但小规模搏杀不断，互有伤亡，仇恨越积越深。
近年来，少华山筑基期弟子要么派去悬颅关守关，要么征召进入云沧大泽。
秦桑也数度接到师门传书。
幸好有祁元狩从中斡旋，秦桑托词正在突破的紧要关头，拖延到现在。
估计拖不了太久了。
送走李玉斧，秦桑迫不及待，回到洞府，拿出合韵丹。
月牙白的灵丹拿在指尖，秦桑嗅到浓郁的灵丹气息，心神皆醉！
合韵丹的药效也很强，但有一点不及玄纹合韵丹，若丹药对秦桑无效，药力不能用来提升修为，只能眼睁睁看着药力浪费掉。
关乎自身根基，即使合韵丹全部浪费，也在所不惜！
秦桑深吸一口气，仰头服下灵丹！
灵丹入腹，秦桑心如止水，缓缓炼化。
洞府内静谧异常，秦桑如老松，一动不动。
许久以后，洞府内突然响起一声悠长的叹息。
秦桑不知何时从入定中醒来，睁开双眼，怔怔看着洞府的墙壁。
这枚合韵丹的效果，竟不及上次玄纹合韵丹的一半。
大半丹力被浪费掉。
对此，秦桑早有预料，也难免神伤。
但回想起云游子屡次失败，屡战屡败，道心仍毫不动摇，秦桑将那些杂念摒弃，神色恢复平静。
缓缓吐出一口浊气，秦桑再度入定，心神沉入元神空间。
乌木剑上，三枚半杀符交相辉映，源源不断地吸收灵气，提升秦桑修为。
如今，秦桑的修炼速度竟比三灵根修士略胜一筹！
之前，他只炼化了滴血鬼菇，两瓶离龙丹还未使用。
突破后，又苦修了七年。
不出意外的话，再用十多年，他就能追上云游子，着手准备结丹了！
秦桑最希望，小寒域和天行盟能一直保持克制，至少等他到假丹境。
可惜世事往往难以尽如人意。
闭关三个月后，秦桑拿着师门传书，表情无奈。
传书不是别人，正是祁元狩亲笔所书，命人送来的。
命令秦桑把手上事情全部放下，无论有没有突破，必须于近期返回师门听调。
传书用词严厉，不容秦桑反对。
秦桑为了拖延时间，一直压着，没有上报真正的修为。
几个月前还和李玉斧说起此事，没想到一语成谶，这就被祁元狩召回。
秦桑没有叛出少华山的打算，他在少华山，虽然姥姥不疼舅舅不爱，但胜在无人限制，自由自在。
遇到难事，还能在师门寻求帮助，何乐而不为？
不打算背叛，只能听令。
秦桑梳理一番自身修为，和一应法器。
他并非担忧云沧大泽的危险，只要不遇到天行盟的金丹，他可来去自如。
就怕师门事务繁重，影响修炼。
希望祁元狩安排的任务能轻松些。
秦桑退掉洞府，独把‘剑阁’商铺盘下来，送给宁有为经营，孑然一身离开青阳坊市。
离开之前，秦桑转身深深看了眼青阳魔宗的方向，以及无涯谷。
他暂时没动那条妖灵期巅峰蛟龙，因为没有足够的把握抽出蛟龙精魄。
得不到蛟龙精魄，相当于百忙一场。
秦桑准备等假丹境之后，再来一趟。