在剑气消失之后，山崖上也有一层微光隐没，不注意的话很容易忽略。
在这层光芒出现之前，山崖没有丝毫异样，完全感受不到由禁制或灵阵的痕迹。
但当秦桑更换寒金剑，斩出普通的剑气时。
眼看剑气就要落下，被一种奇异之力阻挡，剑气遭到冲击，飞快消散，最后非常淡的剑气，轻飘飘得落在上面，依然没能留下剑痕。
不同的是，这次石壁上并无微光出现。
果然如景婆婆所说，唯有修炼过《元神养剑章》，以蕴含杀符中独特杀意的剑气，才能触动此地剑禁，将这里打开。
秦桑不再迟疑，立刻催动乌木剑再斩。
随着一道道剑气被山崖吞噬，山崖上的光芒越来越明显。
又一道剑气隐没于山崖之中，秦桑忽然感觉到脚下的山峰微微一震。这一次，山崖上的光没有消失。
整个山崖都闪耀着一层微光，微光中竟幻化出一扇门，门中一片幽暗。
秦桑目光微凝，闪身来在门前。
现在十方阎罗幡已经没用了，秦桑专心催动乌木剑，环绕在周身，作为防护。
门后竟是一座宏伟古殿，足有十几丈高，最深处一片黑暗，看不到尽头。
要知道，这里已经是接近山顶的位置，山峰瘦削，不可能存在这么大一座古殿，不知是用了什么秘法建造。
最奇特的是，在古殿的地面上，竟然插满了各式各样的剑！
这些剑并非灵剑，都是用石头雕刻的石剑，形态各异，有的异常宽大，沉重如岳，有的薄如蝉翼，没有一柄是相同的。
它们倒插在地面，露出半个剑身，几乎将整个古殿都占满了。
万千石剑中间，留下一条只容许一人通过的石道，笔直的通往古殿深处。
这是一条剑径！
秦桑站在门前，神情凝重，这些石剑看起来不是灵剑，就是最普通的石头，但他却能感受到，古殿里充斥着混乱的剑意。
这些剑意非常熟悉，和《元神养剑章》同源。
乌木剑上的杀符颤动，似乎在欢喜，遇到了同类。
秦桑凝视古殿中心。
那里一片黑暗，什么都看不到，也无法用神识查看，因为一旦神识进入古殿，立刻就会被无处不在的剑意绞杀。
这是什么地方？
试练之路么？
秦桑心生疑惑，他知道一些剑修门派中，会有类似的试练，长辈留下剑意本源，引导后辈参悟剑道，精进剑术。
少华山也有这么一处，名为剑塔，秦桑曾经去过两次，但《元神养剑章》太特殊了，效果不明显，秦桑后来很少再去。
这些剑意，和少华山的剑塔明显不同，每一道剑意都带着惊人的杀意，不愧是源自《元神养剑章》。
修炼《元神养剑章》，身许杀道的人，走过这条剑径，应该会有所体悟。
但自己只是看中这部功法快速的修炼速度，以及强大的神通，修炼时依靠玉佛庇护，把它当做工具，没有像其他人那样，彻底沉醉于杀道。
不知道自己能不能从剑径中体悟到什么。
迟疑片刻，秦桑催动乌木剑，激发出剑气护体，踏入古殿。
下一刻，光线蓦然一暗。
霎时间，万千石剑齐震，大殿之中剑吟长鸣。
乌木剑也受到影响，剑气震荡，嗡嗡作响。
得到乌木剑的呼应，空中飘散各处的剑意平静下来。
但距离秦桑最近的一柄石剑，却震动得愈发急促。旋即，那柄石剑光芒一闪，便有一道剑意飞刺而来，瞬间临身。
秦桑没想到，看似寻常的石剑，竟能斩出剑意，而且这道剑意非常强大，竟让他有几分心悸之感。
幸好秦桑早有防备，乌木剑闪至秦桑面前，不偏不倚地挡住这道剑意，剑气暴涨，与之针锋相对。
‘砰！’
一下交击，乌木剑蓦地一暗，剑气被打散。
那道剑意却仍然残存一丝，竟越过乌木剑，向秦桑斩来。
秦桑面色微变，他全力出手竟然不敌，这道剑意已经快有金丹修士剑招之威。
他急忙手掐剑诀，正欲御剑抵挡，忽然动作一顿，似乎感应到了什么，竟选择放弃召回乌木剑，只凭借自己的力量抵挡。
剑意如发丝，轻轻落在秦桑额前。
秦桑严阵以待。
出人意料的是，剑意并未在秦桑身上留下伤口，而是直接斩进秦桑的元神空间，最后被玉佛黄光轻易震散。
“果然！”
秦桑暗暗兴奋，他刚才隐隐猜到几分。
这里也没有免俗，和少华山的剑塔类似。
这一剑看似可怕，实则只是封存在石剑里的剑道真意，并非真正的剑气，只会侵袭元神，目的应当是修为不足的弟子知难而退。
如果是试练之地，恐怕要结丹期弟子才能轻松过去。
以自己的修为，在没有玉佛庇护的情况下，只能战战兢兢，一剑一剑的慢慢破解，即使一路顺利，在紫微宫关闭前，能否走到古殿深处，还是未知数。
记得景婆婆之前好像提过，修炼《元神养剑章》，突破结丹期才能有较大希望找到青竹前辈的遗物，果然不是虚言。
幸好只是剑意侵魂，可借玉佛轻松抵挡。
于自己而言，这条剑径就是一条坦途！
不过，秦桑并未依仗着玉佛，直接硬闯进去。
方才乌木剑与剑意碰撞的刹那，秦桑似乎看到一处血腥的场景。还没来得及仔细领悟，就被剑意的强大惊到。
现在想来，这种场景应该是先贤所留，剑意中包含着他们对功法、对剑道、对杀道的理解，如果自己能多看几眼，肯定会有收获。
秦桑对功法的理解，远没有青竹前辈那种醉心其中，一步一个脚印走上来的深刻，或许不能立刻悟到什么。
但只要牢牢记住，留作以后慢慢参悟，对后面修炼、体悟杀符应当会有所帮助。
说不定，能让自己铭刻杀符的速度更快！
又没有危险，何乐而不为？
他进来古殿非常顺利，中间没有耽搁，预留的时间足够。
秦桑想到便做，继续催动乌木剑，大步向前。