秦桑还未亲眼见识过师姐出手。
在结婴之前，师姐给他的感觉就非常神秘。
她的实力毋庸置疑，否则赤发老祖等自诩正道的老祖，在发现青君鸠占鹊巢，夺人基业的事情后，不可能这么轻易妥协。
但让秦桑没想到的是，进阶元婴，能和师姐平起平坐之后，师姐依然是一个谜团，怎么也看不透。
并且这种神秘之感在近些年愈发强烈，如一潭幽水，深不可测。
在秦桑见过的，北辰境诸元婴之中。
只在叶老魔身上，秦桑有过类似的感觉。
秦桑回忆，究其源头，应是在他去渊墟之前，去问师姐要残破魔幡的时候。
青君传他《无生魔印》邪术，自陈被困扰多年，不久前才彻底解决修炼邪术带来的隐患，估计和此事有关。
在解决隐患之后，师姐挣脱桎梏，实力肯定还会突飞猛进。
“难道师姐的道行和通幽魔君他们不相上下了？”
秦桑被这个猜测吓了一跳。
真一老道、通幽魔君等人，哪个不是苦修了几百年，才有今日成就？
能修炼到元婴，除了自己这个异类，每个人的天赋都不会太差。即使他自己，也因为特殊功法，变相提升了天赋。
即使青君是天灵根，短短时间能取这么高的造诣，也称得上绝世人物。
不过，这些仅仅是秦桑的猜测，或许师姐功法特殊，有独特的隐藏手段。涉及青君隐秘，他也不好多问。
通幽魔君、青君，加上秦桑和惊羽，共计四人。
秦桑和惊羽都是妖族，必须由惊羽带路，而秦桑的实力有目共睹，他们表态同去，众人没有阻拦的理由。
议定之后，众人当即开始行动。
通幽魔君和青君将手中玉符转移给司狄二人，向青全身魔火熊熊，他掌控的灵火和之前有些许不同，融合祖圣火，多了几分霸道之意。
由向青主阵，其余人等各施手段，倾力相助。
大阵微微一晃，接着便稳定下来，和方才变化不大。
这种变化隐瞒不了太久，只要坚持到他们潜入便已足够。
玉符易手。
众人突然攻势一改，催动正反九宫阵向后退去，似是要放弃进攻。
正在操纵旗门大阵的江沉子等人，发现他们的动向，不禁有些疑惑。
“咦？难道他们自知闯不过去，准备撤走了？”
另一位掌旗元婴诧异道。
旁边一人冷哼道：“哪有这么容易？通幽老魔诡计多端，许是见突破无望，不想白白浪费力气。准备在外面设下陷阱，以逸待劳，等我们出去时再行劫杀。”
“若那古修还有反抗之力，和我们两败俱伤，真会被他们得逞。可惜啊可惜……”
掌旗元婴嘿嘿怪笑。
江沉子眉心紧锁。
正反九宫阵演化九宫，变化无穷，根本看不到阵中之人的动作，一时猜不透对方的意图，只能静观其变。
他们并未阻止对方后撤。
大事为重，不知那名古修情况如何，他们也有意保存实力，免得突发状况，固守血池入口就够了。
“诸位道友莫要松懈，以防通幽老魔虚晃一枪！”
江沉子大声提醒。
果然不出江沉子所料！
正反九宫阵撤出一段，突然爆发出两道阴阳光柱，化作利剑，猛然刺来，同时大阵不退反进，速度比之前更快三分。
“拦住他们！”
江沉子毫不慌乱，众人协力催动三座旗门，牢牢挡在正反九宫阵前方。
且说秦桑四人。
此时他们已经暗中脱离正反九宫阵，隐匿身形，回到血雾之中。
只见得大阵中心一团黑光时聚时散，正是中心黑塔的幻象，得到黑塔阵之力的补充，重新凝聚。
不过，双方布下的大阵正在血池入口交战，受到余波冲击，幻象一次次被打乱，无法成型，正是最好的机会。
四人心知时间紧迫，立即动身，绕到另一个方向，投身进入幻象，寻找古禁破绽。
血池颇为广阔，众人身处幻象之间，虽然幻象遭到破坏，但想从中找出古禁缝隙，潜入进去，也需费一番功夫。
好在一来有惊羽带路，二来有天目蝶辅助，四人经过一番摸索，终于找到一处裂缝。
四人停下。
周围皆是浓稠血雾。
在他们前方，有一条黑石砌成的走廊，原本连接到黑塔，现在黑塔崩塌，成了断头路。大阵相撞的波动持续传来，这些幻象也被扰动，走廊上裂纹满布，随时可能崩塌，已经呈现出幻象的本质。
众人不费吹灰之力，找到真正的古禁所在，乃是一道无形屏障。
屏障之上果然有残损之处，但可惜裂缝太过细小，裂隙之中依然有强大的古禁之力游走着。
“强闯不可取！即使能强行攻入，也会造成很大的动静，惊动里面的叶老魔。”
秦桑勘察之后，摇头道。
众人也不气馁，闻言立即改变方向，寻找另一处破绽。
如此接连换了三处，他们终于在黑塔后面发现一处合适的地方，这里古禁脆弱，只需四人联手猛攻， 应能制造出勉强容许一人通过的缝隙。
很难找到更好的选择了，四人决定就在这里动手。
通幽魔君依然祭起他方才使用过的阴雷葫芦。
青君则祭出一座玄铁黑塔，上书‘五方塔’三个大字，正是元蜃门传承至宝。
杀死冷云天之后，五方塔落入她手中。
秦桑忍不住多看了两眼，当初还是看冷云天在闯紫微宫仙阵时操纵此宝。由于中了陷阱，五方塔没能展现威力，便遭到血秽神光污秽。
五方塔做为元蜃门传承，是极品法宝中顶尖的存在，不知和十八魔幡相比，孰强孰弱？
秦桑暗想，单论破坏力，五方塔应该比不上十八魔幡。
十八魔幡表现出的威力，其实已经超出法宝的范畴了。
秦桑一言不发，祭起魔幡，严阵以待。
惊羽站在他身边，吐出雷念珠，这是她身上唯一的宝物。在她手里，雷念珠展现出真正的风采，胖鸡仅能发挥出不足五成。
秦桑要做的，就是尽可能给惊羽创造条件，夺取尸花血珀！
。