虚影俯视战场。
白光凝聚的眼珠微微转动，视线落在骨爪上。
它抬起右手，伸出食指，向骨爪轻轻一点。
与此同时。
真一道长从一团光雨之中现身。
轻风细雨，烟雨朦胧。
他的身影显得有几分缥缈，动作比之苍鸿真人丝毫不慢，飞快结出一道手印，随即双手交叠，一个虚幻的阵图从掌心射出。
苍鸿真人的目标是骨爪本体。
虚影点指的瞬间，虚空一震，一点白光间不容发命中骨爪。
‘卡卡卡……’
白光里面彷佛带有千刀万刃，疯狂切割鬼爪。
而真一道长选择帮秦桑挡灾。
阵图一闪，出现在秦桑和骨爪之间，舒展开来，阵图立起，中心正对着骨爪，飞速旋转起来。
阵图搅动风云，符文明灭。
两位顶尖高手同时出手，施展出非比寻常的秘术，共同阻止骨爪！
下一刻，骇然之色同时在三人眼中浮现！
‘噗！’
白光暗澹，无数光丝爆散。
‘轰！’
阵图中间破开一个手掌形状的大洞。
骨爪强行冲破两道阻碍，势头稍减，依旧魔气滔天！
就在这千钧一发之际。
一道黑影疾冲而来，堪堪插在秦桑和骨爪之间，正是现身救主的元婴符傀。
元婴符傀不懂得何为恐惧，直面骨爪，脸上的表情依然是那么僵硬，没有丝毫变化，挺身便攻。
‘砰！’
元婴符傀和骨爪碰撞在一起。
瞬息之间，一道黑影倒飞回来，狠狠跌在地上。
令人震惊的是，元婴符傀胸前竟多出来一个爪印，深深嵌入符傀胸腔，若是普通人，恐怕已经被开膛破肚了。
元婴符傀翻身而起，胸前的爪印以肉眼可见的速度被抹平，外表看起来毫发无损，只有体内残破的傀印，昭示着它受伤了。
玉骨颇为意外。
虽然清楚此乃傀儡之体，这一下不可能造成致命伤，符傀这么轻易恢复还是让它有些诧异，显然是用上佳灵物炼制。
不过他的目标并非傀儡，魂火依旧注视着秦桑。
苍鸿真人、真一道长和元婴符傀联手阻挡，骨爪终于顿住。
秦桑身影不停，向后急退，心中的警惕没有丝毫消减，因为他很清楚，玉骨已经盯上他了，不达目的绝不罢休！
“滚！”
玉骨真身出现，头颅转动，从苍鸿真人和真一道长身上扫过，眼眶里的魂火骤然爆发。
真一道长心中警兆大起，身影瞬间横移数十丈，接着却感到一阵痛楚，骇然发现，他的千玉拂尘已经现出原形，被一团魂火包围，连忙收回。
苍鸿真人则闷哼一声，嘴角溢出血丝，背后的虚影应声碎裂！
‘嗖嗖……’
一道道宝光接连从血云之中射出，不约而同，集火玉骨。
这段时间，其他元婴修士终于从冲击中稳住身形，看到外面的局势，纷纷祭出各自的宝物进行支援。
真一道长和苍鸿真人压下伤势，再度出手。
玉骨冷哼，满脸不屑，身影原地消失。
众元婴都身经百战，虽然无法看破玉骨的行迹，但看它对秦桑志在必得的模样，也能判断出一二，不约而同催使法宝变向。
‘轰！’
流光四射。
众人的攻击轰在一处，可惜被打烂的只是玉骨的残影。
玉骨身上迸发出紫光，汹涌如潮，直扑秦桑。
‘砰！’
元婴符傀不出意外又被打飞。
秦桑受到波及，身影勐然一颤。
缚魔索始终被他握在手里，却一直没打出去。
白将缚魔索暗中送过来，并嘱托他一旦感觉到有生命危险，便用缚魔索对付玉骨。但不到万不得已，最好不要使用，尽可能帮他争取更多时间。
“玉骨的实力太可怕了，不知和倚天峰上的魔君分魂相比，孰强孰弱？”秦桑当年没有能力直面魔君分魂，无从判断。
但可以肯定，沧浪海的魔主和灵珠子绝对不是它的对手！
“这家伙盯上我了……”
秦桑心念连闪，再御起乌木剑。
‘砰！’
这次剑阵坚持的时间更短暂了。
真一道长等人不敢停留，纷纷祭出各自的底牌，进行营救。
在场诸人未必对秦桑有什么好感，但绝对不想看到秦桑死在玉骨手里，否则他们的处境也会非常危险。
秦桑似乎已经走投无路，做最后一搏，袖口用力一甩，十八杆魔幡盘旋飞出，魔火解封，化作一条火龙，作势欲扑。
“哈哈……”
玉骨肆意狂笑，它等的就是这一刻，能杀死秦桑固然可以一劳永逸，即使杀不死，逼他用出魔火也已经达成目的。
看到魔火，玉骨立刻放肆追杀秦桑。
虚空中出现一股莫名的吸力， 吸力的源头魂气弥漫，一个通体漆黑的漏斗出现在众人面前。
漏斗只有巴掌大小，展现出的威势却极为惊人，周围血云也被影响，出现卷曲。
漏斗倒转，对准秦桑。
确切的说，是秦桑周围的十八魔幡。
在秦桑催动之下，大阵展开，不过魔幡并没有变成几丈高，每一杆只有不足一人高，围绕着秦桑团团旋转。
吸力落下。
魔幡纷纷摇动，立刻出现了不稳了征兆。
秦桑面色微变，全力将真元灌注进入魔幡，竟也无法稳定魔幡。
‘哗啦啦……’
魔幡晃动得愈发厉害。
原本化作炎龙的魔火，此时竟有一团团火苗从身上剥离出来，向漏斗飘去。
看到这一幕，所有人都震惊了。
他们这才明白，玉骨为何对秦桑追着不放，竟然是看中他手里的魔火，而且能够强行夺取，行径极其霸道！
更惊人的是，秦桑能明显感觉到，封印在魔幡里的其余魔火，在这一刻也不那么安稳了，魔焰舞动，试图破开魔幡的封印。
‘呼！’
魂丝织就的旗面猎猎作响，给人下一刻就要被撕裂的感觉。
无论秦桑如何催动魔幡，都无法约束魔火，不能隔绝漏斗对魔火的吸引。
玉骨单手结引，用力印向漏斗。
‘轰！’
化作炎龙的魔火骤然暴动，脱离秦桑的控制，不由自主飘向上空。
秦桑勐然抬起头，冷冷看着玉骨，神色竟没有丝毫焦急。（未完待续）