当青藤出现在莫行道身前，他选择伸手，注定成为众矢之的。壥
在场之人皆是元婴后期修士，纵然仓促出手，也绝非等闲。
莫行道所立之处一霎时爆发出刺目的异光，犹如将各色颜料混在一个桶里，在虚空打破，爆散开来，铺成一幅混乱至极，却又暗合法度的画卷。
画面之浓烈，将正主莫行道的身影都掩盖住了。
遭遇这种程度的围攻，换成在场的任何人，都要头皮发麻。
亲眼见过怀隐大师的遭遇，苏子南知道，莫行道是落进陷阱里了，暗处还有一个魔女，即将给他致命一击。
这种局面不正是苏子南期待已久的么？
三尸殁神幡差一个主魂，只要再禁锢一个元婴后期，三魂圆满，魔器大成，对他意义重大。壥
相较而言，火犀珮的重要性都要差一些。
进入无相仙门以来，他放弃第一时间进入仙殿而追杀延山老人，后面又想联合樊老魔等人围杀秦桑，一切都是在为这个目标服务。
仙殿机缘，帝授山机缘，在他眼里是乱战最好的引子，为他创造机会。
是以，看到莫行道落难，他毫不犹豫选择落井下石，而非向莫行道示警或者对付坤道。若非怀隐大师乃是体修，于魔幡不合，那时他也会这么做。
秦桑是他的目标，莫行道亦然。
甚至紫雷真人、樊老魔，若有机会，他都会毫不犹豫出手。
当年，苏子南用鹿老魔的化神心得为饵，诱惑莫行道与他同行，远走北荒，南下中原，再出东海，终入南蛮。壥
期间获得莫行道的助力，达成诸般目的，若能在他帮助下擒获其他猎物，固然欣然。
如若不能，也能探一探莫行道的底。
时值今日，苏子南自觉把莫行道的底细查的差不多了，因势利导，让莫行道暴露了不少手段。
苏子南当然知道，莫行道肯定还有保命的底牌。
可那又如何？
且看看莫行道此刻的对手，道门两位真人身具玄门大神通，毒王毒功独步天下，倒是那个火魔，心思应该在火犀珮上，并未太针对莫行道。
不过，这三人已经足够令莫行道腹背受敌，进退维谷。壥
魔女为莫行道量身打造陷阱，岂能错过机会，她能够操纵帝授山神禁，实则比一位真正的大修士还危险。
落入这种境地，几乎是必死之局，什么底牌都该翻出来了。
苏子南必须出手，否则猎物便要被魔女夺走了，抢到莫行道的元婴，三魂圆满，只要化神不出，他便能随心所欲。
孰料，当莫行道真正翻开底牌，远超旁人的想象，惊爆了一地眼球。
一具元婴后期傀儡！
此刻，战场上的过程在众人心底流转。
紫雷真人的雷印和发端于鹤皋真人掌心滔滔洪流，以及毒王打出的含有毒瘴的毒砂，三方攻击，每一道都有着惊人威力，几乎不分先后轰击在一个光罩上。壥
苏子南认得，确切的说不是光罩，而是由无数光丝组成的轻纱，乃是莫行道隐藏颇深的一件防御法宝，在强闯无妄殿的时候暴露了。
他命冥月卫暗中调查，终于查出此宝名为元心障，可自行护主，乃是两千年前一个由佛入魔的北荒魔头所有，并据此查到了莫行道的跟脚。
此宝虽强，还不足以抵御这种程度的攻势。
元心障破裂之际，坤道突然出现。
此女时机把握的极准，毒王等人都成为她的帮手，纤纤玉手一引，一道白色元气从天而降，在灰蒙蒙的风煞垂挂下来一道瀑布，尽数汇聚在此女手中，正是引动了结界之力。
她五指成爪，如天龙巨爪，声势惊天，冲破一切障碍。
坤道杏目圆瞪，眼底有渴望和兴奋。壥
下一刻，一道灰黑色的光罩再度顶了上来，坤道五指轰下，加上雷印、玉烟飞流、毒砂的余威，瞬间又将这道光罩击破。
便在这时，莫行道两侧虚空出现诡异的波动，两道魔影抢出，和坤道一起冲进光罩碎片，抢夺猎物。
那声金铁之声便是这时候传出来的。
异象稍歇。
众人便看到，一个身材高大壮硕的黑肤怪人代替莫行道原本的位置，确切说是挡在他前面。
黑肤怪人身高足有三丈，身材壮硕，全身皆是灵金玄铁铸就，皮肤散发着厚重的光泽，如传说中的金甲力士，威武异常。
它体表的光泽和方才的光罩如出一辙，双臂横胸，不仅挡住坤道偷袭，乌老魔魂的魔刀和延山魔魂的一元重水皆轰击在它身上。壥
一时之间，黑肤怪人半边身子血气滔天，另半边则覆盖了厚厚玄冰。
‘咚！咚！咚！’
黑肤怪人的身体坚如钢铁，身上仍多出数道可怖的伤口。
换做修士，可想而知是什么下场。
而它乃是傀儡，身体虽变得有些僵硬，只要没被打烂中枢，再多伤口也不会让它解体，跌撞着后退卸力，暴露出莫行道行迹，原来躲到了它身后，毫发无损。
魔女的偷袭又一次落空，比苏子南还郁闷，险些吐血。
这家伙比大和尚还过分，她之前至少伤到大和尚了，现在连莫行道的毛都没摸到，全部打在傀儡身上。壥
‘咔嚓！’
天雷轰顶。
同时怪音响彻脑宫。
魔女惊醒，又是冲着她来的。
她深知自己的处境，再度失手，后面更难了。
这些人都对她很感兴趣，说不得便要像之前那般引来围攻。这里不同于五行神禁，她受到限制，万万不能托大。
不待天雷降下，坤道身影急转虚幻，便要消失。壥
远处，秦桑皱眉。
他又用摄魂真言配合役雷术，对手有了防备，摄魂真言不出所料威能大降，却没想到似乎对坤道全无效果了。
此女的实力看来比预计强得多。
闪念间，秦桑并无放弃的打算，剑鸣和雷声一起响起来的，震动四野，剑气化虹，破空飞至战场，剑阵化生。
霎时天地昏暝，无数剑丝包围坤道。
却不料，坤道比之前更果断了，一击之后，毫不留恋，赶在剑阵成型前便已经勾连结界。
秦桑神色微沉，不想着毕其功于一役，立即改变策略，剑阵蓦地收拢，剑意聚成一束，灵剑暗藏，贯向坤道前胸。壥
他有火玉蜈蚣，不怕丢失坤道踪迹，但消耗的机会不容错过。
坤道倒也了得，反应不慢，虚化大半的身体强行拧转，就在这时却有一声威严喝声响在耳畔。
“何方宵小！”
出声之人正是紫雷真人。
这不是摄魂真言那般攻伐神魂的音杀神通，却令坤道心中警兆大起。
值此异变之际，苏子南计划落空，心神震动，莫行道只顾得上自己，鹤皋真人惊讶于诡异出现的坤道。
毒王和各方纠葛不深，反应快一些，见仙果乃是幻象，坤道现身，便将毒砂变换目标，但眼看也赶不及了。壥
唯独紫雷真人未受外相影响。
“杀！”
喝声如雷，又如剑气裂空。
坤道周围的虚空登时破碎。
在众人眼中，虚空碎了，如同摔碎的镜面。
实际上又非如此，那些裂纹乃是一道道闪电，在虚空交织成网，看起来像是将虚空切开一般。
这些闪电比真正的天雷还要锋锐，观其凌厉之意，分明是道道剑气。壥
雷霆为皮，剑意为骨！
紫雷真人不用剑，弹指皆为剑。
此乃八景观真传，是雷法亦是剑术，乃无上真法，八景观只得到部分残本，从中领悟出来一部法门罢了，在攻杀之道便能傲视群雄。
由紫雷真人使来，更是威势无匹。
两位大修士，两门顶级剑术，皆对准坤道。
坤道周围立时剑意冲宵。
“呲啦！”壥
一连串裂帛之音传来，有空气撕裂的声音，也有剑气切开坤道皮肤血肉的声音，混杂在了一起。
虚空溅起一蓬血花。
坤道消失。
剑意急转直下。
金沉剑悬立虚空，剑尖颤动。
紫雷真人五指合拢，闪电如江河入海，汇聚掌心，含而不发。
两个人默契地收拢剑意，免得造成无谓的冲突。壥
方寸之间，两种剑意混杂，幸好有坤道这个共同的目标，否则便要直接对上，难以共存。
秦桑敛目，他和紫雷真人无意间达成了配合，但还是失手了，只伤到坤道，没能将她留下。
不过，秦桑觉得这个结果可以接受。
一方面，他已经试出了坤道的极限，在山上果然和五行神禁大有不同。
另一方面，若真将坤道留下，落入谁手尚未可知，即便不被道门独占，也要各方共同分润好处。
‘唰！’
金沉剑倒射而回，秦桑正要退走，追踪坤道，耳听到莫行道发出一声长啸，冷笑连连，“之前有人警示莫某，和苏道友结盟乃是与虎谋皮，小心被苏道友抽魂夺魄，炼入魔幡，莫某还觉得是危言耸听！”壥
方才坤道只顾得逃命，苏子南又紧攻了几记，想要一鼓作气拿下莫行道。
已经撕破脸，没有转圜的余地了。
只可惜，傀儡虽连遭重创，并没有伤及核心，实力还在，加上莫行道便是两个大修士的战力。
他联手魔魂，或可击败莫行道，但也仅限于此而已。
听闻莫行道之言，苏子南面皮抽动，似乎想起来什么，目光陡转森寒，“那个贱婢没死！”
三尸殁神幡之事，只有月妃和乌老知晓。
而他们了解的也不是全部。壥
乌老只知道，魔幡最多能够收取元婴中期巅峰的魔魂。
毕竟，凭一柄魔幡便能控制三个同阶的大修士，太过惊世骇俗了。
要知道，在鹿老魔改进之前，原版魔幡只能控制元婴中期，当时的主人便被佛道魔三方围杀。
当然也是那人没有化神义父的缘故。
可他的三尸殁神幡更甚。
此幡有伤天和，被控制之人求生不得求死不能，经受无尽痛苦折磨。
一旦暴露，乌老都要防备他，修仙界的大修士更是人人自危，很快就能组建一个倒苏联盟，即便义父的威名仍在，他也只能缩回鹿野，不敢到处活动。壥
乌老死于他手。
月妃却是死在外面，他只看到烙印消失，加上乌老的反馈，便没去深究。
若莫行道所言是真，只能是月妃提醒的。
苏子南虽没向月妃透露过真正的秘辛，但把她当做玩物，倒也不用太谨慎。魔幡将成，得意忘形之际，云雨之时难免多说两句。
后来乌老突然不见，虽把屎盆子扣到火魔头上，可月妃是雪原之战的亲历者。
若有心调查他，应能联想到真相。
这个贱婢不知用了什么手段，摆脱了冥月印的控制，还摆了他一道！壥
莫行道冷笑不应。
他早知苏子南心怀鬼胎，却仍和他同行，自然是有自信，吞下香饵，还能全身而退。
一般事务，他会尽心尽力，不让苏子南看出眉目。
可追杀火魔这等事，他就要出工不出力了。
在男女之事上，苏子南从来都是掌控者，月妃等女都是他豢养的金丝雀，不料反被狠啄了一口，当即怒气冲宵。
魔魂在道门真人面前暴露，魔幡却是被他收在袖中，若没被莫行道点破，他或许还能搪塞一二，如今已经不可能了。
果不其然。壥
鹤皋真人从一连串令人惊讶的意外中回神，第一时间望向苏子南，语气森然，“竖子！鹿老魔不在此界，你也敢如此猖狂！”
苏子南收了魔魂，不屑一顾，“尔等今日作为，有何脸面呵斥苏某？”
鹤皋真人一窒。
八景观纵容无相仙门余孽开启遗府，无论如何也算不得光明正大，日后被各方势力揪着不放，有化神坐镇还好，否则便要自顾不暇，哪里还管得了苏子南。
他不禁扭头看向掌门师兄，此番当真不好收拾了。
紫雷真人却是一语不发，似乎在感应着什么。
众人只当他在搜寻坤道踪迹。壥
片刻之后，忽有流光飞出紫雷真人顶门，流光之中，一盏宫灯冉冉升起，缓缓旋转，可见灯有八面。
观此灯，苏子南收了冷笑，莫行道闪身落到傀儡肩头，皆有戒备之色。
毒王低呼：“八景宫灯！”
忽而灯火大炽，虹光照彻天地，一道虹桥飞架，直指帝授山顶某处。
虹桥所至，风煞平息，阵禁凝固。
紫雷真人踏步虹桥，宛若仙人。