和这些战利品相比，秦桑最大的收获是对功法、对杀道的领悟。
他将物品分门别类收好，静坐入定，运转功法，默默体会那一战中的感悟。
斩杀青狐圣王。
逼夏侯自爆。
新仇旧怨一并了结。
更重要的是，自己倾尽全力，力克强敌，夺得至宝的那种畅快。
每每回想，秦桑直欲长啸抒怀。
秦桑体会到了，创出《元神养剑章》的那位前辈，在化神境界的心境。
他不欲杀，亦不惧杀。
剑出了因果，收鞘拂衣去！
这种心境，昭示着那位前辈的道，亦是功法之道，体会心境，将极大有助于秦桑参悟功法。
回顾往日的修行，元婴之前，杀戮不休，杀气冲天，凝杀符而功行无碍，小境界之间没有瓶颈。
元婴之境，秦桑却是依靠尸花血珀和佛骨舍利两种外物突破，并没有感受到功法对自己的帮助。
现在想来，非是秦桑未曾领会功法中的道，而是那位前辈正在杀戮中挣扎，处于迷茫，在杀与不杀之间迟疑不决。
这种迷茫，亦是对道之迷茫。
鬼母有言，元婴乃入道之初，诚哉斯言。
最终，那位前辈确立了自己的道，收剑入鞘，步入化神！
体悟那位前辈当前的心境，便是道之指引，对参悟功法有极大帮助。
那么，炼虚之上，那位前辈会作何选择？是延续此道，还是又有新的蜕变？
还有，《天妖炼形》的道是什么？
秦桑心中一动，思及《天妖炼形》，此功法最大的特点便是在元婴期诞生法相虚影。
如今，秦桑知晓了法相的强大，本应是炼虚后才能获得的大神通。
自己获得法相如此之早，许和青鸾精血有关，但寻常功法肯定做不到。
法相，或许就是此法之道。
入道之初便有道之指引，为修行者指明方向，避免误入歧途。
这，或许就是顶级功法和寻常功法的区别所在！
收拢翻飞的思绪，秦桑又回到《元神养剑章》，细细体悟之后，不由欣喜。
不出所料，此战收获极大。
他的对手里不仅有化神后期强者，还有仇家，皆死于他手。
换做旁人，在化神初期，面对化神后期强者只能逃命。可想而知，此战对秦桑参悟功法的帮助有多大。
尽管修为未至，秦桑隐隐感觉到，至少在突破化神中期前，不会有多少波折了。
秦桑从入定中醒转，起身走出洞府，在花田巡视一番，采撷新成熟的花露。
接下来，自己要做的是专心苦修，突破化神中期，估计也不会太难！
小小插曲之后，秦桑继续疗伤。这次伤势恢复的很快，不到一月便已痊愈。
到此时，秦桑方才将五行冕取出。
此宝是这一战中，秦桑在功法感悟之外最大的收获。
五色光华映照洞府，五色冠冕静静悬浮。
秦桑敛目，引动笼罩五行冕的神识，正要动作，忽然停下。
思索片刻，他取出一些阵旗立在四周，布了个防护大阵，又施展出大金刚轮印，青鸾法相严阵以待，终于放心。
神识小心探入五行冕。
器灵似是感觉到了外力侵入，传出异常波动。
秦桑心中一紧，缓了一缓，好在他主动接受魔念侵袭，模仿器灵的气息，没有引起敌意。
他的动作更加轻柔。
在秦桑的感知中，他好像穿过了一层层混沌的气息，向一团充斥着混乱和疯狂的光靠拢。
这团光正是魔灵。
确切说是魔灵、诸无道元神、魔魂三者融合的产物，此刻已经不分彼此。
‘看着’这团光，秦桑迟疑起来，照莫行道的说法，它们之间的吞噬是由魔灵主导，可秦桑感知不到魔灵的灵智存在。
秦桑感知良久，有了一些明悟，可能等吞噬彻底完成，三者合一，会诞生新的灵智。
至于这个灵智是否还是原来的魔灵，谁也说不清。
“我应该能够做些什么……”
秦桑心中暗忖。
外人不敢干涉魔灵的吞噬，最大的原因是担心被魔念所污，他则不惧，可以肆无忌惮以神识接触，设法引导魔灵吞噬。
魔灵的灵智混沌也有好处，正如一张白纸，能够肆意涂抹。
在引导魔灵吞噬的过程中，悄悄留下印记，潜移默化让魔灵认可自己，甚至达到令魔灵认主的目的。
倘若此宝能够蜕变成后天灵宝，无疑是未来的一大臂助。
值得一试！
当然，说起来容易，做起来肯定难度极大。
秦桑只有初步的想法，如何付诸实施，尚须深思熟虑。
而且过程势必非常漫长。
在吞噬完成前，有没有办法御使此宝？或者自己创造一种禁制？
即使只能发挥部分威能，对自己的实力也是不小的提升。
逆五行神光一击重伤夏侯，可见此宝的威力已然今非昔比。
秦桑凝神思索，考虑种种可能。
不久之后，他开始认真尝试。
静谧的洞府中，五色光华明暗不定，映照出时而恍然时而皱眉的面庞。
时间悄然流逝。
……
镜面空间之战的一年后。
秦桑第一次走出花田，决定带着莫行道离开孽原。
常人很难在治坛停留这么久，秦桑将执剑真人送他的稳固元神的丹药送给莫行道，让他服用，以打消他的疑虑。
不过，在离开前，他反其道而行之，先往治坛深处行去。
特意避开镜面空间，秦桑从另一个位置深入，来到一处较为开阔的空间。
莫行道变成翠鸟，立在他左肩。
“去那！”
莫行道抬起翅膀，指向秦桑右侧。
秦桑依言行动，有惊无险穿过几处幻景，肉眼看到一团巨大的玄黄之气。
玄黄之气聚拢成团，整体状如鸡子，内部有浓淡之别，可以看出玄黄之气流动的轨迹。
秦桑凝视良久，先让莫行道回到箓坛，催动大金刚轮印，身现琉璃宝光，迈步而入。
进入玄黄之气的刹那，秦桑感觉到一股重压临身，此力之大，远超镜面空间的吸力。
‘咔咔咔……’
肉身强悍如他，骨骼竟发出阵阵爆响，似要被压碎。
秦桑闷哼一声，毫不犹豫唤出青鸾法相，法相之力入体，抵抗重压，继续前行。
好在这里没有其他危险，秦桑顺利穿过玄黄之气，不由松了口气。
到这个位置，他已经感到吃力了，不知距离飞升之路还有多远。
后面势必步步维艰，须从长计议，他这次是要莫行道指明方向。
再次唤出莫行道。
莫行道只看了一眼，立刻被一处幻景吸引，惊声道：“那里！我记得！我被甩入此界时，见过这种赤金灵针！”
顺着莫行道的视线，秦桑看向左前方的上空，映照出一种异象。
治坛稳定之时，大部分幻景，在外界看非常平静，进入其中方知危险。
那里则不同。
肉眼能看到有一赤一金两种细针，每种都数以百万计，呼啸着冲向对方，彼此攻伐。
秦桑靠近，细看了一阵，不由一阵失望，眼前的异象其实是虚假的，此处幻景特殊，从别处映射过来的景象，真正的赤金灵针不在这里。
不过，这也是巨大的突破，只要探清幻景映射的根源，便能锁定赤金灵针的位置。
二人对视一眼，均有希冀之芒。
秦桑看出赤金灵针不在附近，一时难以企及，遂放弃深入，带着莫行道退了回来。
一人一傀很快来到治坛边缘，藏身祥云中，观察外界。
秦桑往返多次，没有发现异常，这次也是一样，但还是等了一年。
在祥云之巅，运转天目神通，居高临下，极目天外，并无炼虚天象。
他只怕鸿羽子请来大真人。
一番观察后，秦桑试着走出祥云，立刻调转方向北行，绕了一个大弯，转道往南。
一路顺遂，直达具山治。
如今，鬼方国格局大变，妖神的地位节节攀升，尤其敢于进入孽原收拢信徒的妖神，很受尊崇。
因为和蛇妖的关系，狈妖在妖国的地位水涨船高，被奉为国师，有多处别府。
一处别府中，此时多了两个陌生人。
秦桑挥手屏退狈妖，打量着别府，颔首道：“此地幽静，委屈莫道友暂且容身。我会帮道友搜集铸坛之物，希望道友能够尽快恢复实力。”
莫行道在道庭受过法箓。
他本尊陨落，分魂尚存，箓坛虽毁，法箓不会丢，可重铸箓坛。
道庭肯定回不去了，只能藏身妖国。
“大恩不言谢！”
莫行道深施一礼，沉声道。
秦桑闻言一笑。
某种意义上，莫行道和他有些像，时刻保持着警惕，很难信任别人。
想必，莫行道不会轻易说出这种话。
秦桑没想过挟恩图报，只当一场交易，莫行道已经被他远远甩在后面，自身尚且难保，何谈报恩？
魂融傀儡，他还能走多远呢？
想必莫行道也明白这一点，报恩之语无法说出口。
“道友不忙谢我，需先立个因果誓言。”
非是秦桑不信任莫行道，实则干系重大，此战又牵扯到鬼方国和道庭的高层，不可不慎重。
莫行道当即应下，“该当如此！”
二人设坛焚香，立因果誓言，此后精诚协作，共同寻找飞升之路。
誓言完成，秦桑拱手道：“秦某还有琐事，不便久留，我们后会有期！”
“道友慢走！”
莫行道送走秦桑，环视别府，伫立良久。
府外，秦桑交代了狈妖几句，遂独自西行，沿途不停，抵达壶中岛，齐大师府邸。
得知秦桑来访，齐大师快步走出火室，一脸埋怨道，“道友这次离开太久了！”
秦桑打量齐大师，皱眉想说什么，却被他一把拉住手臂，匆匆走进火室。
“这些年，贫道冥思苦想，又有新的想法，快将回风甲取出来，”齐大师迫不及待催促秦桑。
秦桑叹息，取出画卷，“回风甲毁了，却是浪费了大师的心血。”
齐大师呆了呆，不惊反喜，猛一拍手，“着啊！贫道早就觉得回风甲与真宝残片有几处不契合，那次开炉有些莽撞，就怕你不舍得此宝。”
他却不想想秦桑遇到了什么危险，连宝甲都毁了，一心系在真宝残片上。
齐大师探手抓向真宝残片，却被秦桑按住，疑惑的抬起头，见秦桑一脸严肃。
“大师此劫可有把握？”秦桑沉声问道。
他从齐大师身上感应到了天劫气息。
听到此言，齐大师脸上的狂热渐渐消退，最后摇头苦笑，“上次天劫，贫道豁出老脸求来一门渡劫秘术，九死一生，算是白捡了三百年。”
秦桑眉心紧蹙。
和齐大师相交多年，此人帮他炼制的回风甲屡屡助他脱险，秦桑对齐大师很欣赏。
他年岁不大，鲜少为四九天劫烦忧，没有刻意搜集过渡劫之宝。
无相仙门的渡劫之阵需特定的宝物，且是针对三灾之劫。
可惜齐大师距离元婴后期巅峰还有很长距离，剩下的时间不够了。
齐大师自陈遇到瓶颈，修为停滞多年。
此人醉心于炼器，恐怕也很难静心修行，否则传他天玲珑炼制之法，或有一线可能化神。
齐大师深吸一口气，“道友莫为贫道烦忧。贫道之志，道友当知。贫道此生无望炼出灵宝，将真宝残片炼成宝甲，足可宽慰平生，死而无憾！”
秦桑凝视齐大师的双眼，“道庭或许有渡劫宝物传下，贫道积攒了些许功德……”
话音未落，齐大师忽然起身，不由分说，深施一礼，“望道友成全！”
比起死，他更怕死而有憾！
余下时光，他宁愿不惜一切炼制出毕生最得意的作品，含笑九泉。
秦桑默然良久，轻叹一声，微微点头。
齐大师露出笑容。
“此物便放在大师府邸，贫道等大师的好消息，”秦桑亲手将真宝残片送入齐大师手中。
“定不让道友失望，”齐大师爱不释手翻看画卷，“开炉之时，还需道友相助，道友如果能等，暂定三十年后。”
“一切听大师的安排。”
秦桑应道，语气沉重。
接下来，秦桑留在齐大师府邸，与之探讨炼器之道，让齐大师大胆去做，任何难处都由他解决。
十多天后，秦桑留下大量灵材，又去剑心岛拜访执剑真人。