布下金锣大阵的瞬间，罗络魔君身边陡然锣声大作，刺耳至极。
‘哗啦！’
罗络魔君身边的一面金锣忽然倾倒，左右两侧的金锣也在剧烈晃动。
他心下一惊，这头六欲天魔果然魔威强横，一下就险些冲垮他的七辰空锣。
金锣倾倒，意味着天魔逼近，七辰空锣仅有示警而无阻魔的作用。护持心神、抵御天魔要靠纸皮灯笼的灯火法衣，同时罗络魔君紫府内有一枚圆珠正大放毫芒，腰间玉佩环响，皆是克制天魔的宝物。
既有宝物护持己身，罗络魔君则神意闪动，立刻施展出一门秘术《照魔宝鉴》，便见一道华光自他后颈升起，华光化作一面圆形宝镜。
镜面散发出犹如月华般圣洁的光芒，正对那面倾倒的金锣，奇怪的是，镜中竟没有映照出战场上的情形，而是一片烟岚云气。
与此同时，又有一道华光从天而降，化作另一面宝镜。
正是秦桑察觉到这里的异状，也施展《照魔宝鉴》，襄助罗络魔君。
《照魔宝鉴》可以照出天魔真形，并且锁定天魔动向，一旦锁住真形，两人的诛魔神通便会接踵而来。
两面宝镜隔空相对，若将天魔照出，即使这头六欲天魔的实力强横，也要被禁锢，不料宝镜却照了个空，镜中烟岚云气毫无变化。
他们立刻意识到不对劲，镜面飞速旋转，可天魔早已无影无踪。
“果然奸诈！”
罗络魔君冷哼，索性维持《照魔宝鉴》，将宝镜移到纸皮灯笼旁，两者交相辉映。
“道友小心，那魔头见没有可趁之机，定会去对付道友，”他沉声提醒秦桑。
两人之间的配合虽然已经非常默契，倘若有一方出事，另一方的增援速度很快，甚至可以说是转瞬即至。可毕竟法域之间存在冲突，无论增援多快，终究是有间隙的，在这等级别的斗法中可能是致命的！
秦桑没有七辰空锣这种预警的宝物，但他比罗络魔君还镇定。
甚至秦桑生出一个念头，利用这魔头试一试玉佛的极限。
不，应该说是佛光的极限。
玉佛乃是护道之宝，屏蔽外魔、镇压心魔的佛光应该只是玉佛附带的，他早知道佛光是有极限的，但不清楚极限在何处。
试探出极限，以后对付天魔才能有的放矢。
没有六欲魔宫和天魔妄境，这头六欲天魔的威胁其实并不强，是一个很好的机会。
心念闪过，秦桑悄然收敛佛光之力，毫无波澜的心湖泛起一丝涟漪。
他从心如止水的静定状态抽离，接着竟主动掀开自己的记忆殿堂，不仅回忆之前的经历，连当时的感想，喜怒哀乐都一一回忆起来。
在这天魔面前做出这种举动，在其他修士看来和送死没什么分别。
无数记忆走马观花般闪过，最后定格在一道身影——琉璃。
饮食男女，人之大欲存焉。
修仙者亦不能免俗，除开一些非常极端的宗门和功法，修士并不排斥男女之情，能够找到一位两情相悦的道侣，携手同修，是一大幸事，财侣法地更是将‘侣’排在第二位。
当然，道侣不能完全和‘爱侣’等同。
秦桑从来没有斩断情欲，他的态度是顺其自然。
从最初那场单纯的交易，到后来的种种纠缠，再到琉璃从纠结到解开心结，尽管最后琉璃被太上道脉带走，两人没有时间一诉衷肠，但彼此留下了定情信物，纵使相隔亿万里也有了一份牵挂。
秦桑要送给天魔‘一柄刀’，自然而然想到琉璃。
男女大欲是六欲集大成者，是天魔最擅长的武器之一。
秦桑的记忆不断被揭开，那个让他头发花白的夜晚，那场轰动玄天宫的婚礼，那次在风暴海的漫长旅途，飞升之前的那句承诺，那场如真似幻的梦境，那个性格和现实截然不同的清鸿师姐，梦境最后的重逢……
他似乎真的沉浸在了里面，记忆中的那道倩影越来越鲜活。
秦桑的心绪也在随着记忆波动，时而惊慌、时而怅然，时而欢喜、时而患得患失，心绪起伏愈发剧烈，从一个极端瞬间到达另一个极端，对他的心性造成强烈的冲击。
到后来，琉璃仿佛真的活了过来，她看着秦桑，似嗔似喜，清冷的表象下掩盖不住脉脉情意。
正当秦桑满怀欢喜的时候，琉璃突然泫然欲泣，眼神中的情谊变成了埋怨，似乎埋怨他这么久不去寻她。
陡然间，秦桑生出强烈的悔意，为何自己不先去瀛洲仙岛见琉璃一面，为何那么自大，偏要先去调查素女的行踪，导致分隔两界！
这种悔意是真实存在的，如今被天魔引动、放大，冲击秦桑的心性，导致秦桑的表情都隐隐有些扭曲了。
之前的种种记忆皆是如此，当时的情绪被天魔放大、扭曲，甚至无中生有，只为撕开秦桑的心防。
六欲天魔已经抓住秦桑的心性破绽，岂会这么容易就放过他，更强的魔意侵袭而来，在无声无息间挑动更多的记忆和情绪。
更多记忆涌现，不知不觉间，琉璃身边竟又多了两道倩影。
和流萤、和师姐、和女帝，连王氏姐妹、霜落有关的记忆都被翻了出来，其中或许隐藏着连秦桑自己都没有察觉的情感。
大部分都是细枝末节，旁人只是一闪而过，女帝已化尘，只有流萤和师姐的身影留了下来。
秦桑记起来在风暴界时，鬼母飞升的一幕，现在知道流萤那时已经醒了，她却不愿出来相见，选择在阴影中默默注视自己，立志站到自己面前，不料飞升遇到变故，导致她性情大变。
得知真相之后的痛惜和怅然，都记忆犹新。
此刻流萤正满脸泪水，表情令人怜惜，秦桑一瞬间有冲过去安慰她的冲动，流萤却选择退缩，不断摇头、后退，不让秦桑靠近，即使泪水已经连成珠串。
他还记起来在桃花谷前，师姐转身微笑，那一声“好看吗？”
还有飞升台上——师弟，我在前路等你。
此刻师姐正背对着他，负手望天，仿佛在看仙路，纤瘦的背影和当年飞升台上一样，是那么可望而不可及，令秦桑自惭形秽，不敢亵渎。
这种画面，这些情感，究竟几分是真、几分是假？
正当秦桑后悔、怜惜、自惭形秽的时候，忽然琉璃展颜而笑，流萤不再退缩、勇敢向他伸手，师姐也转身含笑望来，眼神中满是鼓励。
一瞬间从大悲转到大喜，正常人都无法承受这么剧烈的情绪变化。
紧接着纠结又来了，三女都向他伸出玉手，满怀期待，他应该将自己的手伸向哪里？
这头六欲天魔肆无忌惮挑动秦桑的情绪，将他玩弄在股掌之中！
……
“清风道友！”
期间罗络魔君呼唤了几声，没有得到回应，又见雷兽战卫的气息有些混乱，便知坏了。
他对秦桑高看很多，但没想到秦桑的心性如此脆弱，这么快就着了道。这声厉喝蕴含震魔神通，试图将秦桑惊醒，可惜魔头的反应也不慢，将他的喝声阻绝在外。
罗络魔君早有预料，头顶《照魔宝鉴》，同时调转法域之力，青龙甩尾，一头撞向剑域！
……
忽然，佛光重现。
一瞬间，心湖的波澜被抹平，所有妄念、情绪全部消失，刚刚好似做了一场梦。
只是梦醒之时，秦桑仍有些怔然，三女的身影似乎仍在眼前。
尽管怔然，秦桑的思绪并未受到影响。
这一刻秦桑感受到了元神撕裂的痛楚，但挑动欲念的魔意被驱逐一空，由此可见这还不到佛光的极限，至少合体中期的六欲天魔休想轻易将他魔染。
合体后期的六欲天魔不好说，但除非他的心情正大起大落，想要悄无声息魔染他也不可能。不过合体后期的六欲天魔虽不能魔染他，但还有其他神通，能够直接伤及他的阳神，因此也不可小视。
至于自在天魔，恐怕就不是佛光能够抵御的了。
这些念头瞬间闪过，同时秦桑所有神念涌向心神某处，顿时听到一声尖啸，逼出一道透明的魔影。
这正是六欲天魔的魔意所化，虽不是天魔本体，也蕴含魔头的本源魔意。
之前见秦桑心绪浮动，六欲天魔自以为得逞，自然要将更多魔意渗入秦桑体内，才能将秦桑魔染，收为眷属。
不料秦桑突然清醒，局势彻底逆转，六欲天魔根本没有反应的时间，这道魔意被秦桑锁住，反倒成为它的把柄！
秦桑锁定这道透明魔影，并迅速通过透明魔影锁定天魔真身所在，口中发出一道雷霆震喝。
刹那间，罗络魔君明了真相，尽管不清楚秦桑是怎么做到的，但也不会错过这个诛魔的绝佳机会！
两轮照魔宝鉴冉冉升起，在虚空中照出天魔真身，此时这魔头竟然不在秦桑身边，离雷兽战卫近在咫尺。
魔头果然狡诈，没有急于魔染秦桑，而是趁机夺取雷兽战卫的控制权！
宝镜中映照出可怖的魔相。
六欲天魔嘶吼，猛烈挣扎，但同时被两面照魔宝鉴锁定，以它的实力也无法立刻挣脱！
战场上爆发惊天杀意！
罗络魔君头顶的纸皮灯笼被灯火点燃，点点灯火在六欲天魔上方聚集，似光似剑，散发出强大的诛魔之力。他早已将《炼魔根本咒》和此宝融合，灯咒诛魔！
与此同时，青龙强行扭转龙首，咆哮而起，冲向魔头，直欲将魔头一口吞下！
雷兽战卫蓦然转身，枪出如龙，全身雷霆之力毫无保留喷薄而出。
在纸皮灯笼发出的灯火上方，星海闪现，日月光耀战场，散发出强烈的日光月华。
从日月之中，可见火莲之影，真正的杀招在这里。
日月双剑贯空而下！
秦桑不再隐藏实力，直接施展出双重法域，一鼓作气斩灭魔头！
‘唰！’
‘轰！’
这一刹那，魔头的身影被各种流光淹没。
战场上一派混沌景象，有黑色和青色的雷霆，有闪烁的剑芒，有灯火、有星光……
当烟尘散去，原地已然空空荡荡！
“死了？”
罗络魔君有些难以置信。
照魔宝鉴巡照八方，周围已无半分魔影。
本以为会有一场苦战，不料峰回路转，瞬间便将魔头诛灭。
他露出惊异的眼神，望向秦桑。
毫无疑问，这么轻易诛灭一头魔君境中期的六欲天魔，是这位清风魔君的功劳。
虽不知对方遭魔染时发生了什么，但最后那一剑他看得分明。
双重法域！
罗络魔君深吸一口气，自以为已经很高看对方了，对方又给了他一个惊喜。想想也正常，寻常修士不会耗费精力参悟双重法域，这位一人拥有两种法域，换做自己也要尝试。
罗络魔君的欣喜是发自内心的，有这么一位强大的帮手，前路应该会轻松些。
“道友神通了得，同阶道友之中，恐难有敌手了，”罗络魔君仍不由感叹了一声。
此时秦桑收起怔然之色，神情中没有多少欣喜，微微一叹，将雷兽战卫召至身旁，检查了一番。
魔头还没有来得及对雷兽战卫下手，因此并无损伤。
他们毫发无损，斩杀了一头魔君境中期的天魔！
接下来清理战场，可惜没有找到什么有用的东西，他们擒住的几头天魔，记忆都异常混乱。
两人望向前方幽暗的山峰，斩杀那个魔头后，没有其他六欲天魔从山后出来，好像只有这一头。
出于谨慎，两人没有轻举妄动，依旧留在原地，寻找进来时的那扇门。
先找到退路，再探索这处洞天秘境。
那扇门由帝虹魔禁构成，两人没找到门，但随后参悟帝虹魔禁，逐渐有了一些收获。
帝虹魔禁的复杂和宏大程度远超想象，秦桑和罗络魔君从《炼魔根本咒》入手，边参悟边交流，许久也只领悟一些皮毛，好在最终找到了那扇门！
两人对视一眼，四掌齐出，拍向帝虹魔禁，虚空中浮现出光门的轮廓。
‘唰！’
两人顺利飞出光门，都松了口气。
和天魔不同，他们进出不受阻碍，终于能放心了。