巨虾魔虫离开后，光丝和虚空风暴始终没有收敛的迹象，不过在扩张到一定的程度后便维持原状。
看样子，除非光丝消失，这片虚空不可能复原了。
方圆数千里之内，游荡的天魔也越来越少了，光丝散发的气息会勾起它们本能的恐惧，将它们吓退。
又过了很长时间，虚空风暴边缘来了两道人影，竟是秦桑和罗络魔君。
他们去而复返，不是在给巨虾魔虫玩儿灯下黑，他们生怕被巨虾魔虫追上，离蠹宙魔国越远越好，怎么可能主动往前凑。
之所以冒险回来，是因为罗络魔君想起来一件秘辛，而且来的是他们的两具分身。
“道友好胆量，竟敢在附近留一缕分神，就不怕被那头魔虫拘住，顺藤摸瓜，发现我们的行踪么？”秦桑的语气隐含埋怨之意。
既然已经摆脱魔虫的追杀，他自然不想节外生枝，罗络魔君却执意为之。
“当时太过仓促，在下一时间没能想起这些光丝的来历，只能行此下策……”
罗络魔君主动向秦桑道歉，要想离开魔域，他们两个绝不能内讧，“道友放心，在下这道分神非常微弱，目的只是用来确认那只魔虫最后是否能挣脱光丝，一旦感知到光丝异样波动，立刻就会自毁。”
秦桑的目的不是抱怨，而是提醒罗络魔君以后不要再擅自行动，这件事算是揭过去了，他凝视虚空风暴，看到风暴之中飞舞的光丝。
“最后还是让那家伙逃出来了！”他叹息一声，不过在见识过巨虾魔虫的实力后，他们本就没有抱多少希望。
罗络魔君也连道可惜，有些疑惑道：“我的分神感知到那头魔虾将要冲出光丝，便立刻自爆，没有看到魔虾脱困后的动向。那家伙竟没有继续追杀我们，难道真的知难而退了？”
他们遁走后，一直如临大敌，不料接下来很长时间都异常平静，之前做的那些布置都没能用上。
正常人很难理解天魔的生态，那些自在天魔的眷属和奴族更是千奇百怪、各具特色，完全遵从魔主的意志。
谁也不知道，巨虾魔虫和蜘蛛魔虫之间的关系是否融洽，或许并没有想象中那么紧密，甚至可能是竞争者，追杀他们只为给魔主一个交代，觉得继续追下去不合算，于是打道回府。
也可能是巨虾魔虫被光丝重伤，被迫放弃。
无论如何，他们的危机似乎暂时解除了。
“久则生变！快些动手吧，道友有几分把握？”秦桑转头望着蠹宙魔国的方向，尽管智拳印并未预警，仍难令人心安。
“试一试才能确定，请道友放出雷傀助我，”罗络魔君闪身飞向风暴。
来的是两具分身，实力远不如本尊，不过秦桑将雷兽战卫带了过来，万一出什么意外，至少本尊无恙。
不过，失去雷兽战卫也是极大的损失，之所以秦桑愿意冒这么大的风险，和这些光丝有关。
罗络魔君终于想起一件秘辛，据他所说，这些光丝很可能来自曾经的魔界大宗地极魔宫！
在北方魔域沦陷之前，地极魔宫乃是魔界北境首屈一指的名门大派，名字上的‘魔宫’二字，并非是指门中弟子穷凶极恶，而是地极魔宫的修行功法与天魔有关！
据传，地极魔宫的传承需要主动引天魔入界，利用天魔修行，功法无比凶险，却进境神速，曾经威震北域。
听罗络魔君说到这里，秦桑立刻想到了一部类似的秘术，他曾经用来突破化神期的《天魔照神经》也能引天魔魔意入体，淬炼心性，不过那是一门佛门秘术，而且正是这门秘术埋下了祸根，导致他被轮烬主盯上。
自从落入北方魔域，秦桑一直心存忧虑，失去地膜庇护，万一被轮烬主发现，自己的处境将会极其危险了。
可能也是这种特殊传承埋下的祸根，地极魔宫被天魔记恨，天魔入界后，魔潮率先将地极魔宫覆灭，曾经不可一世的北境大宗就此灰飞烟灭，幸存者寥寥。
时值今日，魔界修士用来对付天魔、抵御魔潮的法门，都是演变自地极魔宫的传承，罗络魔君也曾学到几门，因此刚看到光丝就觉得熟悉，后来回忆典籍，怀疑这些光丝与地极魔宫有关。
地极魔宫曾盛极一时，门内洞天秘境无数，绝大部分被魔潮毁灭，但也可能有幸存下来的。
由于地极魔宫没有传人，它们一直宝珠蒙尘。
据说为了对付天魔，魔界特意组织过一些强者，潜入北方魔域，搜寻幸存的洞天秘境，寻找地极魔宫的传承。
地极魔宫的传承里，很可能有专门针对天魔的宝物，对秦桑和罗络魔君而言，无异于雪中送炭。
一旦遇到合体后期的魔头，就会非常危险，他们急需要这种宝物。
幽芒一闪，雷兽战卫出现在罗络魔君身旁，祭出雷枪，按照罗络魔君的指点，枪化雷霆，击向虚空风暴。
在雷霆和风暴相撞的瞬间，恰好有三根光丝飘过来，被雷霆裹住，倒卷而回。
‘轰！’
这下就像捅了马蜂窝，周围的光丝顿时疯狂，飞射而来。
刹那间，雷兽战卫和罗络魔君立足的虚空就有崩溃的趋势。
罗络魔君不敢迟疑，打出早已准备好的印诀，右手为刀，表面燃烧一层光焰，斩向光丝。
‘唰！’
一刀劈下，那三根光丝当即被斩断，接着光焰蔓延过来，将三根光丝裹住。
本欲爆发的光丝，竟在罗络魔君的光焰中变得安分下来，两人见状不由大喜。
不过，其他光丝依旧狂暴，他们立刻抽身飞退，头也不回遁离此间。
没过多久，躲起来的两人拿到了那三根光丝。
“这是何物？”秦桑好奇。
“很可能是地极元魔宫的帝虹魔禁！”
罗络魔君没有说死，毕竟他学的那些法门，与地极魔宫浩如烟海的秘传相比，不过是九牛一毛，若非他看过一些和地极魔宫有关的典籍，未必能认出来。
“可恨那头魔虾并非天魔，否则有可能葬身魔禁之中！”罗络魔君又恨恨道。
看蠹宙魔国培育魔虫的方式就知道，蠹宙魔主应该是想培育一个能够适应魔界环境，又臣服于他的奴族，和天魔有本质区别。
进攻魔界的魔潮，很大一部分力量就来自天魔奴族。
接下来，罗络魔君边尝试用光焰灼烧，解析光丝的奥妙，边对秦桑道：“我修持的这门秘术名曰《炼魔根本咒》，是后人改良过的，最初的名字已不可考，只知道应该是地极元魔宫帝天子一脉的传承，和帝虹魔禁同源。”
闻言，秦桑喜道：“既然同源，能否用《炼魔根本咒》包裹住你我，避过光丝的围剿？”
如果可行，他们就能直接进入。
“只怕不行！”
罗络魔君叹息，“我对地极元魔宫的了解仅是皮毛，帝虹魔禁变化无穷，解析起来极为吃力，而且这处魔禁应该是用来保护某处洞天秘境的，所有入侵者都会遭受攻击，就算懂得帝虹魔禁，都未必能够进去。”
秦桑不解，“那道友这么做的目的是？”
“既然魔禁外显，说明那处洞天秘境即将或者已经现世，此处洞天秘境定有入口。若能从魔禁之中解析出一些脉络，寻到洞天秘境的入口，我们从入口进去更安全，”罗络魔君解释道。
秦桑闻言不由皱眉。
这些帝虹魔禁是从虚空裂缝蔓延出来的，真正的位置可能离他们亿万里之遥，真的能够找到入口么？
可直接闯进去又太危险了，他们两个可没有巨虾魔虫的实力。万一动静太大，还有可能将巨虾魔虫引过来。
思来想去，这竟是唯一的办法。
看起来希望渺茫，但他们还要去做，若能找到并掌控这处洞天秘境，对他们意义重大。意味着他们终于能够得到一个安全的据点，还有可能得到禁魔秘宝，以后便能徐徐图之。
过了一段时间，罗络魔君有了些许进展，但三根光丝也耗尽了。
这段时间不见任何异状，他们胆子也大了，秦桑向罗络魔君学来《炼魔根本咒》，返回原地，联手取走光丝，一起解析。
一番忙碌下来，终于有了一些进展。
“我感觉到帝虹魔禁的力量开始收回了，道友应该也发现了一些迹象，真正的位置离我们没有想象中那么遥远，我们只需要在这个范围内寻找，有机会找到入口，”罗络魔君圈出来一个大概的范围。
他说得轻松，实则两人都清楚没有那么简单，前路茫茫，不知多少危险等着他们。
不过，总比回魔界容易些。
“希望入口不要在魔国之中，”秦桑叹道。
罗络魔君露出凝重的表情，万一入口在某座魔国里，他们只能放弃。
“快动身吧！”
两人不再迟疑，立刻动身。
远遁前，秦桑回望一眼。
巨虾魔虫不知所踪，看样子它对帝虹魔禁没有兴趣，这是好消息，等这片光丝消散，巨虾魔虫想找也找不到了，他们有机会据为己有。
随后他们不再继续向南，而是转向东行。
魔界的疆域绝不比灵界逊色，这里可没有北海潜流，也没有挪移阵，只能凭借肉身遁行。
一路行来，到处都是魔潮肆虐后的荒芜景象，界内生灵无一幸存，只有天魔在这里游荡。
正所谓成住坏空，这就是大千世界坏空之后的结局吧！
秦桑满腹感慨，覆巢之下无完卵，生在灵界的修士都是幸运的。
行进之时，常常能够遇到虚空裂缝，有些狂暴的虚空裂缝还会将空间撕碎，因此魔域的大地也是不连贯的，到处都有断裂的痕迹，就像一座座漂浮在虚空的岛屿。
天魔往往聚集在虚空裂缝附近。
遇到虚空裂缝，他们都会停下来仔细查探一番，希望能找到更多线索。
每当这时候，秦桑要么祭出太阴灵剑，要么放出雷兽战卫，将周围的天魔屠杀殆尽。
“天魔乃宇宙孕生，杀之不尽、屠之不竭，道友何必徒耗精力，”罗络魔君只当秦桑在泄愤。
“杀一批总能少一批。”
秦桑笑道。
这段时间斩杀的天魔数量，比他一生杀的妖魔还多，尽管都是些五蕴阴魔，也能从中捕获杀机，壮大杀念，秦桑的修行竟是以这种方式走上了正轨。
不过，想要获得更快的进境，还是要寻找更强大的天魔来杀。
不用怕屠杀太多天魔，会引起变数，等他们离开后不久，这里又会聚集起一大群天魔。
“还是没有线索！”
罗络魔君摇头道。
不过他们圈定的范围很大，以他们的速度，这段时间也只搜寻了其中一小部分。
两人继续启程。
北方魔域魔气弥漫，天色始终阴沉沉的，即使午时，也只是稍稍泛白，寒气逼人，隐约能够看到一轮白色的日影。
接下来两人不辞辛苦，记不清跋涉了多远，但还没有走遍他们圈定的范围，也没有找到线索。
越往前，他们就越谨慎，因为离蠹宙魔国越来越远了。即使魔主相互忌惮，刻意让双方魔国隔开，这段距离也够了。
商议之后，他们决定让雷兽战卫在前面带路，两人远远跟着，如此即使遇到危险，也能丢车保帅。
罗络魔君懂得进退，知道风险都是由秦桑承受的，主动提出，成功后由秦桑拿大头，不过秦桑不甚在意，在找到地极魔宫之前，所有承诺皆是虚妄。
“咦？不好！”
正当两人传音交流之前的心得时，秦桑突然面色大变。
魔国之中独特的道则，往往会导致魔国的景象和外界截然不同，但也可能出现例外，毕竟并非每个魔主都像蠹宙魔主，必须维持魔界原本的环境，因此他们才会让雷兽战卫探路。
就在方才，明明周围的景象没有变化，雷兽战卫却感知到有一股强大的威压，正向他们逼近。
难道雷兽战卫已经闯入某座魔国的疆土，而且立刻就被魔主的爪牙发现了？
秦桑和罗络魔君俱是一惊，当即闪身飞退。