“典籍上记载，地极魔宫覆灭之时，九重魔天无一幸免，有的被魔潮攻陷，有的和外界失去联系，洞天中的地极魔宫弟子几乎全军覆没。这也导致地极魔宫的重要传承大量失传，后人整理的功法秘术，都是从地极魔宫废墟中挖掘出来的……”
罗络魔君边和秦桑联手对付面前的魔头，边传音向他说起元载天的来历。
“世人都认为，九重魔天早已毁于魔潮之中！”
他的语气充满感慨，没想到能够亲眼见到这座存在于典籍中的洞天。
这座洞天的来头比预想的更了得，以当年地极魔宫的实力，掌控的洞天福地不计其数，元载天能够位列九重魔天之一，可见地位多么重要。
按照常理，找到地极魔宫的九重魔天，无疑是一件值得欣喜的事情。
这里可能有地极魔宫留下的传承，若能得到地极魔宫的炼魔秘术或禁魔宝物，他们走出北方魔域的机会更大了。
可这里早已成为魔狱，一路行来看到的都是废墟，还能留给他们多少东西？
还有，是谁将这些魔头囚禁在这里的？
尽管还有许多疑问，当确认这里乃是九重魔天之一的元载天后，两人兴趣大增。
‘呼！呼！’
魔气在周围呼啸。
那头六欲天魔试图将他们拉入天魔妄境，可惜经过连番大战，两人积累了丰富的经验，面对这头只有合体初期的六欲天魔，显得游刃有余。
一番缠斗下来，最终这头六欲天魔殒命剑下。
虚空闪现出两道身影，秦桑和罗络魔君从天而降，落到残碑前，打量着这片废墟。
残碑大半埋在地底，不知是原就在此，还是被谁丢到这里的。
令人失望的是，除了残碑，这座牢笼和别处区别不大，同样被严重毁坏。
到如今，短短时间他们已经斩杀四头六欲天魔，这在别处是不可想象的。
罗络魔君在魔潮前线征战多年，也没有取得这么骄人的战绩，很重要的原因是这些天魔只能单打独斗，而且没有眷属在身边。
这时，秦桑引动天地元气，在面前化为一片烟云，将罗络魔君的目光吸引过来。
烟云中幻化出四幅场景，分别是他们走过的四座牢笼。
四片烟云中都是山峦起伏的地形，秦桑和罗络魔君试图将他们拼起来，最后却失败了。
“这四座牢笼并非相连，元载天内部的空间被打乱了，”秦桑沉声道。
由于信息太少，他们尝试推演了多次，看不出这里面有什么规律。没有规律，也就无从判断，他们身处元载天的外围还是核心。
这时，罗络魔君也不再提退出了，既然是元载天，总要查清这里的秘密才能甘心。
两人相视一眼，没有迟疑，继续寻找下一座牢笼！
随着时间推移，他们也摸索出一些帝虹魔禁的脉络，尽管还不足以让他们参悟完整的魔禁，但对寻找‘光门’很有帮助。
没过多久，他们便找到了下一座牢笼的入口，闪身而入。
“合体初期！”
确认被囚禁在牢笼中的六欲天魔的实力，两人的神情立刻放松下来，甚至边对付魔头，边分心寻找和元载天有关的线索。
两道法域张开，雷兽战卫为前锋，在天魔妄境中冲杀，所向披靡。
那头六欲天魔只能眼睁睁看着天魔们纷纷陨灭，发出狂怒的魔啸，却拿他们无可奈何。
无论是正面攻打，还是干扰心神，都无功而返，两人的防御犹如铜墙铁壁。
按理说，作为一头六欲天魔，如果盯上一名同阶修士，给它足够的时间，肯定能等到可趁之机，而天魔都有可怕的耐心。可当双方正面交锋、生死之战，这头天魔便暴露出了它的弱点。
秦桑和罗络魔君驾轻就熟，先清理天魔洪流，攻破天魔妄境，然后专心对付六欲天魔本尊。
正当魔气愈发稀薄，天魔妄境摇摇欲坠之时，妄境中的所有天魔忽然放弃攻击，做出怪异的举动，仰头望天，齐声发出魔啸。
啸声并不刺耳，但比之前听到的魔啸都更诡异，很可能是这头天魔的独门神通。
秦桑不甚在意，但罗络魔君不敢小视，急忙收摄心神，抵御魔音侵袭，攻势为之一缓。
紧接着，两人忽然意识到不对劲，秦桑更是预感到一丝警兆。
“杀了它！”
秦桑面色微变，虽不知根由，但这头六欲天魔的举动肯定对他们极为不利！
‘嗖！嗖！’
照魔宝鉴齐出，宝镜高悬，竟然轻而易举在虚空中照出六欲天魔真形。
之前这头六欲天魔试图魔染他们，已经吃过亏，受了重创，此刻魔影飘忽，被两道镜光禁锢，竟然丝毫不做挣扎。
‘噗！噗！噗！’
所有天魔同时自爆，化为一股股魔烟。
随着秦桑的厉喝声，战场上爆发惊天杀意，《炼魔根本咒》、日月双剑、雷枪和青龙都毫无保留杀向魔影。
眼看魔影便要被各种神通淹没，这一击足以将它灭杀当场！
孰料，这头六欲天魔竟然视若无睹，在镜光下聚合魔烟，最后幻化出一张巨大的魔脸，魔脸朝天，张开大口，口中仿若黑洞，从中传出一声狂啸。
“吼！”
魔啸声惊天动地，这方虚空都在震颤。
更惊人的是，魔脸上方的黑暗竟然浮现出肉眼可见的波动，犹如水纹一圈圈荡开。
帝虹魔禁被它撼动了！
连斩四头六欲天魔的秦桑和罗络魔君，还是第一次见到天魔能够撼动帝虹魔禁，之前的天魔都唯恐避之不及。
黑暗天幕波澜四起，帝虹魔禁确实被撼动了，却不完全是这头六欲天魔的力量，还有一股更强大的力量，正在外面冲击魔禁。
这头天魔更像是指引者和帮凶，它在召唤一位更强大的存在，并且帮助那位进来！
阻止他！
这一刻，秦桑和罗络魔君的攻击同时降临，魔脸上却没有丝毫惊恐的表情，锲而不舍发出长啸。
就在攻击降临的刹那，魔啸声陡然强烈的数倍，这分明是两种魔啸声合在一起，其中一个是魔脸，另一个竟是来自帝虹魔禁！
霎时间，魔意惊天。
秦桑暗叫不好，这声魔啸蕴含的魔意，比之前那头合体中期的天魔更加汹涌，即将破禁而入的竟是一头合体后期的六欲天魔！
与此同时，秦桑注意到罗络魔君似乎有些异样，他眼底忽然闪过一丝幽芒，攻向魔脸的青龙，动作竟为之一缓。
“杀！”
秦桑怒喝。
有玉佛庇佑，他并未受到这股魔意影响，日月双剑爆发出无比璀璨的灵光，对准魔脸的眉心，毅然斩下！
‘噗！’
剑光贯穿魔脸，从眉心到下巴，留下一道长长的剑痕。
雷兽战卫举枪而至，雷枪直接插进魔脸黑洞般的巨口之中，雷劲爆发，被劈开两半的魔脸又被雷霆撕碎。
罗络魔君似也反应过来，青龙咆哮而至，将魔脸碎片一口吞下。
幸好秦桑没有受到魔意影响，最终将这头六欲天魔斩杀，可是魔啸声仍未停止。
两人抬头望天，只见黑色天幕震荡不已，中天之上赫然出现一道裂痕。
天裂了！
一只魔掌赫然穿过裂痕，用力抓住天幕，似要强行将帝虹魔禁撕裂，同时更加汹涌澎湃的魔意席卷而来。
‘轰隆隆！’
高空爆发出七彩斑斓的雷霆闪电。
看似美丽的景象中蕴含着可怕的杀机，可那只魔掌竟然牢牢插在帝虹魔禁之间，任凭帝虹魔禁如何轰杀，毫无退缩之意。
两人神色剧变，将那头六欲天魔斩杀也晚了，他们已经无法阻止对方入界，天上传来的魔意令他们心惊肉跳。
“退！”
两人当机立断。
他们早就预想过，遇到合体后期的六欲天魔应该如何应对，但没有预料到这种情况。
事实上，尽管他们能够斩杀合体中期的魔头，在他们的预想中，遇到合体后期的魔头也没有十足的把握，最好的办法也是避让。
他们原本打算，先去猎杀实力较弱的天魔，再徐徐图之。世间果然没有绝对的事情，本以为坚不可摧的牢笼，这些魔头也有办法穿越。
而且罗络魔君的状态有些不对劲，秦桑可不敢和一个随时会‘叛变’的同伴并肩战斗。
‘入口’开启，幸好这个魔头强行入界没有斩断他们的退路，两人先后遁回上一座牢笼。
在入口关闭的瞬间，愤怒的魔啸一并传了过来，那头六欲天魔终于破界而入，却慢了一步，眼睁睁看着他们逃走。
惊魂甫定。
秦桑满脸凝重，盯着那扇门，以防魔头追杀过来。
罗络魔君刚逃回来就迫不及待盘坐下来，沉心入定，紫府内的宝珠明光大放，珠光犹如水流，一遍遍洗刷他的心神。
等了一会儿，黑色天幕并无异常，看来那魔头还是会被帝虹魔禁克制的，无法肆无忌惮在这些牢笼间穿行。
秦桑稍稍放心，看向罗络魔君，他的状态明显异常，可之前几场大战几乎都是完胜，究竟何时中招的？
“吁！”
罗络魔君吐出一口浊气，缓缓苏醒。
感知到秦桑关切的目光，他苦笑一声，道了声惭愧，“还是小看了这些魔头！自从落入北方魔域，在下尚算镇定，其实内心一直有些忐忑，尤其在损失残天血玉之后，这本是人之常情，竟被这些魔头趁虚而入，险些着了道……”
天魔最擅长的就是利用人心的漏洞，只要种下魔念，甚至留下一抹微不可查的阴影，日后便有望逐渐壮大，成长为魔种。
周围群魔环伺，归途不知在何方，两人都难免心存不安，罗络魔君虽也有不少抵御天魔的宝物，但都不如玉佛。
若只遇到一头六欲天魔，不足为虑，日后罗络魔君内省己身，便能清除。可他们接连经历数场大战，罗络魔君的心思波动竟也在不知不觉中被魔头利用，险些发展成魔念，直至被合体后期的魔头引爆。
这就是天魔的可怕之处，只要修士的心性存在破绽，就没有完美的防御。
“不想道友的心性竟也远胜在下！”罗络魔君嗟叹，对秦桑更加佩服。
秦桑的双重法域令他自愧不如，他自以为历经魔潮锤炼，心性定能胜过秦桑，不料秦桑浑然无事，还能为他护法，他却险些酿成大错。
论及心性，秦桑未必能胜过罗络魔君，否则摆脱天魔后也不会有片刻的‘怔然’，当然玉佛之事不足为外人道也，秦桑便坦然受之。
“这魔头并未追过来，”秦桑抬头望天，顿了顿道，“此间情形，道友应该也有一些猜测了。”
罗络魔君神色沉重，点头道：“若像你我猜测的那般，接下来我们再斩杀几头六欲天魔，应该就能看到一部分真相了。”
“希望如此！”
秦桑叹了口气，“但也可能出现未曾料到的变故，道友意下如何？”
他们最担心的就是后路突然被断，尽管现在还没有发生。
罗络魔君脸色变幻不定，沉声道：“不入虎穴，焉得虎子！”
秦桑也是这个意思，既然都已经落入北方魔域，情况再坏还能有多坏。休看他们连斩五魔，换作在元载天外基本不可能。
如若事实像他们猜测的那样，说不定能够在元载天找到归途。
既然知晓对面有一头合体后期的魔头，他们便避开对方，改变方向，寻找另一座牢笼。
一番搜寻之后，他们又找到了一个新的入口，诛魔之时更是雷厉风行，不给对方召唤魔头的机会。
如此又接连清理两座牢笼，斩杀两头域外天魔。
当最后一头域外天魔陨落在他们面前，秦桑和罗络魔君忽然心有所感，在虚空现身，纷纷抬起头。
“终于来了！”
两人心中同时闪过此念。
他们看到中天之上，有七彩斑斓的灵光荡漾，但和魔头破界之时不同，灵光温润如水，那是帝虹魔禁自身的力量，没有丝毫魔意和威胁。
灵光逐渐向中间聚合，最终竟有一名彩衣仙童从灵光中走出，一步跨出魔禁，遥遥向他们望来，乘云而降。