秦桑跟随仙童帝虹拾阶而上，行至云中，便觉水汽浓重，当穿过云层，眼前景象令他不禁感叹一句，好一副烟雨朦胧的画卷。
湿云缠着半山，他们脚下是云，头顶也是云。
云上还有云，山颠亦有山。
也不知他们身在第几重天阙，小雨淅淅沥沥，如泣如诉，悬垂的水线连接着一上一下两片云海，零落的仙山藏身在烟云般的水雾中，群山万物吸饱了水色，都浸润在青灰色的水墨里。
秦桑抬起手掌，雨滴打在手心，湿润清凉，继而汇成一股，从他的指缝间流泻。
这是真正的雨，不是幻象。
可当视线穿过雨幕，秦桑看到，美景后方竟是无边无际的黑潮。
不是帝虹魔禁的那种黑，而是纯粹的黑暗，令人毛骨悚然，是汹涌的魔气！
秦桑心中一惊，之前看到这里并未被魔意侵染，还以为魔潮被帝虹魔禁挡在了外面，看来是自己太乐观了，天魔已经侵入元载天腹地！
一边是魔潮，另一边是雨幕，不知雨幕是什么力量，能够和魔潮对抗，并且阻隔魔意。
尽管无法真切感受到魔潮中的魔意，但那些魔气的声势远比在下面看到的恐怖，在魔气之中，又隐藏着多么强大的魔头？
秦桑有些忧心，见仙童帝虹将要登上山顶，连忙快步跟上。
山顶有一座宝塔，三层檐角咬住流动的云雾，木制的塔身在雨中显得湿漉漉的，经年累月的风吹雨打，在塔身上留下一道道青黑色的水痕，却没有长出青苔和霉斑。
湿滑的石阶延伸到塔门前，上面挂着一块金匾，上书‘阡陌塔’。
“这是阡陌塔，弟子可通过阡陌塔，在宗门洞天之间往来穿行……”
仙童帝虹适时为他介绍。
听起来是类似挪移阵的地方，秦桑心中一动，不知阡陌塔还能否启动，或许他们可以通过阡陌塔，前往未被天魔破坏的洞天。
想到这里，秦桑身影一闪，轻易推开阡陌塔的木门，果然看到一座大阵。
这座灵阵和灵界通行的挪移阵有很大区别，但以秦桑的眼力，观察阵中符文，便知这就是一座挪移阵，并且运行之法了然于心！
阵中有几处凹陷，应该是放置魔石的地方，显然此阵是通过魔石催动。
秦桑立刻取出一些魔石，弹指打向灵阵，尝试催动灵阵。
他本没有抱多大希望，不料当魔石楔入，元气灌注，阵中符文依次闪烁，灵光大作，最终灵光收敛，犹如在灵阵中心开辟了一个光门。
“启动了！”
秦桑又惊又喜。
时隔无数岁月，终于又有人进入元载天，点亮此阵。
旋即秦桑眼中闪过警惕之色，随时准备破坏灵阵，地极魔宫掌控的洞天几乎都在魔潮中沦陷，就怕有天魔守在对面。
好在他担心的事情并未发生，秦桑沉心感知，便觉意识好似进入了一条条纵横交错的光线组成的大网里，当他尝试触动光网里的节点，就会有一个名字闪现。
虚舟天！
正是罗络魔君说过的九重魔天之一。
下一个，芥藏天！
又是一座九重魔天！
秦桑发现了规律，光网中节点的大小，对应的是洞天的重要程度，最大的节点都是九重魔天。
阡陌塔完好，节点尚在，似乎他只要启动大阵，就能挪移过去。可是这些节点都光芒暗淡，无论秦桑怎么尝试，都毫无反应。
或许是九重魔天皆已在魔潮中沦陷，阡陌塔被毁，或许是地极魔宫修士为求保护洞天，斩断了和外界的联系，又或许秦桑并非地极魔宫修士，忽视了某种关窍……
最终，代表另外八重魔天的节点，秦桑都一一尝试过了，无一可行。
他审视光网，除了代表九重魔天的节点之外，还有几十上百个小的节点，都围绕在元载天、砚泓天和洛蛟天周围。
这三座九重魔天，恰好是由帝天子一脉执掌，说明那些应当都是帝天子一脉麾下的小洞天。
由此就能看出地极魔宫的强横，仅帝天子一脉麾下就有近百座小洞天。
这些小洞天不知有没有幸存下来的。
秦桑没有奢望能够直接跳出北方魔域，从这座挪移阵的规制就能判断，恐怕挪移不了那么远。
以秦桑对魔界的了解，在雷君雷布周天创造的挪移阵体系崩解后，如今魔界的挪移体系尚不及大周的八大天州。
罗络魔君也说过，魔界抵抗魔潮，一大难题就是调兵遣将，他从魔潮前线游历到星沙海的那段时间，也遇到不少周折。
闪念间，秦桑触动这些节点，果然是成片的灰暗无光。
“咦？”
秦桑惊讶地看着光网，竟然有一个是亮着的。
悬粟洞天！
当他试着去触动，又是一怔，灵阵依旧毫无反应，秦桑顿时明白过来，果然是身份问题。
虽然仙童帝虹没有阻止他，但地极魔宫不会让外人在元载天为所欲为，可能还有不为人知的限制。
秦桑在这里花费的时间其实很短，转身出塔，仙童帝虹才飞出不远。
“仙童可知悬粟洞天？”秦桑上前追问。
不出所料，仙童没有回答这个问题，带着他向魔潮边缘的一座仙山飞去。
沿途路经其他仙山，秦桑看到山顶宫阙华美，这里的古禁比下面还复杂，有时惊鸿一瞥，或从仙童帝虹的介绍中，便能看出那些地方才是元载天真正的核心重地，必然珍藏无数秘宝。
“地极魔宫的传承和宝物，或许就藏在那里……”
秦桑心中闪过此念，但不敢轻举妄动。
究竟是仙童帝虹故弄玄虚，还是真有一位元载天之主，真相应该马上就要揭晓了。
仙童帝虹带着他笔直向前飞驰，远观山景，秦桑不由肃然起敬。此山气象，远非周围仙山可比，尽管那些仙山都能称得上气象万千。
远远望去，此山通透犹如琉璃宝盏，又好似一头奇兽俯卧山中，垂须蜿蜒成溪流瀑布，万点灵光犹如鳞片，若凝望太久，好似真能听到奇兽一呼一吸，自身气息也在不知不觉中被调动。
秦桑暗暗心惊，刚刚不知是仙山古禁的影响，还是被距离仙山近在咫尺的魔潮侵染。
“这是帝天子峰，历代帝天子驻跸之所！”
飞至山前，仙童指山言道。
帝天子峰！
秦桑心头微震，在地极魔宫，帝天子一脉的首座便号称帝天子，此山既是帝天子的行宫，岂非元载天最核心的地方？仙童帝虹竟将他带到了这里。
只见仙童帝虹冲帝天子峰隔空一拜，虚抬双手，双掌化虹。一道道飞虹从他手掌蔓延出来，射向四面八方，没入天极。
秦桑从中感知到了熟悉的气机，见云海有光丝浮现，心知仙童帝虹正在调运帝虹魔禁的力量，不由心生警惕。
“仙童意欲何为？”秦桑皱眉询问。
仙童帝虹不答，自顾自引动帝虹魔禁，虚空之中传来神秘的波动，这些波动从四面八方传来，涌入仙童帝虹体内。
紧接着，仙童帝虹的身体也逐渐虹化，几乎要化虹而去。
就在这时，秦桑忽然注意到，仙童帝虹体内虹光交汇，好像凝聚出了什么东西。
最终虹光散去，仙童帝虹身体复原，手中多了一物，是一枚令牌，好似用七彩灵玉雕成，令牌上刻有二字——元载！
仙童帝虹面向秦桑，做出惊人之举，只见它在秦桑面前跪下，双手奉上令牌，“遵帝天子法谕，从今往后，贵客便是元载天之主！请主公执剑斩魔！”
秦桑满脸惊愕。
万万没想到，仙童帝虹会突然奉他为主，难道就是因为他斩杀了几头天魔，就能成为元载天的主人？
其声称是遵帝天子法谕，帝天子何在？何时留下的法谕？
秦桑心中疑窦丛生，见仙童帝虹跪在那里，托举令牌，一动不动，忍不住将令牌拿起。
元载令入手，秦桑顿时生出一种奇异的感觉，好似他和帝虹魔禁之间的距离消失了，帝虹魔禁传来的不再是神秘、高远，而是一种莫名的亲切。
与此同时，还有不计其数的复杂符文和篇章，从元载令涌入心田。
“这些是……”
秦桑立刻反应出来，这里面竟是完整的帝虹魔禁传承！
若能将传承中的内容参悟透彻，配合手中的元载令，秦桑就能够操纵帝虹魔禁，成为名副其实的元载天之主。
秦桑惊喜万分，没想到仙童帝虹竟然送给他这么一件大礼，真的认他为主！
一旦成为元载天之主，掌控帝虹魔禁，诛灭洞天中的天魔，他们就在北方魔域真正拥有一块落脚之地。
不过，帝虹魔禁玄妙无比，异常复杂，以秦桑的修为，参悟起来竟也有几分吃力，绝非一时半会儿能够领悟透彻的。
这时秦桑又想起仙童帝虹后面那句话，除了元载令，还有剑？
“剑在何处？”秦桑追问。
“帝天子峰，”仙童帝虹道。
秦桑迫不及待向帝天子峰飞去，不料怎么都飞不过去，看起来近在咫尺，却似远在天边。
他很快意识到了什么，沉思片刻，手握元载令，向前一挥。
霎时间，分破重重迷障。
秦桑心头巨震，他看到一尊大如山岳的玉盏，宝盏形如莲花，一半晶莹剔透，另一半却隐没在魔气之中，被魔气侵染。
在宝盏之中，竟然坐着一名修士！
此人恰好盘坐在黑白的界线上，他背对魔气，身披鹤氅，上身挺直如青松，又如一座孤崖，以一己之力，用他的脊背将魔潮阻挡在身后，给人一种说不出的孤傲决绝。
他的眉弓好似两条囚龙锁链，幽潭般的双目竟然是睁着的。
秦桑看到他的瞬间，便撞上这双眼睛。
他无法去形容这是一种怎样的眼神，望断了虚空，似乎世间一切都没有秘密，重重击在他的心神上，带来的冲击丝毫不下于当年见到第一剑侍和紫微童子。
在此人面前，有一柄剑，倒插在玉盏上。
灵剑无鞘，形制古拙，细看剑刃竟无锋，刃缘游动着活物般的霜雾。
这位就是帝天子？
秦桑想到了一个可能，猛然看向仙童帝虹，“魔在何处？”
“帝天子体内，”仙童帝虹答道。
“嘶……”
秦桑倒吸一口凉气。
这一瞬间，他明白了很多，眼前的一幕、仙童的回答，为他揭开了真相，却远比想象中更加令人震撼。
以帝天子之尊，必是大乘修士。
能够侵入帝天子体内，必是自在天魔。
怪不得，元载天和困在这里的天魔，有那么多不合常理的地方。
元载天不是囚魔的陷阱，帝虹魔禁和天魔之间的斗争只是表象，真相这里是两位大乘修士的战场，是帝天子依托元载天和帝虹魔禁对抗自在天魔的魔国！
这场战斗不知持续了多少年，很可能从魔潮入界一直持续到了今天。
时至今日，地极魔宫早已覆灭，魔界北方沦为魔域，而这场战斗竟然还在延续。
帝天子和自在天魔不相上下，陷入僵持，自在天魔欲魔染帝天子，却被帝天子禁锢在体内。而帝天子也要借助他人之手，执剑斩魔！
至于原本就在元载天的地极魔宫弟子，恐怕都已经在魔潮中陨落，直至最后帝天子以自身为容器，成功禁锢自在天魔，身边竟无一人可用。
而帝天子须全力压制魔头和心中魔念，已无力分心，也无法移动半步，便赋予了帝虹魔禁某种规则，让其自行运转，自己孤坐于此，等待执剑之人。
可是，地极魔宫早已覆灭，元载天深藏魔域，不为人知，竟无一人前来。
这一等就是无尽岁月，终于等来了秦桑和罗络魔君，秦桑获得帝虹魔禁的认可，才被带到这里，成为执剑之人。
秦桑心潮剧烈翻涌，久久无法平息，他无法想象一场斗法怎么才能够持续这么久，这是何等的神通！
与此同时，他心中闪过一个可怕的念头。
难道……帝天子和自在天魔都还活着？
——
这次真的要请一天假了，昨天熬夜补完那一章，今天全线崩盘，好不容易完成今天的工作，头脑昏昏沉沉。
精力确实不够了，不得不服老了，唉。(本章完)