由于灵虫是巫神根据灵界道则创造的种族，天璃和魔界法度产生了强烈的冲突。
这是大千世界对入侵者的排斥和压制，人们常说的为天地所不容，大抵便是如此，严重的还会导致霉运加身、天厌地弃，修士们称之为运数不佳。
秦桑调和自身法度，适应魔界，可以说是在欺天瞒地，但运数之道难以捉摸，他终究是外来者。自从进入魔界之后，他就接连遭遇变故，最后更是被甩到了最危险的北方魔域，秦桑也不禁怀疑是不是‘运数’在发挥作用。
正所谓福兮祸所伏、祸兮福所倚，天道无私，只会遵循大道运转的规则。看似他也得了不少好处，但必须有足够强大的实力逢凶化吉，方能享受这些好处。
天璃无法适应魔界，身为主人的秦桑，可以在中间进行调和。
一人一蝶心意相通。
秦桑身上气息浮动，传出大道长河的波动，他沉入大道长河，复归本真，身上的波动愈发隐晦，并没有消失，而是在和天地共鸣。
与此同时，从他的丹田中传出另一股波动，属于天璃。
天璃在摹仿秦桑，两股波动愈发相像。
忽然，秦桑全身清辉弥漫，清辉在秦桑背后聚合，幻化成一道虚影，好似秦桑的化身。
丹田处蝶影闪现，便见一只虚幻的凤蝶振翅飞起，投入虚影体内，霎时蝶影消逝，化作星星点点，和虚影融为一体。
紧接着，秦桑背后的虚影也散作无数光点，随风而逝，消融在天地之间。
天璃不需要适应魔界，只要秦桑为她撑起一方天地，然后她融入这方天地，就能极大改善她的处境。
天璃是秦桑的本命灵虫，两者本就可以视为一体，由于秦桑合道时日尚短，对法域和大道的领悟还有所不足，幸有朱雀指点，否则还需要经过长时间的尝试方能明悟。
洞天之中，不知时日。
秦桑悠然醒转，默算时间，已经过去数月。
灵阵外，仙童帝虹还站在那里，似乎数月来从未移动半步。
罗络魔君早已出关，盘坐在仙童帝虹面前，不断发问，试图从他口中问出一些东西。
察觉到秦桑的出关，罗络魔君收了话头，飞身过来，“道友筹备妥当了？”
秦桑点点头，“洞天之中可曾发生什么变故？”
“不曾。”
罗络魔君摇头，手指天外，“倒是那个魔头，已经破开了数座牢笼，应该是在寻找我们。”
他们能够请仙童帝虹将他们带到天上，俯瞰洞天，而被囚禁的六欲天魔看到的只是一座座牢笼，他们对那个魔头的动向了如指掌，这也是秦桑他们敢于接下天子玉诏的底气之一。
“那魔头还不回去，那便先荡平天魔洪流，斩其羽翼！”秦桑断然道。
失去天魔洪流，六欲天魔撑不起天魔妄境，便相当于断其一臂。
对手是实力远超他们的存在，他们要将所有优势利用到极致，才能将优势转化为胜势。
当下两人在仙童帝虹的带领下，来到牢笼上方。
这座牢笼曾是囚禁那头合体后期天魔的地方，之前那头六欲天魔撕开禁制，却无法将天魔洪流带走，此时群龙无首，尽管六欲天魔的余威尚在，不敢内斗，但如果六欲天魔迟迟不归，最终定会互相残杀。
这其中不乏无明魔王，无明魔王的灵智理应远胜五蕴阴魔，但这里的无明魔王也都浑浑噩噩，他们之前搜检过几头无明魔王的记忆，都是错乱混沌，一无所获，此刻便也没有活捉必要。
“仙童就不必现身了！”
秦桑道。
他们的目的是诛杀那头六欲天魔，倘若此魔看到仙童，便知他们能够借助帝虹魔禁力量，而有防备之心。
仙童帝虹留在天上。
两人从入口杀进牢笼。
“杀！”
罗络魔君厉喝。
三道人影激射而出，杀进天魔洪流，日月双剑、雷枪和青龙在群魔之中所向披靡。
与此同时，秦桑留在仙童帝虹身边的那缕心神‘看’到，另一座牢笼中的六欲天魔猛然回首，显然是感应到爪牙正在被屠杀，发出震天魔啸。
‘轰！’
魔躯暴涨，化为一尊顶天立地的神魔，它的头顶便是魔禁。
‘轰隆隆……’
无数闪电霹雳如雨点般击向魔躯，魔影承受着魔禁的反噬，举起山峰般的臂膀，将巨掌插进黑色的天幕，撕开一道裂缝，接着一跃而起，跳进另一座牢笼。
再现身，魔躯缩小了一大圈，由此能看出魔禁的威力多么恐怖，强如这头六欲天魔，强闯魔禁也被重创，难怪数月之久，它才破开了几个牢笼而已。
尽管如此，此魔散发的魔威依旧令人胆寒。
另一边，秦桑和罗络魔君奋力诛魔，举手投足便能扫荡无数魔影，以那头六欲天魔的速度，在他们荡平这些天魔之前，应该是赶不回来了。
周围天魔似乎自知必死，变得疯狂起来，魔气呼啸，竟主动冲向他们，如飞蛾扑火，反将他们包围在群魔深处。
“有些不对劲！”
秦桑沉声道。
话音未落，日月双剑倒卷而回，同时他毫不保留，阳神出手，直接施展出双重法域。
群星灿烂，天降流火。
周围响起天魔的惨嚎，无数魔影或被剑斩、或被火焚，可它们根本不知道剑与火从何而来，也无法抵御。
剑光肆虐、万道流火，将天魔洪流变成剑与火的杀场。
罗络魔君和雷兽战卫也不甘示弱，全力击杀天魔。
这时，他们忽然听到一声狂笑，笑声竟是从四面八方传来，仿佛无处不在，诡异无比。
与此同时，正在其他牢笼里撕扯魔禁的六欲天魔，忽然魔影闪烁，竟然轻易穿过魔禁，出现在另一座牢笼之中。
这座牢笼，是它曾经走过的牢笼之一。
魔影一闪而逝，又在下一座牢笼现身，如此瞬间完成几次跳变，复归原处！
“魔头果然狡诈！”
秦桑和罗络魔君暗暗心惊，如果他们没有天子玉诏，而是真的想要清理天魔洪流来削弱魔头的实力，此刻已经被魔头堵在这里，插翅难逃！
‘呼！’
魔意炽盛，无边无际的魔气狂涌而来。
经过刚才一番冲杀，这里的天魔洪流已经被秦桑他们荡平了大半。
但这头六欲天魔并不在意，它看中的是那两个肥美的猎物。只要能将他们魔染，以所有天魔为饵，也在所不惜！
双方的实力差距太大，根本无需天魔妄境，恐怖的魔意席卷八方，幸存的天魔都被魔意同化，魔影破碎，变为一股股黑潮，铺天盖地。
“不好！”
罗络魔君佯作惊呼，其中也有几分真实的情绪。
近距离感受到如此可怕的魔意，两人都心惊不已。
此时此刻，八方六合都被强大的魔意锁定，罗络魔君祭出纸皮灯笼和七辰空锣，不料金锣震响，七面铜锣几乎都要倾倒，却根本看不到魔影。
雷兽战卫收枪欲回，却似有一股深沉的魔意侵入雷兽战卫体内。
一刹那，雷兽战卫的动作竟有一丝僵硬，前所未有地没有一丝不苟执行秦桑的命令。幸好秦桑反应够快，且雷兽战卫离他不远，忙将雷兽战卫拉进法域之内，以防被六欲天魔夺走。
两人都有些心有余悸，合体后期的六欲天魔带给他们的压力，远非之前那些魔头可比。
这还是没有眷属在侧，无法施展六欲魔宫，那些顶尖的六欲天魔不知有多么恐怖！
“哈哈哈……”
敌人越恐惧，魔头就越猖狂，狂笑声穿透两人的法域，仿佛就响在耳畔。
在魔威的压迫下，秦桑和罗络魔君不断收缩法域，全力护持心神。
黑潮迭起，撞击他们的法域，即便天魔不擅长正面作战，但双方实力差距太大。更何况，他们的心神还在遭遇魔意的冲击。
魔意无孔不入，秦桑还好，罗络魔君虽有不少护持心神的宝物，听到笑声也觉得心头杂念泛起，急忙运转秘术，斩去杂念，不敢分神。
而六欲天魔似乎察觉到罗络魔君更好对付，黑潮巨浪接连不断。
‘当！当！当！’
金锣颤动，纸皮灯笼飞速旋转，罗络魔君的顶门有碧光浮现，为对抗魔意，他已全力催动各种宝物。
令人毛骨悚然的是，他的法域之中，有些青藤突然开始疯狂舞动，青藤的顶端膨大，竟长出诡异的魔脸。
不知是罗络魔君心生杂念，外现在法域之中，还是天魔正在入侵法域。
“道友快入我法域！”
秦桑传音疾呼。
罗络魔君低喝一声，身上灯火法衣猛然荡开，瞬间散去法域，闪身进入秦桑的法域。
两人在虚空相对而坐，罗络魔君将七辰空锣布在两人周围，纸皮灯笼洒下的灯火落在两人身上，暂时化解危局。
此时秦桑成为六欲天魔攻击的目标，但双重法域本就比罗络魔君的法域坚韧，何况还有岱舆仙山坐镇，绝不比合体中期修士逊色，甚至有可能胜过一筹。
面对这样的法域，纵然此魔魔威强横，一时间也难以强行撕开。
不过，天魔最强大手段是攻击修士心神，它不需要撕开秦桑的法域。
陡然间，锣声震天。
两人虽然紧闭双目，却感觉到四面八方都有魔影，将他们包围。
‘砰！’
忽然一面金锣倒下。
秦桑和罗络魔君神色立变，蓦然睁目，目光犹如利剑，射向虚空某处。
同时照魔宝鉴显现，两面宝镜同时照向那里，赫然照出一道魔影。
照魔宝鉴这次竟然立下大功，成功锁定天魔真形！
以这头六欲天魔的实力，很快就能挣脱镜光，但它已经没有机会了。
‘哗！’
一团奇异的灰雾从秦桑体内蔓延出来，灰雾扩散，似缓实急，将他笼罩。
下一刻，他竟和灰雾一起，消失在原地。
天璃合道后领悟的神通——空无之域！
可以将其视为一门挪移神通，它有空间跳跃之能，甚至能在修士法域内部施展。
了解空无之域的能力后，秦桑对天璃寄予厚望，不想第一次施展，是用来对付天魔。
魔影身前，灰雾带着两道人影乍然闪现。
秦桑和雷兽战卫贴近魔影，毫无保留，发出雷霆一击。
这一击太过突然，魔影未及挣脱照魔宝鉴，便被剑光和雷光淹没，魔躯四分五裂。
如此轻易便斩杀一头合体后期的天魔？
没想到如此轻松，秦桑和罗络魔君不由一怔，继而狂喜。
不料，狂笑声忽又响了起来。
“哈哈哈……”
六欲天魔狂笑，那不过是它的一具幻魔分身，便勾引出了两人的底牌。
秦桑和罗络魔君却如坠冰窟，尤其是秦桑，本来信心满满，以为亲手将魔头斩杀，不料却中了魔头奸计，瞬间经历大喜大悲，心神剧烈起伏。
而六欲天魔等的就是这一刻，魔意立刻侵袭而来，趁着情绪动荡之时，侵入秦桑心神之中。
秦桑立刻欲念丛生。
这股魔意远比那头合体中期的天魔可怕，秦桑心中生出无数欲念，更加复杂、繁多，真假难辨，不仅只局限于男女之情，连他最强执念——飞升成仙，都成为魔头利用的武器。
他的欲念被勾起，记忆被扭曲，魔意在他的心神之中肆意散播着魔念。
主动引魔意入体太危险了，换作旁人，此刻恐怕已经心神失守，沦为天魔眷属。
秦桑低估了这头六欲天魔的能力，他不敢有片刻迟疑，更不敢再像之前那样体悟魔意勾动下的欲念，急忙唤出佛光。
佛光回归，无数欲念瞬间如冰雪般消融，同时潜藏在心神之中一道魔影也被佛光照了出来。
天魔的狂笑声戛然而止。
秦桑终于通过这道魔影，锁定天魔真形所在。
照魔宝鉴镜面移转，照出的不再是幻魔分身，而是真正的天魔真形！
灰雾一直没有散去，秦桑和天璃再度施展空无之域，虚空挪移，出现在天魔真形面前。
秦桑手中握着一卷玉书，对准天魔。
玉书蓦然张开，犹如一道玉符，落到天魔身上。
‘唰！’
帝虹魔禁震动，一道流光从天而降！(本章完)