当他们移走太穆玄竹，回身再看，身后腾起一片烟尘，原来大部分茅屋早已毁灭在大劫之中，彻底腐朽，因护山大阵庇护才没有崩解，此时被两人造成的波动一撞，便化为飞灰。
秦桑阳神挥散烟尘，见一排茅屋仅剩下边角的一座。
气机冲撞，那座茅屋的墙壁上闪烁着禁制的灵光，灵光未散。
两人闪身至门前，摸索了一番，暗道难怪这座茅屋能够幸免于难，护山大阵施加在这座茅屋上的威能，恰好没有被破坏。
破阵并非难事，两人很快便打开茅屋，顿觉一股寒气扑面而来。
‘呼！’
寒风从茅屋吹出来，门前的地面上立刻覆上一层冰霜。
两人有法域护体，自然无恙，但也都不禁露出惊讶之色。
这股寒风不仅带着刺骨的寒意，竟然还有淡淡的药香。
“丹药？”
罗络魔君诧异道。
倘若元载天中有丹药保存下来，真的可以称之为上古灵丹了。
两人走进茅屋，只见寒意的源头是一口小鼎，鼎身浑圆，底部四足雕刻出四种魔界的上古异兽，共同承托着小鼎。
鼎口有盖，似乎存在缝隙，寒气正是从那里散发出来的。
秦桑阳神上下打量一眼，挥手掀开鼎盖，霎时间一股寒气喷薄而出，白气冲顶，险些将屋顶掀飞。
一道无形之力压制住白气，只见白气内部浮现一抹碧光，秦桑阳神将碧光摄到面前，疑惑道：“这是灵丹？”
悬浮在他面前的是一枚婴儿拳头大小的丹丸，但是质地异常柔软，如一团水，能够随意揉捏。
此时茅屋中的那缕药香已经彻底散去，这枚丹丸散发的寒气中，竟不再有一丝药香。
“这应该是一座丹室，”罗络魔君环顾四周，看到茅屋中的陈设，“似乎主人离开的非常匆忙，甚至来不及开鼎取丹。”
两人都有些感叹，当年那位地极魔宫修士匆匆离去，能否想到这一去便再无归期？
“看来这枚碧丹是当年那位炼制的丹药蜕变而成，”秦桑阳神道。
元载天沉寂多久，这枚碧丹就被封印在鼎中多久，如果它还是丹药，药性肯定和当年截然不同，如今不知蜕变为何物。
“这尊丹鼎似也是一件不错的宝物，”罗络魔君看向圆鼎，主动道，“在下有一个不成器的徒儿，整日醉心丹道，正缺少一件趁手的丹炉，道友将此物让于我吧。”
以他们现在的处境，能否回去见徒弟都不一定。
罗络魔君一是给自己留个念想，二是见秦桑似乎对那枚碧丹很感兴趣。
尽管当初他们商定，找到宝物两人平分，各取所需，但这一路上秦桑的表现，已经让罗络魔君产生了深深的敬畏。
以后还需仰仗秦桑，罗络魔君知晓轻重，自然不会被外物所迷，倘若没有这种魄力，他也成不了魔君。
“好！”
秦桑阳神颔首应下。
一时半会儿辨析不出碧丹的药性，他把玩了片刻，便将碧丹收起。
尽管因为禁制的原故，茅屋中的东西并未腐朽，但真正有价值的也就碧丹和丹鼎，无法与那株太穆玄竹相比，这让他们有些失望。
两人又转了转，没有收获，便离开庭院，去往下一座仙宫。
这座仙宫异常华贵，用美轮美奂来形容，丝毫不为过，宫墙仿佛是用整块月魄寒玉雕成，寒玉中冻着无数星砂。九重飞檐皆以某种紫晶为骨，檐角悬露，看似晶莹的晨露，其实是铃铛……
秦桑阳神找出仙宫大阵的漏洞，天璃带他们进入仙宫，便听到阵阵清脆铃音，竟有涤荡心神的作用。
望着面前的仙宫，两人眼神都有些异样，这座仙宫给他们一种说不清道不明的感觉。
他们绕着仙宫走了一圈，发现仙宫是以八卦之形排列，每一间宫室的正门都对着外面，不知有什么被八间宫室包围在中间。
更奇特的是，他们尝试打开一间宫室的门，竟然失败了。
“那些门窗难道都是装饰？”
秦桑阳神不解，心神和天璃相连，运转天目神通，仔细观察八座宫室之间的气机联系。
难得的是，这八座宫室都完好无损，或许就是它们彼此气机勾连，分担了外部冲击。
细观之下，这些气机之间似有脉络可循，共同组合成一座阵法。
难道是阵中之阵？
“这难道是……”
这时，一直沉思的罗络魔君眼神一亮，好像记起了什么，“八极冥府！”
说罢，他死死盯着宫墙，试图看透宫墙内部的秘密。
“何为八极冥府？”秦桑阳神追问。
“地极魔宫的大部分传承是以天魔为进阶之梯，但总不能一直等到天劫降临时魔头入界，也不可能让弟子们亲自去外域猎魔，因此便有种种诱魔之法，甚至能够根据弟子天分和修持的功法，诱来最和他特性契合的魔头。在我记忆中，有一种诱魔秘阵名曰八极冥府，能够引来无明魔王级数的天魔……”
罗络魔君凝视仙宫，目蕴灵光，瞳孔中反照出宫墙内部的符文，神色愈发笃定。
听到只能引诱无明魔王，秦桑阳神本有些失望，又听罗络魔君道：“典籍记载，施展八极冥府，需要提前祭炼八件阵器，名曰八极冥令，形如屏风，高仅一丈……”
秦桑阳神闻言目露精芒，面前的仙宫，一面宫墙就比屏风大了，何况八座完整的仙宫。
“道友是说，这座仙宫是和八极冥府一脉相承，但是威力更强的八极冥令？”
罗络魔君断然道：“应是一脉相承，只是不知威能胜过八极冥府几分！”
“比八极冥府更强，难道它能够引诱六欲魔君？”
秦桑阳神喃喃说道，却不禁有些狐疑。
六欲魔君可不是浑浑噩噩的五蕴阴魔，它们拥有强大的智慧，没那么容易上当。
尽管如此，秦桑还是动心了，想要将仙宫带走。小洞天内部足够大，完全能够容纳这些仙宫。
不过迁移仙宫只怕不易，幸好仙宫早已无主，秦桑阳神才敢尝试。得知秦桑的企图，罗络魔君虽然难以理解，但也尽力相帮。
一番努力之后，他们终于梳理清楚仙宫气机的脉络，找到了八座仙宫之间的关键节点。
“起！”
秦桑阳神双手托天，法域化作一双火焰大手，抓向面前的宫室。
罗络魔君同时出手，挥袖打出数十枚玄针，插向八座宫室之间的缝隙，宫室之间的气机勾连顿时得到极大的削弱。
那座宫室被两只火焰大手抓住，地基震动，轰鸣一声，竟被连根拔起。
这一瞬间，宫室暴露出更多气机，秦桑阳神沉吟片刻，再接再厉，将一座座宫室接连拔起。
最终八座宫室全都拔地而起，在他们头顶飞旋，比之前缩了一圈，但随后缩小的速度越来越慢。
他们尚未掌握八座宫室的全部秘密，而且现在已经耗费了不少时间，秦桑阳神索性张开法域，将八座仙宫全部丢进火海，以烈火煅烧，强行压缩这些宫室，最后大手一挥，不知将化作光点的八座宫室收去了哪里。
陡然间火光一收，八座宫室无影无踪。
罗络魔君道：“去下一座仙宫吧。”
秦桑阳神点头，为收走八座宫室花费了太长时间，接下来速度要快些了。
两人毫不迟疑，再次遁走，来到第三座宫室前。
这一次进去后却一无所获，虽然这座仙宫没有被毁，但主人并未留下什么宝物。
接下来，他们马不停蹄，又接连破开三座仙宫，终于又有新的发现。
此时摆在他们面前的是一面玉墙，玉墙上挖出一排排一列列孔洞，其中大半孔洞之中都摆放着光球，光球颜色不一。
肉眼看去，无法判断光球之中封存着什么，直至秦桑阳神出手，取出一个光球，光球忽然在他手中溃灭。
幸而他反应迅速，抓住一些光球的残骸，这才意识到光球中是什么。
这竟是一处藏经阁，光球中很可能都记载着地极魔宫传承的功法秘术，由于秦桑并非地极魔宫修士，触碰光球便引动了某种自毁的力量。
“好宝贝！”
罗络魔君眼神大亮。
里面肯定有针对天魔的秘术神通，是他们急需的。
“全部取走！”秦桑阳神也颇为意动。
没有时间思考如何破解上面的禁制，先将它们带走，以后再慢慢参悟。
当两人再次从仙宫出来，没有急于赶赴下一座仙宫，而是凝立在半空，望向同一个方向。
“看来道友也察觉到了，”秦桑阳神淡淡道。
罗络魔君颔首，指向目视之处，“之前不敢肯定，但这么多仙宫中都有同样的规律，绝非巧合！那里，定是这些仙宫中最特殊的一处。”
他们说的规律，和宝黄天无关，是他们从那些仙宫中未被破坏的部分，发现有力量从某一个方向辐射出来，被这些力量覆盖的地方，都不会受到破坏更。
周围的每一座仙宫都在印证他们的推测，如罗络魔君所说，尽管那里未必是宝黄天的入口，但肯定是最特殊的。
两人身影连闪，越过重重宫阙，来到被他们锁定的那座仙宫。
出乎意料，在诸多仙宫之中，这座仙宫的外形看起来是最平凡的，仅有一座黑色的古朴木殿，上下共有两层。
两层古殿都紧闭殿门，周围似有一层黑芒环绕，能够吞噬周围的光线，也没有匾额，看起来并非多么重要的地方。
两人相视一眼，上前查探，结果更加令人意外，保护这座古殿的大阵也谈不上强大，按理说应该和那些变成幻象的古殿一样，在大劫下灰飞烟灭。
可它偏偏保存下来，而且丝毫无损！
罗络魔君也道了声古怪。
两人略作商议，便开始尝试破阵，和他们之前破解的大阵相比，这座阵法不是最复杂的，只要给他们一段时间，肯定能够破解。
可是，当天璃施展神通，带他们入阵之时，诡异的一幕出现了。
他们竟直接穿阵而过，出现在古殿的后面。
秦桑和罗络魔君愕然回望，这座古殿明明不是幻象，可刚才是怎么回事儿？
他们从古殿的位置横穿而过，没有遇到任何阻碍。
天璃传来意念，她的神通没有问题，本欲直接挪移到殿门前，却偏移了方位。
“再试一试……”
天璃依言挪移了几次，每次都出现在阵外，仿佛古殿所在的空间并不存在。
他们不死心，不让天璃施展空无之域，强行破阵而入，结果依然没有改变。
“这……到底是什么地方？”罗络魔君满脸疑惑。
……
帝天子峰外。
秦桑本尊推演帝虹魔禁，进展顺利，此时飞舞在他面前的已经不是光丝，而是一块黑色的幕布，和外间的天幕类似。
这块幕布是由无数光丝组成的，能够凝练出幕布，说明秦桑已经拥有了不俗的造诣。
这些造诣还不足以让秦桑掌控元载天中的帝虹魔禁，但能够让他借此发现元载天中的更多秘密。
“原来……这里不仅有帝虹魔禁！”
秦桑握着元载令的手掌不由紧了紧。
帝虹魔禁很强，元载天中的帝虹魔禁更是强大无匹，但那道灭杀合体后期天魔的天子玉诏，不完全是帝虹魔禁的力量。
通过帝虹魔禁，秦桑感知到，元载天中弥漫着一种他和罗络魔君都未曾察觉的力量。
这种力量无处不在，却又隐晦至极，正是这种力量和帝虹魔禁一起对抗自在天魔的魔国。
假如将帝天子开辟的洞天也称为魔国——天子魔国，那么帝天子应该已经将天子魔国和元载天融合，在这方界域编织出属于他自己的道则，或曰道境！
他们看到的帝虹魔禁和天魔对抗，是这场斗法的表现之一，而两种魔国的道则也在潜移默化中对抗，这是双方道境的碰撞！
这种斗法玄之又玄，直抵大道的本质，无法用言语描述，倘若境界不到，休说一旁观战，甚至无法感知得到。
秦桑和罗络魔君都是合体初期，初临大道长河，因此进入元载天后一直懵懵懂懂。
帝虹魔禁是一把钥匙，为秦桑解开这里的秘密。(本章完)