虫群涌入元载天。
入侵元载天的不仅是魔虫，须知他们每一只都是蠹宙魔国的产物，相当于蠹宙魔国的道则附着在它们身上，随之一起进入元载天！
顷刻之间，这座牢笼便挤满了黑压压的虫群。
不计其数的魔虫拱卫着巨虾魔虫，它们形态各异，有的就像普通的飞蝗，有的长相凶恶，超出常人的想象。
此时巨虾魔虫身上的魔主气息扩散开来，在这道气息的影响下，虫群正在发生异变。
各种诡异的虫鸣声混杂在一起，它们的神情变得焦躁不安起来，奋力挥舞着虫翼和虫肢。
这种躁动如同瘟疫，在虫群之中蔓延，令它们的表情更为狰狞，甚至身体都开始出现变化，长出奇形怪状的东西。
渐渐地，它们的虫眼仿佛弥漫上一层血煞之气，虫眼流露出凶光，不断扫视四周，好像试图在虚空中寻找它们的敌人。
但每只魔虫身边都挤满了同伴，几乎无法挪动，只能在原地摇头甩尾。
忽然，魔虫纷纷张开口器，虫群陡然一片死寂，虫鸣声消失了，取而代之的是‘沙沙’的声音。
声音非常细小，但四面八方无处不在，无数魔虫发出的声音甚至形成了声浪，似乎有什么东西正在被虫群一点点啃噬，令人毛骨悚然。
而虫群啃噬的正是这座牢笼，以及这片虚空之中，两座魔国的道则！
对于那位被困在此界的自在天魔，无论是收服对方麾下的天魔，还是破坏对方的魔国，蠹宙魔主下手都毫不留情，它的意图绝非营救那位被困于此的自在魔尊！
两位自在魔尊并非同伴，而是竞争者，他们竞争的是一个无比诱人的猎物！
如果有机会，蠹宙魔主也绝不会介意将那位自在天魔一并拿下！
‘沙沙沙……’
虫群很快咬穿这座牢笼，立刻如饿虎扑食一般，扑向下一座牢笼。
虫群在啃噬元载天的同时，不断有魔虫莫名其妙暴毙，有的突然自爆，有的死后尸体成为同伴口中的食物，还有奇怪的光芒突然暴起，吞噬成片成片的魔虫，可根本看不到究竟是什么敌人在攻击它们。
越来越多的魔虫死亡，但元载天里的虫群不降反增，甚至在持续壮大，因为有更多魔虫从那道裂缝之中冲进来，源源不断。
除了巨虾魔虫之外，还有其他魔君境的魔虫与虫群一起入界。
蠹宙魔主无法真身入界，若要强行入侵元载天，必须以虫群为载体。此时它从各方调运蠹宙魔国之力，必定要付出难以想象的代价，但入界的虫群丝毫不见衰减，蠹宙魔主似乎已经疯狂，不惜一切代价！
虫云之中，魔君境的魔虫无疑是最重要的。
此时虫群由这些魔君境魔虫分别率领，杀向四面八方，撕开新的牢笼。
被困于牢笼中的天魔暴露在虫群面前，这次魔虫没有试图去收服天魔，虫国入界的通道已经打开，这些天魔乃是另一位自在天魔的爪牙，自然是除之而后快。
而且，每斩杀一头天魔，就会令那位自在天魔的魔国之力衰减一分。
同理，被虫群啃噬帝虹魔禁和天子魔国的道则，也会对元载天造成无法估量的伤害。
黑压压的虫群和天魔洪流碰撞，除了六欲魔君做出些许反抗，天魔洪流几乎全面溃败。
它们面对的不是普通的虫子，而是一位拥有至高无上的地位的同类，尽管那位专注于培育魔虫，但对天魔的弱点一清二楚。
天魔洪流很快变成魔虫腹中餐，六欲魔君也被巨虾魔虫一口吞下。
正如那些被秦桑他们斩杀的六欲魔君，它们虽身在魔国，却无法像巨虾魔虫那样，直接获得魔主的眷顾和加持，自然高下立判！
虫国飞速扩张，无数天魔葬身虫腹，但这一带的帝虹魔禁也遭到了严重的破坏。
黑色的天幕爬满了魔虫，奋力在上面啃噬着，此时天幕就像一块破布，被魔虫啃出无数大洞，暴露出残缺的符文。
虫国通道的入口，当这条通道刚刚打开时，周围一直有种无形的力量，试图封锁这条通道，将虫国入口堵上。
可惜通道不仅没有堵上，反而随着帝虹魔禁的破败，变得越来越大。
这些是常人能够肉眼看到的景象，而在肉眼看不到的地方，是三座魔国、三种道则的交锋。
尽管蠹宙魔主的本尊并未到来，但在这场交锋中，显然是蠹宙魔主占据了优势，因为另外两座魔国都是按照某种规则自行运转，维持着某种平衡，蠹宙魔主的到来彻底搅乱平衡，并且利用混乱将它们一并清剿！
照这样下去，恐怕用不多久，另外两座魔国的力量便会被扫荡一空，彻底成为蠹宙魔国的天下！
而蠹宙魔主的野心显然不止于此，在魔主意志的驱动之下，众魔虫不断向前，虫群魔锋直指元载天最重要的核心地带！
……
帝天子峰外，号称元载天之主的秦桑，还在专心参悟帝虹魔禁，殊不知已经变生肘腋。
他的灵觉继续循着帝虹魔禁扩张，很快感知到了附近一座天魔牢笼。
原本镇压在这里的六欲魔君，浑然不觉有一双眼睛正在盯着它。
此时，秦桑已经能大概猜出这些六欲魔君的来历，看似拥有不合常理寿命的它们，未必是来自地极魔宫那个时代，可能是在后来漫长的岁月中，被那位自在天魔的魔国催生，或者从某个地方召唤而来的。
那个地方可能是界外的一座魔巢，也可能是魔巢就在元载天某处，能够源源不断产生天魔。
这些天魔一直被困在元载天，无法接触外界，没有魔染生灵的机会，自然也就没有眷属。
如果真的存在一座魔巢，会在哪里呢？
找到那座魔巢，并将之摧毁，应该立刻就会给魔国造成重创。
秦桑脑海里转着这些念头，但是毫无头绪，帝虹魔禁也无法给他指引。
不过，秦桑已经明白接下来应该干什么了，等将帝虹魔禁领悟到一定的程度，他就能够控制帝虹魔禁，并引召天子魔国的力量，然后便能轻易清理元载天里的天魔。
这里天魔数量越少，那位自在天魔的魔国之力就越弱，逐渐被天子魔国占据上风，对于正在帝天子体内交锋的双方，想必也会带去影响。
可是，当秦桑振奋精神，继续参悟一段时间后渐渐感觉到了滞涩。
帝天子峰外的秦桑眉头紧蹙，一番验证之后，意识到了问题所在，滞涩的不是自己，而是帝虹魔禁！
是谁在干涉帝虹魔禁的运转？
秦桑被这个想法惊了一下，须知元载天中，除了他和罗络魔君两个外来者，就只有帝天子和天魔。
六欲魔君都对蕴含天子魔国之威的帝虹魔禁畏惧无比，没有干涉帝虹魔禁的能力，那就只剩被帝天子镇压在体内的自在天魔了。
或许，是那位自在魔尊感觉到危机，试图反扑。
这两位上古大能果然都还活着？
秦桑心中闪念，可不知为何，总觉得心神不宁。
虫国已经逼近，却并未像之前遇到敌人那般生出清晰的预警，因为他的敌人不是六欲魔君、也不是巨虾魔虫，而是一位真正的自在魔尊！
插手两位大能之间的争斗，步步惊心也不为过，秦桑无法忽视这些杂念，不由审视帝虹魔禁。
终于，他有了新的发现，影响帝虹魔禁运转的源头，好像不是来自帝天子峰，而是指向元载天的边缘，他的感知范围尚未覆盖的地方。
“难道魔巢就在那里？”
秦桑心中暗忖，毫不犹豫调运灵觉，向那个方向延伸，如今他的领悟更深，对帝虹魔禁已经有一定的掌控之力。
当灵觉飞速蔓延，跨越座座牢笼，看到那里的景象，秦桑不由心中大惊！
帝天子峰外的秦桑面色大变，满脸惊骇。
魔虫！
铺天盖地的虫云！
蠹宙魔主！
里面还有一道熟悉的虫影，元载天竟然已经被蠹宙魔国入侵了。
当初，罗络魔君的分神不是感知到，巨虾魔虫从光丝中挣脱出来么？
这位究竟是去而复返，还是一直被困在元载天，成为蠹宙魔国入界的引子！
真相都不重要了，重要的是元载天中挤进来三位大乘期强者。
两位大乘期强者尚且显得拥挤，不知蠹宙魔主又会带来怎样的变数。
秦桑感受到强烈的不安，这种争斗绝非他一个小小合体修士能够参与的，动辄便会粉身碎骨。
望着持续扩张的虫群，秦桑一瞬间有落荒而逃的冲动。
可他们现在能逃去哪里？
就算逃出元载天，等元载天落入魔手，他们又能逃出多远？
对了，阡陌塔！
他记得，阡陌塔中的大阵，还有一座洞天的名字是亮着的，只是他之前触动那座悬粟洞天，阡陌塔没有反应，现在他成为元载天的主人，会否不同？
秦桑立刻分出一缕心神，通过帝虹魔禁探入阡陌塔中大阵，竟又有了新的发现。
除了悬粟洞天之外，还有其他洞天的名字因他的到来而亮起，尽管光芒微弱，但意味着对面的阡陌塔可能还存在！
“出什么事儿了？”
罗络魔君虽在探索仙山，但始终关注着秦桑这边儿，看到秦桑神情变化，心知元载天定是出了变故，忙过来追问。
秦桑深吸一口气，传音将实情告知。
罗络魔君怔愣当场，不出所料，眼神中流露出骇然之色。
帝天子、未知的自在天魔、蠹宙魔主……秦桑说出的每一个名字都令人绝望。
“道友还不速速离开这是非之地！”
罗络魔君焦急万分。
帝天子是上古时代的成名强者，和自在天魔对抗无数岁月，但也不可能是两位自在天魔的对手，这等人物倘若沦为天魔的傀儡，令人叹惋，还会给魔界带去一位强敌。
可他们也只能叹息，对此无能为力。
“或许有更好的去处……”
秦桑恢复冷静，沉声说道，将阡陌塔之事告诉罗络魔君。
挪移过去，再毁掉对面的阡陌塔，如此便能斩断和元载天之间的联系。
那些名字连通不同的洞天，位置未知，而他们的苦恼就是不知身在何处，离魔潮前线究竟有多远。或许，这些洞天中有的离魔潮前线更近，他们就能省却长途跋涉之苦。
这样做，无疑是要冒风险的。
毕竟谁也不清楚对面变成了什么模样，有多少天魔潜伏在那里。
听到这里，罗络魔君便明白了秦桑的意图，“道友想要我过去查探？”
“现在亮起的共有两座洞天，悬粟洞天和莽原洞天。看情形，蠹宙魔国短时间还无法占据元载天，我们还有时间，我会派出分身，和你分头行事，挪移过去会遇到什么，就看你我的运道了……”
秦桑语气沉重。
贸然闯入未知地界，确实危险，但在魔域深处游荡也未必安全。
秦桑愿意冒险一试，罗络魔君神色变幻，最终也同意了。
阳神离体而出，身后跟着雷兽战卫，飘入阡陌塔，罗络魔君也紧随而入，两人登上大阵，秦桑便出手了。
上一次大阵毫无反应，原因是秦桑并非地极魔宫修士，不了解大阵之中隐含的秘密，如今通过帝虹魔禁，自然‘看’得分明。
‘哗！’
灵光涌现，大阵启动。
秦桑阳神和罗络魔君瞬间被灵光吞没，待灵光消散，皆不知所踪。
传送成功了！
秦桑收回视线，再度垂顾被虫群占领的地方，无论帝虹魔禁还是天魔洪流，都无法阻止虫群推进，魔威恐怖至极。
心中默算着蠹宙魔国推进的速度，秦桑移转视线，落向旁边的帝天子峰。
宝盏之上，帝天子的姿势从未改变，神态、眼神如故，似不知又有一位强敌已经侵入元载天，危机近在咫尺。
真的要放弃么？
他和帝天子之间的因果，仅止于手中这枚元载令而已，而且此令也不是专门留给他的，是帝天子的自保之举。
秦桑不可能为了营救帝天子而罔顾自身安危，他可不想被魔虫分食。