其他人看完石桌上东西后，或面无表情，或眉头紧皱，却无一人马上出言说什么。
“怎么，老朽这些东西全无法入众位道友法眼吗，要是这样的话，在下立刻将它们收起，让下一位道友上来吧。”老翁等了一会儿后，见还没有人有交换的意思，当即有些不耐的说道。
“道友何必如此心急。轩辕木，我这里有一块，就是不知是否合道友的心意。”听了老翁言语，竟是那名看似最年幼的女童开口了，声音娇嫩无比，并且小手一招后，立刻一块黑乎乎东西一飞而出。
老翁脸上现出一丝喜色，一抬手，就将东西凭空吸了过来，但略微打量两眼后，又露出几分失望之色。
“这块轩辕木年份略有些不足，同时体积略小了一些。道友打算用其换取什么?”老翁仔细思量了一下后，还是开口的询问道。
“我打算用此木，换取桌上的一颗太乙丹。”女童用手指一点桌上的某个玉盒，不客气的回道。
“一颗太乙金丹的话，价值倒也差不多。我换了!”这一次，老翁毫不犹豫的答应下来。
女童小嘴一抿，一根手指冲石桌上玉盒微微一勾，其一颗金色丹药立刻腾空而起，自行飞到了其近前处。
女童一把抓住丹药，将其收起后，就若无其事的重新盘坐而下。
“我对这枚玉阙颇感兴趣，用一瓶和万年阴髓差不多的秽阴液相换如何?”见有人开头，那对夫妇般模样中的男子，终于开口说话了。
“可以。”老翁只是想了一下，就点了点头。
下面的时间，其他人也陆续开始交换起来，结果一番下来，桌上东西竟大半都被顺利换走。
韩立也从中换取一件似金非金、似石非石的材料。
老翁再问三声后，确定真没有人愿意交换后，才有几分满意的将剩余东西一收而起。
“下面哪位道友愿意上去了。”不知是谁懒洋洋的问了一句。
“若是没有人相争的话，在下就先上了。”韩立目光闪动几下后，微笑的站起了身来。
……
四个月后。
某片巨型湖泊上漂浮的一艘金黄色巨舟上，近百名身披银色甲衣的卫士在附近处来回巡逻着。
在巨舟最高层的一座布置富丽堂皇的大厅中，韩立正和一名身披金色长袍的老者，面面相坐着。
在老者身后处，还站着一名银衫少年，面色苍白，但嘴角带笑，竟是正邀请韩立来龙岛的樊咆子。
“这么说，韩道友需要先看看老夫拿出来交换的东西，才能决定是否将那枚真魂丹相换了。”金袍老者头生一对和樊咆子相似紫角，脸庞方正，双眉似剑，方一开口，就给人一种不怒自威的感觉。
“金长老见谅!这几个月，韩某也将整个龙岛转了大半，并且也从不少道友手中换取了一些珍稀的材料，收获可谓十分巨大。但若说能和真魂丹相提并论的东西，却真是一个不曾见到。故而在下对金前辈拿出的东西，也十分的感兴趣。”韩立十分平静的回道。
对面的金袍老者竟是真龙一族的金大长老。
“嘿嘿，道友会这般想也是自然之事。其实老夫换取这枚真魂丹对我们真龙一族并无太大用处的，而是准备用来偿还当年曾经欠下的某位老友的大人情。至于用来换取真魂丹的东西，绝对会让韩兄满意的。樊咆子，你将东西拿出来吧。”金长老闻言，脸上没有露出不高兴的神色，反而微微一笑的向后吩咐一声。
第十一卷 真仙降临 第两千四百三十九章 交易、大会
樊咆子微微一笑，当即袖子一抖，从中一下飞出一个巴掌大的火红玉盒来，表面贴着一层金色符箓，几乎将体表大半全都遮盖住了。
玉盒方一飞出，就一个闪动的奔韩立激射而去。
韩立目光一闪，手臂一个模糊后，一把将其抓到了手中，并用一根手指冲玉盒一点，当即所有符箓一飘而下，盒盖无声的一打而开。
里面赫然是七枚颜色各异的鳞片，全都隐隐散发着惊人之极的威压。
“这是……”
韩立见此情形，大为惊讶起来了。
“韩道友自行一观就明白了。”樊咆子两手一摊，一副让韩立随意的模样。
韩立心中有几分狐疑，倒也不怕对方施展什么手段，手腕微微一抖，当即一枚淡蓝色鳞片从盒中一跳而出，准确的落在了另一只手掌中。
手指方一接触鳞片的瞬间，韩立脸色为之一变，似乎察觉到什么的似的，飞快将鳞片往额头上一贴，双目一下闭合上了。
时间一点点的过去!
韩立脸上神色开始飞快变化起来，有时似乎十分吃惊，有时又有几分骇然，最后甚至还有一丝恐惧之意浮现而出。
足足一盏茶工夫后，韩立才轻咳一声的将鳞片从额头上一拿而开，重新睁开了双目。
“原来这些鳞片竟然都是……”
“韩道友知道就好，这些东西对一般人来说自然毫无用处，但对那些一心想要飞升度劫之人来说，价值之大可想而知了。毕竟不是任何人都有机会体验其他人的飞升之劫感受。”金袍老者平静的说道。
“但贵族的飞升之劫和一般生灵应该有些不同之处吧。”韩立面色变化几次后，才谨慎的问道。
“是略有些不同，但大体上不会有太大差别的。而据老夫所知，除了我们真龙一族外，其他人度劫时可很少愿意让他人留在附近区域的，更别说亲眼目睹飞升之劫的真正威力。而这种真麟留影之术，也是我们龙族特有的天赋神通，其他人就算也想做同样事情，在天劫之力下也根本不可能成功的。这些鳞片中既有度劫成功的，也有直接毁灭在天劫之下的，相信对韩道友的重要性应该不在那真魂丹之下的。”金长老一捻胡须，自信异常的说道。