与此同时，三枚银牌也一颤的冲韩立自行激射而来。
韩立大袖一挥，青濛濛霞光在身前一卷而过，银牌和绿色小瓶一下消失的无影无踪。
他身躯再一动后，就化为一道青虹的冲天而起，遁光几个闪动，就离开了这片区域。
片刻后，从其他几个方向飞来几道遁光，远远用神念扫视了一番这里后，就互相小心的各自离开了。
……
数日后，一片诡赤红色沙漠上空。
韩立所化的三头六臂的金色巨猿，一拳将一只百余丈长狰狞巨虫凭空击的粉碎，从其体内竟然掉出这一块银牌来。
巨猿中间头颅张口一吸，将银牌凭空摄入口中后，就将法相变身一收，恢复人形的腾空而走了。
……
半个月后，一片一望无际的海洋之上。
韩立和一名黄袍老者，一名红袍妇人，呈三角状站立的遥遥相对着。
其他二人神色凝重，唯独韩立面上毫无表情。
在三人中间，一头体长千丈的金色巨鲸凭空悬浮在那里，身上遍布各种伤痕，气息若有若无，一副奄奄一息的样子。
“此幻兽如此难缠，体内肯定不止一枚道牌。二位道友看来也是不打算退出了，既然这样，二位那就不要走了，将你们的收获一同拿留下吧。”韩立终于开口了，但声音冰冷刺骨，让人听了为之心惊。
“阁下纵然神通过人，但要以一敌二，也未免太看不起我和花容夫人了。在下二人，说不得要和道友争上一争了。”黄袍老者心中一凛，但鼻中却一声冷哼的说道。
话音刚落，他两手虚空一抓，各自浮现出一口漆黑如墨的巨剑和一尊绿油油宝塔。
黑色巨剑只是略一晃动，顿时漫天黑色风沙一卷而起!
绿色宝塔一祭而出后，则迎风一晃的化为巨山般庞大，底部泛出一层层艳丽霞光的冲韩立直接一压而去。
旁边红袍妇人，则二话不说的单手掐诀，体表股股赤焰冲天而起，再就地一滚后，就化为一头通体赤红的巨大火凤。
此凤扬首一声清鸣后，双翅猛然一扇，就夹带滚滚火海奔对面一冲而去。
“来的好!”
韩立则一声低喝，单手一挥，身前三座不同颜色山峰浮现而出，一晃的将其护在了其后，同时另一只手掌一个翻转，绿色小瓶闪现而出。
他口中念念有词，将绿色小瓶往高空一抛而出……
一个月后，神秘空间的中心处，一座高耸入云的高台上，数名龙族长老正站在其上的向某个方向的眺望着什么。
忽然远处遁光一现，一道刺目青虹激射而来，几个闪动后就到了高台上空，遁光一敛后，一人轻飘飘一落而下，正好出现在了几位龙族长老面前。
这人正是韩立。
他目光向对面一扫后，立刻在其中一名金袍老者身上为之一顿，并露出了一丝淡淡笑容。
“哈哈，韩道友果然是第一名凑足道牌，来到道台之人。”金袍老者却哈哈一笑的说道。
“金前辈谬赞了，在下也是侥幸才能这般快凑够足够道果令牌。还请几位长老看看，数目是否够了。”韩立回道，袖子一动，顿时上百枚银色牌子从中一飞而出，全都稳稳悬浮在了几名龙族长老身前。
“嗯，一共一百零八枚，这些足够换取一枚广灵道果了。风长老，将道果取出一枚，交给韩道友吧。”金长老神念从这些牌子上一扫而过后，微点下头，十分干脆的冲旁边另一名白袍中年男子说道。
白袍男子闻言一笑，一手冲袖中一探，取出一只洁白如玉的盒子，将其一打而开后，露出一枚拳头大的紫红色晶果。
此果通体仿若翡翠般剔透，隐隐散发出一股说不出的清香之气。
韩立相隔如此之远的轻轻一闻，也顿时感到脑中一凉，耳聪目明起来。
“不愧为号称千界第一灵果的宝物，果然不同凡响。”韩立没有客气的伸手接过玉盒，目光炯炯的打量里面之物半晌后，才有些感慨的说了一句。
“嘿嘿，此灵果功效不用老夫多说了，想来韩道友也清楚的很。可惜此果一生只能服用一次，否则我们一族又怎会舍得拿出来举办盛会的。对了，广灵道果不宜长时间露在外面，韩道友还是快些收好的好。”金长老先自傲的说道，又带有善意的提醒一句。
“多谢前辈指点，不过晚辈倒不用这般麻烦的。”韩立冲金长老一笑，就一把盒中灵果抓出，再一抬的直接送进了口中，发出清脆几声的咀嚼后，就一滴不剩的全都吞进了腹中。
这一幕，顿时让在场的龙族长老全都有些目瞪口呆起来。
韩立却啧啧几下嘴巴，还有几分意犹未尽的模样。
第十一卷 真仙降临 第两千四百四十一章 人族之变
“韩道友，你还真是心急，竟然就这样将道果直接服用了。”金长老好一会儿才回过神来，有几分哭笑不得的说道。
“像此等可遇不可求的天地灵物，自然早早下肚才最稳妥的，也省得出去再招惹眼红之人。”韩立却微微一笑的回道。
“既然道友是早有计较之事，我等自然不好再说什么的。只是这广灵道果若是再配合其他几种灵物一同服食的话，效果应该会再好上一些的。”金长老轻叹一声的说道。
“万年的广灵道体应该足够我等修炼用了，若是如此情形下还无法让修为更进一步的话，想来再拥有此道体再多时间也是无大用了。不管怎么说，晚辈这次算是承下贵族一次不小人情，若是日后有机会的话，定会加以回报的。其他人也快过来了，韩某就不在此逗留了。”韩立先是摇摇头，又神色一肃的冲龙族等人一抱拳，随后体表遁光一起，竟直接化为一道青光的冲天而走了。