拘缨岛海底世界内，许青身体一动全身剧痛袭来，双腿双臂以及肚子的伤口，都在这一刻从略微愈合中撕裂，鲜血又一次的溢出，将残破的道袍重新侵染。
虽他身体外有灵能防护，使得海水不会碰触伤口，但依旧还是在这移动中，疼痛越发强烈。
而这一次许青的伤势太重，就算是紫色水晶也无法很快让他痊愈。
此刻四周雾气翻滚，从八方吞没而来，许青可以不在意其内蕴含的异质，但他能感受到雾气内存在了浓郁的尸毒。
他觉得如今自己的状态，遇到尸毒会使得紫色水晶分出部分恢复之力去清理，不利于伤势好转。
另外他也看到了雾气内一些尸体居然从地面如复活一样爬起，传出野兽般的嘶吼，在雾里奔跑。
一旦被雾气笼罩，必定生死危机。
“要尽快离开这里。”许青眼眸收缩，咬牙忍着剧痛速度爆发，向前加速疾驰。
这种剧烈的活动使他面色更为苍白，但眼下许青没有别的办法，只能强行无视疼痛，在这雾气弥漫中，向着出口方位奔跑，更是用了飞行符。
只是他肉身重创，灵能也近乎枯竭，同时处于险地必须要保留一定的反击手段，所以只能将飞行符开启，无法依靠修为去加持使其更快。
就这样时间流逝，一炷香后，许青终于冲出了神庙群的范围。
放眼四周，除了稀薄的雾气外一片空旷，唯有远处的雾气不断地吞没临近，一处处神庙，一处处珊瑚建筑，刹那被其吞噬，所过之处一切都被黑色渲染。
这里本就人少，此刻更是看不见丝毫，唯有雾气内好似魑魅魍魉般的复活之尸，传出的嘶吼回荡。
许青面色阴沉，注意到就连海底方向也是如此，似乎有更浓的黑雾，从海底升腾，使许青不能前去，于是他脚步向着地面一踏，身体再次冲出，飞行符闪耀间，继续疾驰。
可他距离出口太远，所以又前行了一炷香的时间后，随着四周雾气的弥漫，他不可避免的被雾气笼罩在内。
几乎在雾气笼罩的瞬间，许青的灵能防护就剧烈波动，正被飞快的腐蚀，而四周视线也在这一刻，被严重的遮盖。
唯有尸体的嘶吼，从八方越来越近的传来。
许青眼睛里杀机一闪，右手突然抬起，黑色铁签在手，向着一旁蓦然划过，凶残的低吼近距离的传来，那是一个复活的尸体。
与海尸族不同，这尸体生前是七血瞳弟子，此刻全身黑色，眼睛也是这般，哪怕脖子被铁签生生豁开，脑袋掉落，可双手还是向着许青这里狠狠一抓。
许青左手掐诀，顿时水幕弥漫，向外猛地散开。
轰鸣间，那尸体震的倒退十多丈外。
许青没去继续击杀，此刻四周的嘶吼越来越多，他神色露出一抹果断，左手掐诀向着地面一按，顿时他身旁无数水滴形成，刹那间融合化作了一头蛇颈龙。
在出现后，这蛇颈龙猛地扩张成了百丈大小，将许青笼罩在内后，随着一声低吼回荡，蛇颈龙猛地向前冲去。
所过之处，任何阻挡的尸体，都被蛇颈龙直接撞飞。
这是许青最后的杀手锏了，一旦蛇颈龙再崩溃，他想要离开这里，将更为麻烦。
好在蛇颈龙在速度上也很惊人，庞大的身躯更是具备冲撞力，虽不断地被腐蚀缩小，但许青储存在蛇颈龙内的灵能很是充沛，这就使得蛇颈龙在这支撑下，带着许青在这雾气里急速移动，慢慢距离出口越来越近。
一路上他也遇到了一些七血瞳弟子，一个个都是卖力狂奔，相互之间都彼此无视。
只是，就在许青快要接近出口所在的区域时，因这里战死的修士太多，所以没等靠近，他就感受到了前方传来的无数咆哮。
很多七血瞳跑到这里的弟子，也都不可避免的被此地的尸潮阻拦，许青面色阴沉，双手掐诀猛地向外一抓。
顿时他的蛇颈龙瞬间收缩，刹那好似枯萎一样骤然缩小，其内蕴含的灵能飞速的涌入许青的体内，使得许青身体里干枯的灵能得到了补充。
只不过这么做，会让蛇颈龙这里消散。
但此刻许青也顾不得太多，随着蛇颈龙的身影消失，许青体内灵能直接恢复了大半，虽肉身伤势依旧严重，可他整体的战斗力还是回来了一些。
掐诀间，一道道水滴在许青四周浮现，直接在其周围旋转，许青身体蓦然冲出，飞跃尸潮，期间遇到阻拦，他身体外的水滴就会分散出一些，笼罩将对方甩开。
就这样，许青一路飞去，所过之处一具具尸体都被他的水滴笼罩，成了一个个水团无法对他干扰，直至片刻后，许青终于看到了出口。
正要一跃而去，可就在这时，许青蓦然侧头，看见从另一个方向有一道身影，正一路狂奔而来。
一边跑，此人还一边向着四周仍出一个个碰触就会爆开的机关，轰鸣回荡的同时，其背部背着的一个家伙，传出熟悉的声音。
“张三加油，对，就是这么扔，炸死它们，哎呦，你这个扔的方向不对，你应该扔那边啊。”
奔跑的是张三，说话的是队长。
张三气喘吁吁的样子，似已拼了老命在狂奔，而他背着的队长，仿佛不在意这里的环境，笑声里不断点评。
“闭嘴！”张三怒了。
“咦，张三，你怎么这么和伱原队长说话！”队长不满，拿出一个苹果吃了一口。
“再说话，我把你扔下来自己跑。”
“三哥，加油！”
许青神色有些古怪，看了眼急速临近的张三以及其背部没有了下半身的队长，心底对于队长的疯狂，再次有了认知。
与此同时张三也看到了许青，眼睛顿时一亮，飞速扔出一根丝线穿梭而来，直接缠在了许青的身上，借力猛地一跃快速靠近。
“呀，许副队，你这是干了什么大事，把自己弄成这样，这么虚？莫非你去了人鱼族公主的寝宫，被榨干了？”
队长也看到了许青，注意到许青满身的伤势以及残破的道袍后，他眼睛一亮。
“还能长出来吗？”许青没去接话，而是扫了眼队长的半截身子，平静开口。
“没问题，这算什么，回去我就能活蹦乱跳。”队长傲然开口。
“恩，那我回头送你一根羽毛。”许青淡淡道。
“羽毛，为啥送我羽毛？”队长一愣。
“还聊什么天啊，快走啊。”张三在一旁急了，他觉得许青和队长都是变态，如今此地这么危险了，二人居然还在聊天。
许青收回看向队长半截身子的目光，一晃远去，张三赶紧扔出丝线缠绕借力疾驰，就这样他们两个半的身躯，飞速靠近出口，下一瞬直接钻入其内，消失不见。
没过多久，四周的黑雾就将这里轰然淹没。
整个海底世界被雾气彻底笼罩，但雾气的翻涌没有结束，顺着岛屿的地面，顺着通道，顺着一切位置，向着岛上继续爆发。
海底与岛上的通道内，许青速度极快，这里的毒如今已消散的差不多了，许青也不知道是自然散去，还是被侵染到了别的地方。
也就是半柱香的时间，他的身体就轰的一声破开了水面，在跃起的一刻他身上飞行符全力爆发，化作一道长虹直奔上方。
张三也是如此，取出了飞行符紧跟其后，唯有队长的声音依旧带着诧异，不断地传出。
“许青，送羽毛啥意思啊？”
许青没说话。
“许副队，你还欠我八千灵石呢，羽毛啥意思啊？”
许青看都不看一眼，此刻呼啸间直接冲出了通道，踏入到了外界后，他感受到了狂风扑面，立刻看向四周，神色蓦然变化。
张三也是这般，在冲出后注意到了四周，面色一变。
此刻外界大乱，狂风大作。
一道道黑色的烟雾，旋转着逆流直上，与天空的阵法连在一起，好似龙吸水，放眼看去足足八条，每一座岛都有两条。
大地上还有无数黑气化作丝线，不断的融入这八条龙吸水般的卷雾内，使其越来越惊人，甚至在许青三人看去时，距离他们不远的那一条卷雾都开始了剧变。
从其上端竟出现了分叉，这些分叉很快化作了蛇头，一共九个头颅，在彼此飞速形成后向着大地发出震耳欲聋的咆哮。
这咆哮声惊天动地，使得地面都震颤。
仿佛其内蕴含了无穷异质与尸毒，此刻在嘶吼中宣泄出来，而其修为战力，也在急速的攀升，似破开了七血瞳的阵法，刹那就达到了结丹，甚至还在攀升。
这一幕所形成的压力，使得许青心神震晃，他认出了这大蛇，正是自己在那壁画内所看，巨人身上缠绕之蛇。
同时其他七条卷雾，此刻也都这般，都陆续形成大蛇的模样，随着它们的嘶吼咆哮，整个人鱼族四岛，异质变的无比强烈。
无论是残存的人鱼族还是七血瞳弟子，此刻都在被飞速侵袭。
一具具尸体更是睁开眼，纷纷复活。
——
感谢宅菜大盟！
(本章完)