此刻天空上轰鸣回荡，彻响九霄，幽精灵尊的两个身躯与三个执剑者长老的交战，震天动地。
且并非局限在此处，而是直奔苍穹，在那看不见的天空尽头，正全力以赴厮杀。
地面上的一切，他们双方已无暇多顾，更不能分神。
实在是身为鬼帝三魂之一，幽精灵尊虽处于归虚第一阶，可出身的非凡使得她战力惊人，堪比第一阶的巅峰。
更为夸张的是她还具备了不灭之能，除非三魂七魄同时死亡，否则的话，她生机无尽。
这也是为何之前那些年迎皇州执剑廷没有对三灵动手的原因，这三位，很是难缠。
不过今日执剑廷到来也是带着必胜之意，所以三位执剑者长老的出手，幽精灵尊一时之间也处于下风，不得不拉扯，在天空至高之处游走交战，难以去关注地面。
而地面上，许青与队长向鼻子冲去的瞬间，在他们右侧方位，距离幽精灵尊头颅还有十几丈的地方，红衣女子正咬牙爬行。
她看见了那两个捷足先登之人的举动，心底极为厌恶，实际上她从洞府出来后，因收获很少，所以打算去其他地方看看，直至见到这幽精灵尊分身坠落。
在看到这幽精灵尊分身的奇异后，她没有任何迟疑急速而来，目标也是这幽精灵尊的头颅。
按照她所掌握的信息，幽精灵尊的分身都是灵植一类，而这一类存在的精华之处，就是头部。
“这二人身上有遮掩，看不出真容以及属于哪个势力。”红衣女目光冰冷，咬牙之下身体外的恶鬼镰刀散出黑芒。
恶鬼的眼睛更是睁开，透出幽光。
瞬息间，在其加持下，这红衣少女的速度更快，越发接近。
但终究还是慢了。
许青与队长此刻已经扛着威压，爬到了幽精灵尊分身的鼻子处。
因这幽精灵尊分身太过高大，所以许青与队长在这分身的脸上就好似两条小虫蚯蚓一般。
此刻二人在幽精灵尊鼻子两侧全力吸收，身边就是足足一人多高的两个巨大鼻孔。
而队长的吸收很是疯狂，他抱住鼻翼，瞳孔内浮现的自身面孔此刻也睁开了眼，看起来极为诡异。
但却有凶猛的吸力从其全身每一个汗毛孔散出，拼命的吸收。
被他吸收的那一侧鼻翼，渐渐成了灰色，与正常肤色略有不同。
许青也不甘人后，此刻眼睛里露出精芒，右手抬起间玄幽夺道功运转，使得右手刹那透明，按在了面前的鼻翼上。
虽无法彻底穿透，可也透过一寸左右。
磅礴的仙灵之力顿时就涌入许青体内，而影子与金刚宗老祖显然对这一幕都不陌生，此刻各自都有兴奋，也都散开。
影子直接覆盖在了一旁的皮肤上，至于金刚宗老祖……他显然是因之前在许青面前豪言三个月突破，所以心头焦虑，于是拼了命竟直接飞入幽精灵尊的鼻孔内……
许青扫了眼，神色有些古怪，但也没去理会，此刻衣衫下的皮肤滚烫，金乌炼万灵图腾闪耀，其内的金乌睁开了眼。
不过在许青的控制下，没有让金乌外散，而是顺着其手臂，融入这鼻翼内，以此吸收。
欢快的金乌叫声回荡在许青的心神之时，他衣衫下外人看不到的皮肤上，金乌图腾动了起来，尾巴不再是十三条，而是到了十七条。
当初金乌吞噬灭蒙，尾巴就已开到十三条，后来许青与圣昀子一战，金乌晋升到了二阶，主要表现的不是尾巴，而是身躯与内质的改变，所以尾巴还是十三条。
但进阶后其实力增长速度极快，如今十七条尾巴覆盖许青上半身的皮肤，哪怕有衣衫遮掩，可火热之力还是散出。
眼看如此，许青眼睛里精芒一闪，操控金乌，全力吸收。
于是瞬息间，他面前的鼻翼一样肉眼可见的变灰，而随着如此磅礴之力的涌入，许青体内的第三座天宫飞速的实质化。
在这之前，他的第三座天宫就已经实化了大半，如今在这浓郁的仙灵气息涌入下，刹那间就到了九成，直至无限接近十成，只差一丝！
这是化虚为实的极限。
最后的一丝，需要形成金丹放入进去才可完成，而天宫金丹境修士的金丹，每一颗都有讲究，需要提前想好以什么方式来形成。
一般来说外物是一个方向，很多天宫金丹修士都会在自身的数颗金丹里，有那么几枚是这般选择，而外物化丹，镇在天宫后，可使外物成为自身本命之宝。
如许青的命灯，就是这般。
自身形成金丹也是一个方向，此方法更多是以自身的功法烙印而成，一旦成功可让自身功法或者术法威力大涨。
所以每一个金丹修士的选择，都是不一样。
许青计划是将那枚自己从愿望盒内开出的毒禁之丹，作为自己除命灯后的第一枚金丹，镇在这第三座天宫内。
不过此刻在这里人多眼杂，他不方便将毒禁之丹取出，于是沉吟后，许青尝试将吸收来的仙灵之力融入第四座天宫中，但很快许青心中恍然。
融入第四座天宫的仙灵之力，无法对其实化，好似隔着一层隔膜。
使得仙灵之力只能汇聚在这第四座天宫之外，不断地堆积，但却不能融入。
显然天宫金丹的晋升需要步步为营，完成一座，才可开启第二座。
不然的话，只是纯粹的虚幻。
但这也没什么，虽无法立刻融入，但堆积在他的识海内，等毒禁之丹放入第三座天宫后，再去将这些仙灵之力融入第四天宫便可。
于是许青没有迟疑，加大力度，继续吸收，使得识海的仙灵之力越来越浓，可紧接着让许青意外的一幕出现。
随着他不断地吸收，随着识海内仙灵之力的浓郁，他识海内临摹搬运来的鬼帝山，突然一震，其内传出一股巨大的吸力，好似鲸吞一样，居然将四周的仙灵之力，刹那吸撤过去。
随着吸撤，这鬼帝山的身影越发的闪耀起来，甚至隐隐没有五官的面孔，也出现了模糊的轮廓。
而这轮廓……许青一眼就认出，那似乎是自己的脸。
只不过现在还很模糊，他不是很确定。
这就让许青心头惊疑起来，这变化让他有些吃惊，不过此刻也不是多思之时，许青沉吟后，没有放弃吸收。
很快，他右手碰触的幽精灵尊鼻翼，越发的灰色，且向着四周蔓延，而他体内吸入的仙灵之力，也源源不绝向着鬼帝山涌入。
隐隐的，这尊鬼帝山给了许青一种很特别的感觉，对方似乎与他曾经所看的那座真正的鬼帝山，不一样了。
虽来自那里，可如今在许青的识海内，在经过他的滋养后，这鬼帝山似乎分离且独立出来……最重要的是，这鬼帝山仿佛也要化虚为实，且与他之间存在了千丝万缕的联系。
这个发现，让许青心神震动，他决定之后要问问师尊，这到底是什么变化。
许青这里心中思索时，队长那里也在发狂的吸收，所以很快这幽精灵尊的鼻子就灰成一片，大范围的蔓延。
与此同时，红衣女也终于赶来，她冷冷的看了许青和队长一眼，整个人立刻就趴在了幽精灵尊分身的眉心处，在那里吸收。
而她的吸收也无比迅猛，镰刀上的恶鬼幻化出来，在协助吸取的同时，这红衣女子的身后更是有一抹异象出现。
那异象赫然是一片红色的血湖。
这血湖的出现，散出惊人的杀意与煞气，仿佛其内的鲜血蕴含了难以形容的邪恶。
几乎在出现的一瞬，许青猛地抬头看了过去，他体内的金乌在这一刻也都散出凶芒，锁定女子身后的血湖。
“皇级功法，且看其波动，不是一阶，而是二阶！”金乌的这种反应，让许青立刻有所明悟，一旁的队长也是飞速抬头，目露奇芒，轻声开口。
“传说教众弥漫万族、信奉不同古皇主宰的离途大教，其总坛无数年前有司命从圣地降临，赐予离途教九大分支不同的皇级功法传承之种。”
“但感悟条件极为苛刻，唯有极少之人才可被传承成功，其中传授信奉玄幽古皇这支的，名为幽冥血海道。此功有个特点，并非独一无二且能向圣地献祭，使进阶极快，但献祭过程一次比一次凶险，大都夭折！”
红衣女冷冷看了队长一眼，没说话，继续吸收。
队长眯起眼，加速吸收，许青同样这般。
就这样，三人在这幽精灵尊分身的脸上各自疯狂，很快幽精灵尊的面孔从鼻子以及眉心开始越发变灰，连成一片后，幽精灵尊的整张面孔都成了灰色，好似死人的脸。
甚至有些地方，都开始出现了发黑的征兆。
眼看如此，许青决定收手，他觉得如今离去还好，若是再进行下去，一旦这幽精分身面孔变黑，那就太显眼了。
想到这里，许青抬头看向队长，给了他一个眼神后，就要离开。
队长那边看到许青的眼神，又看了眼还在吸收的红衣少女，心底暗道这一次背锅的，不是自己了。
于是双手松开抓住的幽精分身鼻翼，顿时在这排斥之下，其身躯蓦然间就倒卷远去，许青刚要松手，但就在这时……
突然的，一抹金光竟从这幽精分身灰色的面孔内散出，那是一滴金色的血液。
“归虚道血！！”在那排斥之力下，身体倒退的队长，看到这一幕后失声惊呼，整个人变的疯狂，想要赶过去，但显然短时间无法做到。
许青也是心头一震，他识海内的鬼帝山此刻也在强烈震颤，似被这滴金色的鲜血吸引。
红衣女也是呼吸急促，眼睛里露出精芒，身体一晃猛地跃起，直奔那金色道血而去。
她速度虽快，但许青速度更快，瞬间冲出。
(本章完)