封海郡在战争初期，被圣澜族夺走的三州之地，在战争结束之后，被七皇子接手。
但直至现在，也没有将其归还封海郡。
此事也合理，那三州毕竟是七皇子收复，封海郡也做好了有偿的准备。
只是七皇子那边，在之前并无商谈之意，那三州之地内，还驻扎着不少七皇子的大军。
因这是人族内部之事，所以圣澜族不会干涉，而这三州盛产灵石，又具备多个珍惜炼器材料的矿区，对于封海郡未来的恢复而言，价值不小。
所以不能放弃。
直至这一次，七皇子提出邀请许青之余，说出了的商谈归属。
“姚侯希望你能去一趟，但我没立刻同意，老四，此事你自行决定。”
“不过安全方面，没有大碍，你若在此行中出事，七皇子难逃干系，以其性格，不会这般愚蠢。”
七爷将利害关系，向许青点出。
许青沉吟，他想到了姚侯之前的一些安排，包括那个封海郡正暗中接手的郡地。
那里与封海郡并不接壤，对于封海郡而言属于鸡肋，可对七皇子来说，意义不一样。
“此刻去看，姚侯应该对此有所预料，布局在前，的确高明。”
许青想了想，大师兄目前还没回来，所以他这里还有一些时间。
姚侯的期许，师尊的问询，以及外出之后他所见所有人都在为封海郡的安稳去付出，他既享受了封海大半的气运加持，那么也自然要承担相应的责任。
另外，许青很清楚大师兄归来之日，就是自己要离去之时。
那祭月大域的位置，许青也探查过，距离封海郡很是遥远，在圣澜大域的另一边，被一条名为祀阴的长河阻隔。
那里在玄幽古皇时代，自然也是人族的领域，而后丢失，如今也不属于黑天族。
可它在黑天族内，有一个另外的称呼。
灵囿。
囿有多意，可形容饲养牲畜的园林，也可比喻精粹汇聚之所。
至于具体，许青所查看的资料中没有更多描述，这可能也是队长要外出更多搜集信息的原因。
所以许青想在临走前为封海郡做些什么，于是没有拒绝。
就这样，在数日后，一支大军，从封海郡出发。
这一次出行，是执剑宫宫主李云山带队，更有奉行宫与司律宫新晋的两位副宫主陪同。
还有六位三宫执事随行。
至于大军也是以执剑宫为主，从那些经历过百战的执剑者中，选出了两万人，浩浩荡荡，离开了封海郡。
孔祥龙也在此行之中。
郡丞之变后，孔祥龙已经很少喝酒了，他全部精力除了自身修行外，大都放在了书令司中，掌握了极大的权利。
更被李云山看重，将其当成了未来封海郡执剑宫的接班人去培养。
大军呼啸，上千艘巨大的战争飞舰疾驰，落下的巨大阴影，在地面山河覆盖而过。
最前方，是一把巨大的青铜古剑，李云山以及封海郡的归虚强者，都在其上。
古剑之后，则是七爷的大翼，其黑色的躯体给人肃杀之感，掀起狂风笼罩四方。
许青站在大翼的楼台内，遥望远方天地。
地面山脉起伏，大军经历数次传送后，此刻出现在的地方，是当初的西部前线。
来到这里，全部的飞舰都在天空停顿下来。
无数的目光，落向地面，望着还没有完全恢复的土地以及当初执剑宫宫主劈下的数条沟壑，还有就是……宫主战死之处。
所有人，都低下头，为其默哀。
许青凝望，深深一拜。
孔祥龙在许青身边，面无表情，只是闭上了眼。
许久，天空的飞舰继续前行，离开了这片伤心的战场，向着圣澜族的方向开进。
孔祥龙睁开双目，没有去看后方，而是望向圣澜族的方向，平静开口。
“许青，其实我更多是想去看看，那些从皇都来的这一代人族俊杰，到底是个什么鸟样。”
孔祥龙在负责书令司的全州布局后，衣着改变，此刻穿着一身黑色的铠甲，整个人散出肃杀之意。
其目光冰冷，表情不怒自威。
这个样子的他，已经隐隐有了老宫主曾经的身影。
他的修为也已提升，两年前他就是十座天宫，经历了诸多事情后，作为当初的封海郡第一天骄，他不但天宫数量增加，且陆续都在元婴化。
孔祥龙的选择与许青之前一样，要等全部元婴形成，再去经历命劫，从而获得更多天命。
从其气息与波动可以看出，最多数月便可迎来渡劫。
“应该各自不简单。”许青轻声道。
就这样，时间一晃，数日过去。
封海郡一行人在进入原本的圣澜族大域后，一路顺畅，没有遇到什么危险与阻拦，借助这里的传送阵，在七皇子私宴的当天黄昏，来到了曾经的十肠树区域。
此地与许青记忆里的样子，已经大不同。
放眼看去，都是七皇子皇都大军的军营，密密麻麻，无边无际。
此刻再回这里，许青忍不住抬头看向苍穹，脑海浮现当初的一幕幕。
许久，他收回目光，在七皇子麾下的迎接中，大军被安排在外扎营，他与孔祥龙则是被邀请，前往举行宴会的皇宫。
至于李云山等人，他们并未一同。
毕竟在那位七皇子的目中，整个封海郡，能被他记住的没有几位，孔祥龙这里被邀请，也是因其祖父的原因。
于是，在大军驻扎不久，许青与孔祥龙，便随着七皇子麾下，踏入那个名为特尺的小国，一路所看，十户九空。
这里已完全被皇都大军占据，整个城池充满了肃杀的气息，地面还有干枯的血迹。
与此比较，深蓝色的皇宫，在城池内就格外的显眼，其内的歌舞曲乐与笑谈之声，也飘散开来，落入许青和孔祥龙的耳中。
二人相互看了眼，表情从容，走入皇宫，走入正在举行宴会的宫殿内。
在踏入的一刻，奢华的宫殿里歌舞声依旧，但笑谈声却一顿，一道道目光，汇聚在了二人身上。
同样的，宫殿内的一切，也映入在许青和孔祥龙目中。
七皇子坐在最前方的正位，此刻含笑，正看向许青。
其旁还有一个相貌美丽神情带着清冷的女子，与他一样在正位，可见地位同等。
二人之下，大殿左右两侧各有十多位年轻人，他们有男有女，修为大都不俗，至少也是元婴，甚至还有数位，散出灵藏的波动。
相貌大都出众，衣着也是华丽，虽也有几位布衣，可如星辰般的双眼以及独特的气质，使得那几位布衣，更显特别。
而从目光与神情，也很难看出这些人的态度，毕竟在皇都长大的贵胄，他们的城府不说多深，但至少基本具备。
在他们看向许青和孔祥龙时，七皇子微微抬手，顿时大殿内歌舞散去，曲乐停顿，他笑声传出，声音温和。
“许青，孔祥龙。”
许青神色肃然，抱拳一拜。
“见过七殿下。”
只有鲁莽之人，才会将一切心底的喜恶表露，而这一类人，显然在此地是没有的，就算是有，也往往是刻意为之。
比如孔祥龙，他面无表情，虽也一拜，但却没有任何话语传出。
七皇子似乎并不介意孔祥龙的举动，他望着许青，目中露出欣赏，随后向着众人开口。
“这位，就是伱们之前提过的封海郡许青，被父皇嘉奖，赐金牌、黄袍，太学资格以及人族一等战功。”
说完，七皇子一指宴会之人，开始为许青介绍他们的身份。
“许青，这位是周天之，他是皇都太岁书院的天骄，才华横溢。”
“这是罗蕴天侯后人，罗劲松。”
“这位是琉灵仙子，她是造物府之人，而造物府研究神灵，我人族曙光之阳，也有他们手笔。”
“这是我朝孟太尉之孙。”七皇子笑着开口，一一为许青介绍。
此地众人，大都是贵胄之后，家中要么曾出过天侯，要么就是如今有身在高位之祖，还有几个，则是皇都有名之辈。
“还有黄坤，黄兄与许青你可是同脉，他在执剑部任职，其祖就是我朝上玄五部之中执剑部的大执事。”
那些被他所指之修，也向许青含笑点头。
许青一一回礼。
其中有一人，引起了许青的注意。
“许青，这位你可能没见过，但他也是你们封海郡的人，太虚化妖宗的天骄张奇凡，三十年前他去往皇都游学，近日随公主归来。”
被七皇子介绍之人是个中年，起身向许青抱拳，神色内带着感慨，更有欣赏。
最终，七皇子神色一肃，起身向着身边那请冷风女子一拜，转头对着许青开口。
“许青，这是家姐，安海公主。”
许青不动声色，抱拳一拜。
“见过公主。”
其旁孔祥龙，也是低头拜见。
安海公主依旧清冷，微微点头，没有任何言辞传出。
七皇子望着这一幕，眼睛略微眯起，很快恢复如常，招呼许青落座。
许青点头，与孔祥龙一同坐在了大殿左侧的末端，靠近殿门之处。
随着坐下，这里的歌舞再起，笑谈之声重新传出，坐在许青对面的太虚化妖宗张奇凡，拿起酒杯，遥敬许青。
其脸上笑容真诚，透着感慨。
许青见到，举起酒杯，喝下后身边传来一个声音。
“许青，第一次见面，都本不应该冒昧，可我极为好奇……你当时大帝问心，到底回答了什么，居然万丈？”
说话之人，不是那位张奇凡，而是坐在许青和孔祥龙所在案几左侧的青年。
他身穿淡黄色的长袍，虽也是相貌俊朗，可表情似习惯了柔和，使得整个人看起来颇有几分慈眉善目之意。
此刻他望着许青，一脸的笑意。
许青记得之前七皇子介绍时，说过此人身份，他是当朝太尉之孙，名为孟云白。
随着孟云白的开口，坐在他另一侧的女子，也看了过来。
这女子布衣青衫，很是朴素，相貌秀丽，竖着一个马尾，可目中却有双瞳，透出一股妖异，被其凝望之人，会本能的心神一震。
七皇子对此女的介绍，称她是琉灵仙子，造物府之人。
“你的身上，有神灵的味道。”
琉灵仙子凝望许青，其相貌年轻，可传出的声音却是老妪之音，很是诡异。
许青转头，目光落在孟云白身上，又看向琉灵仙子，刚要婉拒时，孟云白笑了笑，忽然又道。
“我们可以交易一下，你告诉我答案，我呢，告诉你今天此地的这些人，哪个对你有恶意，以及这恶意的来源，如何？”
孔祥龙闻言若有所思，他已经发现了，这些来自皇都之人，各自都不简单。
而这一位，应该要的不是答案，而是借此表达其自身的态度，可也不好去判断其意善恶，但他欲尝试以此来左右许青认知之事，可以很确定。
毕竟他说的话语，可真可假。
不过在孔祥龙心中，这点把戏于许青面前，是没用的。
许青看了孟云白一眼，从储物袋取出一枚玉简，递了过去。
“这是？”
孟云白眉毛一扬，拿过后神识一扫，眼睛猛地睁大，抬头看向许青。
“就是通过这个？如此齐全！”
“嗯，基本上这些年人族七郡内的大部分问心答案，都在这里了。”
许青平静开口。
这玉简，是队长当年购买，后来也给了许青一份。
孟云白愣了一下，狐疑的看向许青，他本能不信，可这玉简里答案众多，无比详细，甚至还标注了问心的高度，一看就是花费不少代价与精力专门整理。
就在他这里迟疑时，宴会里的其他人，话题不知不觉提到了曾经出现在这片区域的黑天神子。
此事圣澜族知晓与听说之人不少，虽参与者大都死亡，但传闻无法遏制，就算是人族也都渐渐耳闻。
“说起这位黑天神子，我虽不知晓具体，可听说外面的深坑，就是因他形成，可见其手段惊天。”
“可惜没人知晓，他为何出现于此，以及十肠树为何消失。”
“黑天族邪恶，这位神子怕是更甚，难逃祭祀一途，大概率是将厄仙族的十肠树，祭祀给了其主赤母。”
“七殿下在圣澜族凯旋，可否找到那位黑天神子的踪迹？”
众人相继开口，在提及黑天神子时，他们无论什么身份，都在话语里透出忌惮，显然黑天神子这四个字，对他们而言，分量很重。
七皇子摇头。
“此事我听说过，也曾问询过一些圣澜族，按照他们的描述，这位黑天神子修为惊天，身份至高，挥手间可就降临赤母之力，更让黑天族雕像跪拜称呼主上。”
“但可惜他消失后，没有留下任何痕迹，不过关于黑天族，皇姐应该更了解，毕竟您是造物府的监事。”
七皇子说完，看向身边的安海公主。
安海公主面无表情，传出与其神情一样清冷的声音。
“这位黑天神子，应该来自祭月大域，也唯有在那里，才有赤母真正的眷属在为其放牧。”
许青眼睛一凝，这个情报是他之前说不知晓的，此刻听闻后，他若有所思。
其旁孔祥龙则是拿起酒杯喝了一口，努力克制自己不去看许青。
他至今还记得许青和其师兄，在自己面前生生变成黑天族的样子，然后前往了如今脚下所在之地。
也正是他们来了这里后，这里才传出了黑天神子之事……
至于其他人，听到安海公主的话语后，都微微点头，唯独七皇子忽然看向许青，笑着开口。
“许青，封海郡距离此地不是特别远，你可曾听说过这位黑天神子？”
“事后听说过。”许青抬头，看向七皇子的眼睛，表情认真。
七皇子笑了笑，没在开口。
许青眼神如常，没有丝毫变化，此地众人也慢慢改了话题，谈论起了望古万族大事，比如炎月玄天族的狩猎。
说起此事，一些人神情升起愤愤。
还有关于圣澜族回归之事以及七皇子这一次立下的功劳，每每此刻，七皇子都是含笑。
更谈到了曙光之阳以及其他人族之郡的情况。
偶尔还会说一些其他域的奇闻。
后面那些事情，许青和孔祥龙从未听过，也不了解具体，所以一直沉默。
直至有人将矛头，随着话题引到了许青身上。
“七殿下，罗某性格直，说话会得罪人，这一点你当初提醒过我，但今天……我还是有些忍不住，实在是某些人忘恩负义，令人不齿！”
说话之人，是那位罗天侯的后人，七皇子对其介绍时，称他为罗劲松。
此刻他开口时，看向的正是许青。
许青神色平静，他小时候经历过太多人性的丑陋，所以他很清楚，当一个人开口先说自己性格如何如何，那么往往代表他接下来的话语，都是故意的。
而此刻，他耳边也传来孟云白细蚊之声。
“许青兄弟，这位罗劲松，性格可不是如他所说那么直，我和你说，皇都内所谓的天侯后人，除了有限的几个外，其他大都只剩一个辉煌的壳，没有实权，也没有太多资质，血脉更是变的驳杂。”
“这罗劲松就是其中之一，有点小聪明，一心想要追随七皇子，但七皇子看不上，所以今天，他要当众向你发难，以此来讨好七皇子。”
“他不傻，也知道这么做可能会被七皇子不喜，但任何事情，只要所有人都认为他是七皇子的嫡系，那么是又不是，其实不重要。”
“不过他不明白，小聪明终究只是小聪明。”
孟云白传音之时，那罗劲松盯着许青，神色内带着憎恶。
“七殿下为救援封海郡，承受巨大压力，力排众议，于人族与黑天族交战之时，带大军前往封海，化解封海存亡之危，这是救命之恩。”
“此后七殿下身先士卒，不畏生死，奋勇前行，圣澜族节节败退，若非其祖皇突破，今天整个圣澜大域，都将是我人族之土！”
“虽如此，可也立下不世之功，更使圣澜族回归人族，光耀望古，但在背后，却被某人以卑鄙手段污蔑！使七殿下被陛下斥责失察记过！”
颠倒黑白，模糊事实，这一切话术在罗劲松口中，可谓是淋漓尽致。
宴会众人，瞬间安静。
七皇子淡淡开口。
“闭嘴。”
罗劲松闻言立刻起身，向着七皇子一拜，抬头后悻悻道。
“殿下宅心仁厚，心存高义，不愿与宵小计较，但罗某实在看不下去，某些人被救了狗命之后，却如此忘恩负义，若真有本事，自己去开疆拓土，不必阴谋诡计。”
说完，他坐下拿起酒壶，喝下一大口闷酒。
四周众人，神色各异，看向许青。
孟云白也是如此。
许青神色没有丝毫变化，孟云白之前的传音，他自然不会全部相信。
而罗劲松这般开口的源头，乍一看是为七皇子抱不平，可许青如今认知已调整，不再局限眼前。
他学会了以更广的视野，去看待问题。
所以这看似合理的一幕，换了高度去看，就存在了一些端倪。
这罗劲松的行为，很难去说是完全为了讨好七皇子。
更像是故意揭开一些伤疤，引起波澜。
许青看了眼七皇子身边神情平静的安海公主，他选择了沉默，不入局。
其旁孔祥龙，在认知上依旧着重眼前，此刻怒意升腾，刚要开口反驳，许青抬手按在他肩膀，随后起身望向七皇子与公主。
“殿下，公主，许某今日初到，有些疲倦，若无他事，先行告辞。”
七皇子目有深意，脸上露出笑容，刚要开口。
可就在这时，坐在许青对面的那位封海郡太虚化妖宗天骄张奇凡，猛地一拍面前案几，传出轰的一声，其身体也站起，怒视罗劲松。
“一派胡言！”
“张某近日回归，与宗门沟通，与当年很多好友沟通，才知晓此战真相，知晓许书令的付出！”
“你说解救封海郡存亡？我封海郡在坚守圣澜入侵的时候，援军在哪？”
“我封海郡西部北部前线牺牲无数的时候，援军在哪？”
“我封海郡凭着一郡之力，抵抗一域，苦苦坚持了数月，执剑宫宫主战死，无数人战死，是谁那个时候，站在这些牺牲的人的骸骨上，眼中只有军功？”
“当时但凡援军早来哪怕一炷香，执剑宫宫主都不会惨死，而据我所知，援军很早就从皇都出发！难道非要所有人都死差不多了，援军才来？不就是为了担心活着的人，分功劳吗！”
“至于失察……如果真的让烛照上位，我封海郡如今还是人族的领地么!”
“是不是失察，谁知道？”
张奇凡义愤填膺，怒然开口。
许青眯起眼，孔祥龙此刻也有所明悟，与许青对望。
这人的话语，太突兀。
显然有人要强行把他们当成刀！
而一些事情，在如今封海郡刚刚稳定时，是不适合直接揭开的。
时机未到，对于经历了战争以及郡都之变的封海郡来说，目前休养生息才是重点，若再起波澜，只会引起更大的动荡。
最重要的是，在经历了这一切劫难后，封海郡不信任任何外人。
但显然，有人不知存在什么目的，想要这里的水，浑浊一些。
(本章完)