随着许青的话语传出，黑色风暴轰鸣，向着此地笼罩，还有一道道闪电在内游走，形成无数的弧形电光，扩散大地。
气势如虹，天地色变。
影子那里，此刻已经激动无比，强烈颤抖。
它满是感动。
这一刻，它觉得自己以前的辛苦与付出都是值得的，主人没有放弃自己，哪怕困住自己的这些白袍人里，有三个元婴大圆满，而那个带头的更是灵藏养道。
可主人还是选择来救自己。
于是它赶紧传递情绪波动，将自身的感激与委屈，还有痛苦之意，全部散出，挣扎也更剧烈起来。
而风暴内的模糊身影，此刻一步步走来，在这靠近中，恐怖的威压越发强烈。
青沙大漠的风暴，白色出现的次数较多，可黑色数百年不曾降临。
但此刻，这片黑色的风暴，清晰的映入这群白袍人的目中，他们的心神不由得惊疑。
尤其是他们注意到，无论是蒲公英还是沙砾，都在靠近这风暴的一刻被瞬间改变了颜色，成了风暴的一部分。
这一切，与传说中的黑风，一模一样。
众人心惊，全部看向风暴内的模糊身影，有人已经本能的退后。
他们一族与其他族群不同，具备了守护大漠的使命，而青沙大漠的凶兽，也大都是他们的宠物。
这也是为何针对影子的原因。
影子这半年来，不断地抓捕大漠内的凶兽，此事引起了他们族群的不满，但因白风没有出现，他们碍于古老的盟约不能轻易外出。
所以始终在沙漠下关注影子，更是通过一些古籍确定了影子的能力，于是在这白风出现后，这一支专门针对影子的小队，接到了族群的任务，拿着一把被赐予的圣器，将影子钉在了地面上。
原本到了这里，他们的任务已经完成，只需要将影子带回惩罚就可。
可带头的白袍人不想就此罢休，他看出影子是有主人的，于是想要趁着难得外出的机会，将影子连同其主人，全部拿下。
但黑色风暴的出现，让他们所有人都心中升起不安。
世代生活在沙漠下的他们，具备可以无视白风侵袭的天赋，对于这片大漠的了解，也远远超出外人。
他们很明白黑色风暴所代表的意义。
此刻带头的白袍人，死死的盯着风暴内的模糊身影，对方的修为波动在他眼中不是很高，但那片黑色风暴，让他有些忌惮。
所以没有轻举妄动，而是打出一个唯有自己族人才能看懂的手势，随后传出低沉的话语。
“阁下这半年来驱使自身恶灵，不断掠杀我族之宠，破坏大漠的环境，夺走我们的口粮。”
“如此行为，对我族而言十恶不赦，所以我奉命擒拿此恶灵，同时代我族老祖等人，问阁下一句，你到底意欲何为！”
“我族与你无冤无仇，此事你需给我族一个交代！”
风暴内的模糊身影，闻言脚步一顿。
许青是个讲道理的人，对方的话语听起来似乎也符合一些道理，于是他想了想，淡淡开口。
“也好，伱们需要什么代价？”
白袍人眯起眼，有些意外，他没想到对方居然真的同意，于是思索后立刻传出话语。
“首先所有被你掠走的我族宠物，一共五百三十一只，每一只作价十万灵石！”
“其次，这恶灵我们要带走。”
影子听到这里顿时一惊，散出惊恐之意，可下一瞬它似乎有所察，飞速感知了一下身边，接着装作没注意到，继续散出惊恐，继续哀嚎。
风暴内的模糊身影，闻言沉默，随后摇头。
“赔不起，少一些可以吗。”
白袍人看了眼风暴，又扫了眼许青。
“将你如何形成这风暴的方法给我们，那么每一只宠物的灵石，可以给你抹去三成，但这恶灵，我们必须要。”
许青沉默，这个赔偿，他也赔不起。
如此，就不是他不讲道理，而是对方不通情达理。
既然不通情达理，那么就不用去赔了。
许青心底安然，风暴下的身影向前一步走出。
可就在他走去的瞬间，那白袍人猛地跃起，其旁十多个同伴同时掐诀，顿时四周的白色风沙刹那间暴涨，从八方汇聚，直奔黑色风暴轰去。
“好久没外出，外面的修士现在都这么愚笨了吗，居然给了我们布阵的机会。”
白袍人心底冷笑，此刻与身边同族一同出手，形成的白色风暴惊人，在半空居然隐隐组成了一只巨大的蠕虫之影，向着黑色风暴以及其内的身影，嘶吼吞噬。
双方碰触，轰鸣回荡。
但注意力都在黑色风暴上的这些白袍人，此刻没有任何一位察觉影子那里的异常变化。
一个全身隐匿，无法被感知的身影，正蹲在影子的身边，望着刺在影子身上的匕首，已经研究了有一会。
此人，正是许青。
至于那风暴内的存在，是金刚宗老祖所化。
许青知晓能将影子困住，自然绝非简单之辈，也猜测会有布局出现，所以早就让金刚宗老祖代替自己显露在风暴里吸引注意力。
而他自身则是隐匿，悄然到来。
本想不声不响就将影子救下收起，可那金色匕首很不一般，上面弥漫的气息不但能镇压影子，就算是许青也都心惊肉跳。
他能感受这把匕首似乎是血脉之力驱使，若不具备相应血脉，难以对其撼动，而其上有暗光闪烁，似能感应外界，若是不符合使用要求，顷刻间就会被排斥。
所以，他蹲在那里一直研究如何拔出。
“不具备血脉，碰触后非但无法拔起，还会被察觉以及反噬。”
“上面的暗光闪烁，就是对使用者的感应，明暗之间刹那交替，以我的速度，在这闪瞬即逝的间隙做完拔起的动作，无法保证一定完成。”
“机会只有一次，那么……就只能用定格之力了！”
许青目露精芒，在远处轰鸣回荡，黑色风暴被白色蠕虫撕裂，其内身影倒退化作鱼骨钻入沙漠消失的一刻，许青体内日晷之力爆发。
锁定匕首，对其定格。
下一瞬，这匕首的暗光在闪烁交替的间隙蓦然一顿，这个间隙，是匕首上没有暗光的一刹，许青右手猛地抬起，一把抓住匕首。
体内修为爆发，肉身之力涌现，向着上方狠狠一拔。
眨眼间，匕首被他拔出，影子欢呼一声浑身一晃，顿时身体上的蒲公英全部消失，它飞速的回到许青的脚下，急速隐匿。
做完这些，许青立刻将匕首放入储物袋，头也不回转身就跑，全力以赴，速度惊人，金刚宗老祖也是急速归来。
而远处那些白袍人，此刻在黑色风暴碎灭的瞬间，察觉到了影子那里的异常，一个个顿时神色大变。
“这是假的！”
低吼中，这些白袍修士向着许青那里骤然追击，而大地子在这一刻也波动起来，从沙漠下传出恐怖的灵藏大圆满波动。
此族的强者，显然察觉到了外面之事，正在赶来。
危机关头，鹦鹉那里猛地一晃，就要先行逃命。
它才不管许青的死活，心底此刻还在得意，暗道自己已经完成了传话之事，这许青敢给老子下毒，休想让老子去救他，他寻死，和自己无关。
但就在它要瞬移的刹那，许青抬手一把将其抓住，平静开口。
“瞬移！”
鹦鹉吃痛，心底咒骂，无奈之下只能赶紧带人闪烁，可还是有点慢。
许青皱眉用力一捏，鹦鹉顿时嘎了一声，一根羽毛化作飞灰后爆发出了传送之力。
无视四周的一切环境，刹那间就带着许青消失无影。
唯有羽毛的飞灰飘落下来，被风吹散。
下一刻，此地轰鸣，一个巨大的漩涡出现在了沙漠上，其内散出惊人的波动，蕴含了愤怒，向着四周横扫。
不仅此地如此，大漠的其他方位，也有类似漩涡出现，全力探查。
而鹦鹉的传送，显然是曾经有所吹牛，其范围不是很大，此刻在数百里外，就不得不显露出来。
但没关系，许青早有预料，几乎在出现的瞬间，他就再次狠狠一捏。
鹦鹉惨叫，掉了一地毛，再次传送。
就这样，在许青的要求与动手下，鹦鹉每一次出现都会哀嚎都会掉毛，而瞬移也是这般不断地持续进行，带着许青向着大漠边缘疾驰。
到了最后，鹦鹉的哀嚎也都没有了多少力气，开始了咒骂。
“不当人子！丧心病狂！比我还畜生啊！”
“你你你，你不是个玩意，你是狗咬皮影子，没一点人味！”
“太过分了，你石头放在鸡窝里，你个混蛋啊，我要死了，爸爸救命啊！”
数十次瞬移后，已到了青沙大漠边缘的鹦鹉，进气都没多少了。
“求求你不要这样，我还是个孩子，我真的不行了……”
它身体剧烈颤抖，内心的恐惧已然到了极致，而身上的羽毛已经快要没了，身体看起来光秃秃的。
此刻望着许青，它小眼睛满是惊恐，觉得眼前这个面无表情的家伙，就是这大地上最大的魔怪，是天空下最恐怖的噩源。
“王八蛋啊！”
(本章完)