赤母没有成神前，被此大域主宰以斩神台断去头颅，当日首级化为飞灰，融入虚无，只留下这么一具尸身，沉入岁月长河。
后赤母不知如何成就神灵，再次归来，镇压天地，更是展开神法，从岁月里捞出凡蜕，放在此地，成红月神殿底蕴。
此物非凡，原本只有神子可以使用。
但如今却出现在这里，被殿皇招引，其内蕴含深意。
祂的出现，撼动大漠，随着落下，大漠下沉百丈千丈……地面轰鸣，深深凹陷，苍穹色变，出现碎裂。
无穷的血雨洒落，填满凹陷之地，很快就形成了一片血色的湖海。
海上浪涛翻滚，声响传遍八方。
放眼看去，大漠已彻底不见，唯血海翻腾，气势辉煌。
这一幕，改天换地，变漠为海，震撼所有，苦生山脉已然成为了这片海上的孤岛。
灰色的风也被不断瓦解，只能勉强笼罩苦生山脉，可任何人都能预感到，这灰风随时会崩溃。
风外，血海之上，都是红月之修，他们密密麻麻，神情狂热，正在吟唱。
苍穹上，殿皇膜拜，那无头的凡蜕，爆发出镇压一切之力。
影响范围之大，波及整个祭月大域。
这一刻，众生都在颤抖，万物都在摇晃，大域的无尽区域，都在轰鸣。
此气势，唯神灵所有。
而苦生山脉内，四殿主也好，其麾下也罢，还有本土修士，此刻无不骇然至极，露出绝望。
无法抵抗，不能阻挡。
药铺的众人，同样这般，宁炎那里身体颤抖，望着外界的血海，望着天空的凡蜕，脑海一片空白。
吴剑巫也不吟诗了，他如今慌乱无比，内心波涛万丈。
后院的小鸡仔们，早就缩在角落里，控制不住的哆嗦。
李有匪更是不堪，就算是幽精，也是难以保持平静。
唯有灵儿，她对许青的信任已经到了盲目的程度，她相信一切困难，只要许青哥哥在，那么都可以化解。
可形势，已到了岌岌可危的程度。
随着半空中红月殿皇抬起头，他冷冷的望向血海上的孤岛，右手抬起向前一按，顿时降临下来的赤母凡蜕消失，出现时赫然在了苦生山脉的上方。
其皮慢慢舒展，越来越大，最终重新化作蕴含山脉与星辰以及众生哀嚎的天幕之布，笼罩苦生山脉所有范围，逐渐的包裹。
“请吾主享！”
殿皇声音透着虔诚，回荡八方。
血海上所有红月修士，也在此刻大声开口，说出一样的话语。
接着，所有红月之修，都低下头，继续吟唱。
神灵享用，不可直视。
而在他们的视线之外，那张凡蜕所化之皮，散出无穷的邪恶之意，更传出强烈的饥饿，彻底的包围了苦生山脉，一边蠕动，一边收缩。
祂，要将这山脉内的一切，都吞下去。
灰色的风暴在内散出强烈的挣扎，而苦生山脉的修士，此刻在这绝望下，也都发狂，四殿主那里低吼一声，修为爆发，带着所有麾下，视死如归，一同出手。
哪怕这是螳臂当车，但逆月的精神，就是反抗。
闷闷之声，顿时回荡。
血海波动，卷起大浪，海面红月之修的吟唱，也在这一刻变的激昂起来。
唯有那位红月殿皇，他微微抬起头，凝望赤母凡蜕所化之皮在笼罩了苦生山脉后，形成的巨大的肉包。
“这里的一切抵抗，没有任何意义，食物，永远都只是食物。”
殿皇平静开口，转头遥望天边红月星辰，神色无比虔诚。
与此同时，在这凡蜕之皮内，苦生山脉的修士，他们的天空被笼罩，八方被包围，唯有血雨从赤母凡蜕内流淌，洒落此地，不断累积，越来越多。
异质在这一刻爆发，哀嚎在这一瞬此起彼伏，山峰开始崩溃，一处处土城正在瓦解。
丹九的雕像，也都开始了坍塌，其追随者此刻也都苦涩，茫然，那位英姿飒爽的女子，也没有了以往的豪迈，变得沉默了。
而整个山脉四周的范围，更是在那人皮的蠕动下，越来越小，边缘正大片大片的消失，人们不得不飞速挪离。
消失的那些，都被吞噬，成为了人皮的一部分。
可以想象，其上之前显露出的山脉以及众生，包括日月星辰，都是这般被烙印上的。
只不过消失的速度，没有那么快，来自月炎上神发丝所化的风暴，虽被压下了大半，但如今还在爆发。
可终究也只是拖延一下时间罢了，若没有奇迹出现，那么不久之后，风暴还是会消散，当这人皮彻底吞噬一切后，苦生山脉将消失无影，出现在那人皮上，成了图腾之一。
而在这苦生山脉之修面临浩劫，不断的进行无效的反抗之时，逆月殿内，那半空中的最高殿堂，传出更为剧烈的轰鸣声。
大门的震颤，要比以往强烈太多，轰轰之声，犹如天雷爆开，轰动八方。
大殿内，更是如此。
在许青和队长的共同努力下，在足够的神子血燃烧中，大门的图腾越来越黯淡，剩下不到一成。
只是这最后的一成，属于核心源头，极为顽固，哪怕神子血的燃烧，也无法很快将其稀释与黯淡。
队长不服气，所化小图腾冲过去狠狠咬了一口。
咔嚓之声回荡，队长倒退，那最后一成核心，纹丝未动。
眼看如此，队长叹了口气。
“这狗屁玩意太难啃了，小阿青，我们可能还需要一些时间。”
许青神色疲惫，他虽在大门外，可不断控制神子血燃烧，使大师兄那里啃咬更顺利，这个过程对于心神的消耗不小。
“来不及了。”
许青低沉开口，他虽没有回归药铺，可通过与灵儿之间的联系，他对于外界发生的事情很清楚。
“红月神殿已到来，且降临了赤母凡蜕，一切已无比危机。”
许青看向队长。
队长闻言一惊。
“凡蜕？这可是红月神殿的最大底蕴，他们这是急了啊，怎么这么快就动用！”
“不管如何，已经降临了。”
许青缓缓开口，目中露出果断。
“大师兄，我准备展开自身紫月之力，去吞掉这最后的图腾，你来帮我。”
队长目露精芒，知晓如今事态严重。
“你若将其吞噬，自身无法承受。”
“成为逆月之主，可以借助逆月殿为我时刻镇压。”许青深吸口气，这是此刻唯一能加速的办法。
队长沉默，半晌后凝重点头。
“也好，我们拼一把！”
许青没有任何迟疑，双手掐诀，按向面前大殿之门，体内紫月之力轰然爆发，瞬间一滴滴鲜血从许青全身涌现出来。
很快他四周就形成血湖，翻腾之际其内可见一座虚幻的神藏起伏，散发出浓郁的血之权柄的气息。
下一刻，这片血湖轰鸣卷起，直奔大门，而队长此刻全力以赴，自身小图腾飞速旋转，形成旋涡，接应许青的鲜血。
眨眼间，随着碰触，许青所化血湖，顺着漩涡冲入到了这大门内，横扫八方，向着赤母最后的图腾核心，猛地冲去。
图腾核心，在许青的感知里，是一枚血色的印记。
这印记闪耀血光，散出神威，一切位格不如者，无法靠近丝毫。
但许青这里的权柄来自红月，与赤母同源，此刻刹那临近，狠狠一撞。
轰的一声，大门剧烈摇晃，队长也在这一刻冲去，张开大口，全力一咬。
声响更大，轰鸣之声回荡整个逆月殿，许青所化血湖崩溃倒卷，队长也是哀嚎一声，但很快，血湖再次汇聚，又一次撞击过去。
队长也是疯狂，图腾闪耀蓝芒，发了狠，一样再次冲去。
更有神子血燃烧在印记上，不断腐蚀，配合许青和队长的全力以赴，就这样时间流逝，数个时辰过去，在经历了多次的碰撞后，那印记终于无法承受，出现了碎裂。
许青疲惫无比，队长的哀嚎也透着虚弱。
但眼看裂缝出现，他们瞬间再次冲出，轰鸣之声前所未有的爆发中，这印记终于崩溃，四分五裂。
而在裂开的刹那，一道金色的光，在内轰然爆发，金光的源头，竟是一道虚幻之影。
那身影依稀可见是个女子，身穿残破长袍，双手捂着眼睛，鲜血在内流淌，浑身上下透出金光，看起来无比的神圣。
正是赤母！
呢喃之音，扭曲之感，异质的模糊，这一刻强烈的爆发开来，化作了神威，笼罩许青与队长。
许青的血湖，瞬间沸腾起来，肉眼可见的消散，而队长那里同样这般，飞速的模糊，仿佛要被抹去。
但其疯狂，也同样在这一刻彻底爆发。
“小阿青，我们去吞了祂，就当先练手了！”
血湖消融中汇聚，化作许青的身影，他盯着赤母虚影，一股强烈的渴望，无法压制在心神中升腾，成为了本能。
更有极致的饥饿，也在这一刻爆发。
这一瞬，人性正在消散，神性正在蔓延，许青的平衡要被打破。
而他没有去阻止，任由神性升起，取代意识，传出冰冷之声。
“红月之权，绝无二主！”
话语间，许青全身血光滔天，覆盖殿堂大门，向着赤母虚影，带着贪婪，带着饥饿，带着平静，骤然吞去。
队长大笑，目露癫狂，张开大口，一样吞噬而去！
(本章完)