秘藏，是灵藏这个境界的标准，它的作用一定程度与点燃命火相似。
没有点燃命火的筑基修士，只是大号的凝气而已，唯有将命火点燃，才会出现质变。
灵藏境，也是这般。
而秘藏的出现，可以对修士全方位大幅度的提升，随着其内天道烘炉的燃烧，可为修士提供惊人之力，不但可让灵藏之修运用规则，更能提供恐怖战力。
这是在这之前，许青对于秘藏的理解。
直至今天，神藏的出现，改变了许青的认知。
他可以清晰感受两者之间的不同，那不是命火点燃前后的差距，而是修士和凡俗之间的距离。
但具体与运用，许青还需琢磨以及研究，才能对其掌握。
此刻的他简单判断后，能做到的只是将其如秘藏一般使用，搬出镇压万物。
“方法，应该不对。”
许青沉吟，看了看四周，此地的封印已经崩溃，四周一片焦土。
“神藏真正的展现，需要一定时间去明悟。”
许青心底喃喃，站起了身。
他明白此刻不是去研究之时，因为他还有一件更重要的事情去做。
于是许青将皮袋收起，里面的赤母血肉还有很多，但他如今已暂时到了瓶颈，无法再去吸收，需要等他形成第四座神藏时，才可继续。
“此物价值难以估量，一旦我有了第四座神藏的思路与准备，就可借此瞬间形成。”
许青深吸口气，将皮袋小心的收好，整理了一下衣衫，向着远处天地迈步走去。
每一步落下，大地在其脚下都会缩小，这是他的规则所影响，在他能力范围之内，万物可随心而变。
就这样，许青以这种超出寻常修士想象的方式，走出了百步。
从所在之地，走到了忏悔平原的边缘。
曾经的这里，是一片血海以及岛屿，而如今在神战之后，在李自化极祭献之后，这里化作了禁区。
放眼看去，血海被无数的植被填满，漆黑以及阴冷，是这片区域的全部。
异质更是浓郁，影响一切的同时，也使得这片禁区内，诞生出了无数的奇异生命。
神子殿的遗址，也在禁区深处。
而此刻的许青，站在禁区之外，凝望前方，半晌后，他迈步走入禁区，一步步，向着中心位置前行。
四周如魑魅魍魉般的植物，可以轻易的灭杀闯入的凡俗，哪怕面对修士，它们的异质也会成为利器。
但对许青而言，走入这里，和走在外界没什么区别。
所有的诡异植物，都在许青靠近之前颤抖，自行的避让开，不敢与其碰触丝毫，即便是那些诞生在这里的诡异生命，也是如此。
一条黑红相间的飞蛇，逃离的慢了一点，在许青从其旁走过的一刻，成为了骸骨……它的生命，它的异质，它的气息，都被无声无息的抽离，消失在了许青的身后。
他的身后，乍一看什么都没有，但若具备一定修为，可以感知那里似乎有三个巨大的黑洞，吞噬一切。
或许，对于这片禁区而言，许青的存在，才是禁区。
就这样，许青一路前行，走过了曾经的血海，走到了原本的岛屿，直至在一座巨大的血肉山前，许青脚步一顿，抱拳一拜。
“见过九爷爷。”
这座血肉山，一样是黑红相间，是这禁区的一部分，也是这里的核心，更是禁区之主。
它是由李自化的血肉塑成，在神灵残面目光下诞生出新的生命，此刻缓缓蠕动，并未真正苏醒，而是陷入沉睡。
尽管如此，依旧有惊人的威压笼罩四方，扭曲了虚无。
而在其上，盘膝坐着一人。
一身黑袍，面容冷峻，如寒冰一般，膝前一把长剑。
正是老九。
他睁开双眼，平静的望着许青，尤其是在许青的身后多看了好几眼，目中更有一抹奇异之芒，半晌后，他淡淡开口。
“何事。”
许青知晓眼前这个九爷爷性格冰冷，言辞很少，甚至很多时候都是沉默，但其内心实际上远不是外表这么冷漠，于是轻声传出话语。
“九爷爷，晚辈刚刚来到祭月大域时，曾收下一个弟子。”
“她因意外死亡，但那个时候有人告诉我，祭月大域死亡之人的魂，不入轮回，而是汇聚在神子殿内。”
“晚辈来此，想将我弟子的魂，取回。”
“叫什么名字。”老九闻言平静开口。
“石盼雁，她叫石盼雁。”许青轻声道。
老九闭目，似在感知，片刻后他双目开阖，右手抬起向着虚无一抓，顿时整个禁区震颤，一个巨大的漩涡凭空幻化。
轰隆隆的转动中，一团白色的光，从内缓缓的飞出，飘向许青。
白光内，是一个小女孩，双手抱膝，闭目如沉睡，可眉头紧皱，神色残留惊恐。
正是石盼雁。
望着她，许青的双目柔和，抬起手轻轻捧住，传出召唤。
“盼雁。”
他的声音融入白光内，回荡在虚无里，落在了小女孩的魂中，她身体一震，睫毛微颤，慢慢睁开了眼，带着迷茫，望着许青。
半晌后，她的小脸露出惊喜。
“师尊……”
她想要起身拜见，可魂体的虚弱，使得她有些支撑不住。
“师尊来带你回家。”
许青轻声开口，右手在光团上轻抚，小女孩渐渐重新闭上双眼，睡了过去。
但与之前相比，她的眉头不再紧皱，脸上不再是惊恐，化作了一片祥和。
将盼雁轻柔的收起后，许青抬头望着老九，再次一拜，转身刚要离去，可就在这时，老九忽然开口。
“你背后有三尊神。”
许青脚步一顿，转头望向老九。
老九面色依旧冰冷，但目中的奇异更浓，他凝望许青，低沉之声回荡。
“一尊是你自己，一尊是红月权柄所化，一尊是神诅形成。”
“但你似乎还无法与祂们融合，难以将其展现，我帮你一把。”
说着，老九膝前的剑，突然升空，向着许青那里剑尖一指。
一股惊天动地的剑气，从内轰然爆发，风起云涌，八方轰鸣之中，这剑气带着灭绝，带着毁灭，直奔许青而去！
许青目中精芒一闪，生死危机在这一刻滔天而起，全身的血液似乎都凝固，修为也都被镇压，所有血肉都在僵直。
如封印一切，唯有背后的神藏，越发清晰的显露在许青的心中，紧接着……第一座神藏在他背后，轰然而出。
神藏一出，天地色变，禁区都在震颤间，其内的那尊神圣身影，向着外界传出咆哮，似要对抗到来的剑气。
剑气一顿。
“不够！”老九的声音冷漠传出，剑气再次爆发，直奔许青。
危机关头，许青身体颤抖，此刻他修为被镇，唯有神藏关联，在这强烈的生死压力下，他额头青筋鼓起，全部意识都在向神藏倾斜。
直至剑气到来的刹那，神藏如火山爆发一般，轰然爆开，形成恐怖的神源，直奔许青而来，强行融入其体内。
下一刻，许青的口中传出一声震撼苍穹的低吼。
在这低吼下，在这神源的融入中，他的身体开始撕裂，新的血肉急速生长，形态也随之大变，越来越高，越来越大，越来越惊人。
直至片刻后，一尊浩瀚的身影，赫然出现在了血肉山前。
这身影的身躯，无比伟岸，看起来与鬼帝相似，但面孔是许青，其头顶戴着帝冠，那是丁一三二所化。
刺目的金光，从这身躯上散出，明明是金色，可却在四周形成七彩。
心脏的地方，是天道烘炉，此刻怦怦跳动，每一下都如天雷，更迸发出熊熊烈火，燃烧全身，使这身躯火焰爆发。
更有一把黑色的长枪，缭绕数不清的闪电，出现在了这身影的右手上。
握住长枪的一刻，这身躯的双目，蓦然开阖。
他，正是许青！
许青心神强烈翻腾，他怎么也没想到，自己神藏的运用之法，居然是这样。
此刻他清晰感受自身的状态，就好似变身一般，出现了神化的形态。
战力更是暴涨，他对比自己遇到的灵藏……
“都可镇压！”
许青抬头，望向老九，心中波澜，深深一拜。
老九目露奇芒，微微点头。
“这还像点样子。”
“但这还只是你的第一层神灵态。”
“你有三座神灵之藏，那么理论上，你应该也具备三层神灵态。”
“不过你的基础，不够支撑。”
老九说完，目中露出沉吟，片刻后他神情果断，低沉开口。
“我可以帮你提前去感受一下，虽然这种感受，有点浪费，但能让你知晓方向。”
说着，老九右手抬起，一块带着羽毛的血肉，直奔许青而来，正是赤母血肉。
没等靠近，没等许青说什么，老九剑气横扫，那块血肉顿时爆开，成为一片血雾，将许青笼罩。
“把这血雾融入你的神藏内，将你的第二层神灵态，展现出来，切记莫要单独，而是……在第一层神灵态上，叠加！！”
许青心神一震，身体外的血雾，不受控制的直奔他的毒禁神藏内，瞬息没入后，这神藏轰然爆开，大团大团的黑雾，向着许青呼啸而来。
刹那间，融入到了许青的第一层神灵态身躯内。
下一瞬……一股更为恐怖的气息，随着许青口中传出痛苦的嘶吼，在他身上惊天爆发。
(本章完)