不得不说，这明南世子身为炎月玄天本族的天骄，其战力的的确确惊人，若是换了其他同辈怕是在其面前难以抵抗。
因为肉身本来是明南世子的优势，术法，也更为诡异与犀利。
尤其，是那回天返日的祝福，与许青的时光法则效果一样，都是一定程度的不死之术。
这样的对手极难被斩杀。
同样的也激发了许青的战意，此刻盘膝打坐的他远远看去眉心赫然出现了一盏鬼灯!
接着许青手指一划，落在互侧肩膀，那里出现了第二盏鬼灯。
幽火摇晃，许青手指飞速移动，落在另一侧肩膀、双腿，最终落下地方是心脏。
下一刻，七盏鬼灯，全部点燃，燃烧之际火焰内出现了明南世子的身影。
诅咒之感，随之爆发明明南世子面色更为难看，他感受到了许青这里的难缠，这是他最早出手前所不曾预料。
他最却不想面对只就是与自己一样，可以恢复自身且术法诡异之辈。
尤其是，让他最担心的是自己的术法若是都被对方学会，那么这么打下去，对自己极为不利。
这也是他方才不想继续的原因，可如今骑虎难下，不得不战，于是他狠狠咬牙，看出眼前这个人族的用意是要和自己赌谁能承爱的最久。
准确的说是谁的恢复次数多，又或者.....谁先找到，对方恢复之术的破綻!
明南世子内心豁出去，目中血丝弥漫双手飞 速掐诀，背后生门送来大量生机，融入体内的同时，身下罗盘急速转动。
半空中的六甲同样如此，死门上的许青虚影，也在飞速模糊，被死门吞噬。
带给许青的是其全身的剧痛，以及那种即将要四分五裂的生死之感。
可许青的狠，从小就具备，他冷怜的望着明南世子，身体的七灯燃烧之间，熄灭一盏。
明南世子喷出鲜血内，咬牙之下咖速转动，许青混身一颤熄灭第二盏，第三盏，第四盏。
明南身体一震，全身腐朽，可目中的杀意更浓，轰弄间、六门上的许青模糊之影，消散了三个。
许青身体咔嚓一下，开始断裂但这断裂，不影响鬼灯熄灭，眨眼间，第五盏、第六盏直至第七盛灯...齐齐熄灭。
熄灭的一刻也是六门上他身影消失的一，瞬许青身体轰的一声，彻底的四分五裂，肉身，神魂都在崩溃。
而明南世子那里，也是如此，在七灯的诅咒下的哪怕背后生门有生机送来，可还是无法承受，身体枯菱头发掉落，生机碎灭。肉身直接触化形神俱灭!
下一瞬在这丁一三二内，可见祝福之力爆发，可见日晷之影形成，晷针转动。
紧接着，明南世子的身躯重新形成。
许青碎裂的肉身与神魂也都倒卷而来飞速融合，毫发无损。
两人同时睁开眼目光对望。
“死!”
明南世子右手抬起向着落在地面的铜钱，正要继续一按。
可就在这时，一片黑影从旁边跃起，在其手掌落下的一刻，笼罩在了铜钱上。
轰鸣间,似有哀嚎传出，黑影消散，被其笼罩的铜钱，也消失无踪。
出现时在了许青手中，只不过碰触到一刻，灼烧感强烈，许青的手掌出现融化，此物，暂时不能被他使用。
于是许青挥手，将其扔在地上的黑影里。
那黑影，正是小影。
它原本沉睡，但方才被许青强行唤醒，趁着明南之前恢复的时机飞速靠近，最终在关键时刻，成功将铜钱取走。
不过也付出了很大的代价如今很是黯淡。
“那不是你可用之物!”
明南世子盯着许青，话语传出的一刻，许青右手抬起，淡淡开口“我也有一杀之禁术。”
说着他右手一指天幕，顿时丁一三二天空色变。
天道沧龙，咆哮间到来遮盖苍穹化成一把巨大无比的天之刀身!
神诅毒禁随着蔓延于天刀边缘缘流淌成为刀刃。
更有朝霞光糖闪耀八方形成刀芒!
此刀一出，丁一三二震颤， 飞速改变形态，配合此刀变的狭苌，如同闸刀之槽。
明南世子更是瞳孔收缩，他感受到了来自这把刀上的恐怖气息以及那古老的岁月之感，最重要的是，他在这刀上，感知出了有神灵被斩杀过。
这一切，让他神情大变。
“这是…”明南世子吸气间，只觉得危险之意从全身每一寸的血肉内都在蔓延，他没有半点他迟疑，双手抬起在一指眉冰心，一指心脏，同时吸气。
瞬间，他全身开始枯萎，甚至隐约间，其根基仿佛都被撼动。
显然.....这一次他展开的对抗之术，对他而言也是负荷。
咒木，钉头七！
明南世子一连喷出七口黑色的鲜血，每--口黑血喷出其身体就越发枯菱，最终他整个人，如同骸骨一般。
而喷出的七口黑血，化作七道血箭，每一箭都带着必死的诅咒，散发出恐怖气息向着许青那里，开始蓄势!
为免不足，明南世子索性继续喷出鲜血，为七箭加持。
许青无视声音冰冷回荡，金乌为连，紫月为印!
金乌飞舞，但紫月成纹，神藏驱使成就一体。
以光阴容纳，以日晷命灯驱使...。
五盏日晷从许青身后形成，命灯之火撼动苌空!其上晷针飞速转动，岁月气息骤然爆发。
下一瞬，都到了午时三刻!
“日晷午时，天地同斩! ”
许青目露锐芒望着明南世子，一刀斩去!
天刀从天而落如同一张巨大的慕布，又如山脉使得苍穹被遮，大地探具与此同时，明南世子也是大吼一声后，面前被其不断加持的七箭，暮然膨胀。
巨大无比向着落下的天刀，急速而去。
下一刹，斩神之刀与七箭碰触。
天地轰轰，丁一三二内掀起风暴，七箭爆发，不断要去对抗，但于事无补，只能勉强抵抗一下，随后一一崩溃!
神威无尽落下的闸刀再无阻碍似割断了虚空，碎灭了虚荐，落在明南世子刀头顶。
轰的一声，大地上，直接就出现了一条巨大的沟壑，触目惊心，掀起的风暴的带着无穷煞气，扩散两侧。
紧接着，许青双手掐诀，丁一三二的厄运之力爆发，影响对方祝福形成。
遗忘笼罩，让其遗忘的风自身碾压而法力加持碎灭。毒禁，也随之降临，腐蚀一切，更有日晷浮现，锁定那片区域。
封锁时空，阻止对方祝福恢复。
的确有效，这一-次，明南世子的恢复不再是之前的瞬间完成，而是足足在数十息后，才勉强形成。
散开的一刹，其肉身虽再次出现，可眨眼间，天刀再落。
轰轰之声，明南世子再次形神俱灭。
许青目中冷漠，身体在半空，双手掐诀间各种神通落下，百息后，当祝福之力又一次出现，明南世子身体显露的瞬间。
所有提前展开的手段齐开爆发，将明南世子身影淹没在内，再次斩杀。
“我看你能坚持多久。”许青双子挥舞整个了一三二，神威，蔓延，加持封印，又形成绝杀之势使明南世子那里陷入彻底的被动之中。
更有东西南北四指，飞速形成，四把禁兵四呼啸穿梭，还有金刚宗老祖隐藏，时刻准备再来致命一击。
就这样，一个时辰过去明南世子期间复活了十三次，每一次都是出现后，就被许青积累们手段爆发瞬间渐杀，期间明南世子尝试张开各种对抗,但都来不及且每一次都比上头一次等待的时间要苌。
这一幕，看的外面众人纷纷心神波澜无尽，他们感受到了这明南世子的强悍以及难以斩杀的特性，同样的也因此对比出了许青那里的恐怖与狠辣。
尤其是回忆这一刀刀过程与细节，似乎...从出手的一刻，节奏就在许青把握之内。
无论是一开始的学习领域还是知晓对方也具备不死之法后的调整使神得许青一直掌握主动。
他的每一次主动出击，都有目的咒法，是为了探寻敌人不死的根本与破绽，杀禁之刀，是为了创造机会。
而就在外界众人各自心惊之时，丁一三二内，随着祝福气息的再一次形成，随着许青的手段齐齐爆发，一声带着焦急的神念以那祝福气息内，踏天爆发。
“神术：炎明之目!!”
在这极致的被动中连续死亡十多次的明南世子在这一次中，他显然是察觉到了自身距离真正死亡不远，于是拼了一切。
似乎是将其祝福，一次性的爆发出来。
于是随着其声音的回荡，祝福之力前所未有的高涨，直接升腾而起，穿透了丁一三二，冲入到了外界的天幕之上。
第三域天幕，瞬间波澜起皱。
顷刻间一道巨大的裂縫，在苍穹开阖，散出了金色的光。
那是一只巨目!
不是残面，而是来自，日炎上神!