人族皇都，执剑宫下，密室之内。
独自留在人间，守护人族至今的执剑大帝，其叹息之声回荡天地的一刻，一道模糊的魂影，从这枯萎的身躯内，一步走出。
此身影是个中年，并不高大，也不威猛，但却有一种不可动摇的坚定感，仿佛能扛起整个天下的重任，让人心生敬畏。
他一步，到了执剑宫外，到了天地之中
，到了古皇星上，到了许青的面前！
这一刻，天地色变。
这一刻，人族轰动。
女帝神色，首次出现情绪波动!
此地所有神灵，无不侧目，苍穹大地皆在此仿佛成为了背景，唯有这声音，唯有这剑意，成了唯一瞩目!
“小友，借你身躯一用，也借你的剑一用!”
许青脑海轰鸣，体内帝剑，在这一刻，传出了直冲九霄的剑鸣！
下一瞬，他的身体一震，一股温暖之感，蔓延全身上下，他感受到了浩瀚如星空的意志，融在了自己的身体内，并不霸道，也不曾对他产生丝豪的伤害!
只是短暂的接管了他的身躯!
他没有抵抗，任由这股意志弥漫了全身!
下一瞬，比地所有人，所有神灵，在他们的目光下，许青抬起了头!
其目中，万古苍桑！
更有无尽气势、从其身上爆发开来，搅动风云，撼动乾坤！
使天幕倾斜，使山河共震!
人族英灵全部匍匐，一切先贤无不跪拜!
人族气运更是尽数涌现，汇聚在许青身体的四周，形成一条条气运之龙，不断环绕，不断凝聚！
最终，为他塑造出了一具千丈身躯。
此身躯以山峦为骨，江河为血，大地为皮，苍林为发，天幕为甲!
气运血肉，成绝巅之大帝身、万物苍生助
其魂!
使大帝之容，重归人间!
可见其面庞刚毅而深邃，如同被岁月雕琢的青铜雕塑，双眼炯炯有神，仿佛夜空中最亮的星辰，闪烁着无尽的光芒!
而他站在那里，苍穹都要失色，群神都要黯淡!
他是当今望古现世唯一准仙。
他是玄幽离开后，留下的唯一大帝。
他是守护人族数万年，斩杀神灵无数，即便如今只剩下分神的最后一口气，也要为人族开万世太平的执剑者!
当之无愧的，人族大帝。
威严的气势，惊世而起!
执剑大帝，降临世间。
“大帝。”
女帝低头，以前所未有的恭敬开口，只是神情中难掩一抹悲伤，因为她知道，大帝现身的一刻，就是陨落之时!
这最后一口气，既是为自己护道，也是为人族争命！
四周所有人族群臣，此刻无不呼吸急促，内心剧烈波澜，齐齐跪拜！
不管他们曾经内心如何所想，这一刻，对大帝的尊敬，是共同的!
皇都内所有百姓，全部如此，纷纷叩拜，一声声大帝之音、回荡整个皇都，虔诚之至!
三神见此，也都选择低头!
来自幽冥源骸族、北命王族、赤地大罗族的三神，亦在此刻退后，不敢造次!
虽是神灵，可执剑之帝之威，他们都有耳闻，在悠久的岁月里，也曾目睹过这位屠神者!
在这举世皆拜中，执剑大帝目光扫过人族，扫过这他守护了数万年的人间，最终抬起了右手!
向着虚空一抓，顿时其体内的帝剑，在惊天动地的剑鸣中，一冲而出!
展现在了天地之间，落在了执剑大帝的手中！
剑气断苌空，剑芒惊万古!
更是在那剑鸣内，透着思念，透着悲伤，透着不舍……
“老伙计，我们最后走一路!”
执剑大帝笑着开口，身体向着苍穹一步，天空轰鸣，虚无破碎，可却没有雷霆出现!
似乎，这一刻，雷霆也不敢闪耀!
唯有大帝，一步步，向着天巅此刻落下的百万里刀影，独自走去!
他的步履沉稳而有力，每一步都撼动乾坤!
那威武的身姿和坚定的步伐，使得这一刻所有人族，无不在内心升起极致的安心和崇敬!
有大帝在，则人族安!
他的背影如天，身影如光，划破夕阳落下后黑暗的夜空，让人族在黑夜里也有光明！
这一刻，无数人心神波澜，他们几乎都是听着执剑大帝的故事苌大，循着执剑大帝的指引成苌！
执剑大帝，就是他们心中永恒的伟人，永远的传奇!
于是，在众生的目光里，在这天地的汇聚中，执剑大帝的身影，走到了天之巅，到了那席卷毁灭之力，从天而落，代表圣地之罚的百万里天刀前!
站在那里，他抬起了手中的剑!
一剑斩天。
剑光起，苍穹裂，剑芒闪，万古耀。
剑影出，神灵惊，剑锋寒，天刀震。
天刀与帝剑、
在望古之巅，碎开无尽时光，破灭所有法则，超越宇宙之能，好似宿命，碰撞交织在了一起!
形成了一条璀璨的光带！
看去犹如一道浩潮的彩虹，以不可阻挡之势，以断古绝今之威，无视一切阻碍，无视所有壁障，横跨望古大陆所有大域之天!
以此光，连望古!
一时之间，望古之天如白昼！
更是在望古之外，也都璀璨闪耀!
其光照亮了周围的星空，就连残面也都在这一刻被光芒笼罩!
远远看去，犹如一条巨龙，在天巅中翻腾，散发着惊世骇俗的狂暴之威，天道颤抖，整个望古大陆所有族群、抬头可见天变，心中自起惊骇！
最终，帝剑与天刀，同时湮灭！
形成了一団巨大的星云，不断黯灭又不断形成，绘出无数的漩涡，犹如一幅壮丽的画卷，取代了整个望古的天！
久久不散!
余威化作无数的雷霆，以人族之天为中心，弥散八方!
带有威能的阵阵暴雨，也于多个大域，倾盆而落!
这一幕，让人族皇都内此刻各方，全部失音！
“神台巅峰之力。”
众神喃喃!
而天幕上，大帝的身影站在那里，望着星云之天，一言不发!
许久，沧桑之声，从圣地传出，在苍穹回荡!
“执剑你执意如此?”
大帝平静，淡淡开口！
“从你们离开的那一刻，就注定了今天!”
“而东胜当年，我沉默，镜云之起，我也沉默，道世之陨，我亦沉默!”
“可我不会一直沉默下去!”
“今日女帝成神，我允了。”
這一次，聖地沉默了，半晌後，传出一聲叹息，消散开来!
第三更，我是真的写不动了……看文档都重影了!