时间流逝，二十年过去。
这二十年里，整个望古大陆的格局，出现了翻天覆地的变化！
在许青的名声下，女帝开疆扩土，一路高歌，将人族疆土，恢复到了东胜人皇时期的程度。
这还是直接掌控的范围，若是间接掌控，如今的人族，在这二十年内，已成望古第一族。
占据了大半的望古！
余下的那些区域，则是以神灵以及古老的万族为核心，对于人族……这些势力虽忌惮，不想招惹，但也不愿轻易低头。
三方陷入一定程度的胶着时，灵儿从祭月大域走出，在世子等人的陪同下，以古灵血脉的身份，给那些区域里的古老万族一个低头的台阶。
它们，碍于种种原因，不愿向人族低头，但对于古灵血脉，则不一样。
在这些古老族群的认知里，望古的族群虽号称是万族，可实际上……所谓的万族，就是人族加上异族。
先于玄幽古皇一统望古的古灵族，属于异族。
所以向古灵血脉低头，符合它们的意愿。
于是阻碍望古一统的，就只剩下了神灵。
而神灵之事，最好也是神灵自身去解决，于是女帝前往南凰洲，在许青闭关的法舟外拜见，道明其意。
海面波光粼粼，法舟摇晃间，其内盘膝的许青，并未睁眼。
也未出关。
但却抬起了手，向外一挥之下，一道流光飞出法舟，在港口上，在女帝前，此光汇聚，化作一尊泥像。
这泥像，是狐狸。
随着风的吹过，泥像散出璀璨之芒，泥变皮肉，色泽越发鲜艳，最终成了血肉之躯。
娇滴滴的笑声传出间，千娇百媚的泥狐狸，重现人间。
“姐姐，好久不见呀，还要谢谢姐姐你找了过来，不然这没良心的都把人家忘记了。”
泥狐狸双眸带着魅惑，掩口轻笑。
女帝皱起眉头，但也没多说，向着许青所在法舟一拜后，转身离去。
泥狐狸笑声回荡，转头望向远方炎月的方向。
目中露出浓浓的期待。
“日月星……要换一换顺序了。”
说完，泥狐狸一步走去。
回归望古。
第一站，自然是炎月玄天族。
降临的一刻，炎月玄天族的神山突然震颤，苍穹下起了泥雨。
随着雨水的洒落，整个炎月玄天族的族人，都内心浮现惶恐之意，同时一股滔天的神威，也在那泥雨里，降临神山，化作神音回荡。
“炎月，炎日，过来见我！”
神山轰鸣，日神与月神的身影，在内显现，各自神情都带着波澜，向着苍穹一冲而去。
但却走不到尽头。
月神，走出了七步，就在半空中沉默，随后低下了头。
而日神全身光芒璀璨，竟化作一轮大日，欲强行冲去，可也只是比月神多走出了数步……
其所化大日，竟直接成泥阳。
其自身亦是沉默，意味深长的看了眼屹立在天幕之上的泥狐狸，低下了头。
泥狐狸的笑声，传遍八方。
日月星，变成了星月日。
随后其神身降临各方神灵之处，以强势的手段，将两条路摆在各方神灵面前。
要么被灭杀抽源，要么选择成为属神。
就这样，对神灵一方，完成了一统。
即便是有一些隐匿极深，处于沉睡的强大神灵，在实力上超出了泥狐狸，但七爷一直在。
许青闭关的这二十年，七爷居住在煌天，外出了两次。
第一次，灭杀了万族里的一位依靠特殊之法残存的老古董。
第二次，镇压了三尊半步真神。
在他的出手下，异族、神灵与人族之间，至少在明面上不存在了致命的矛盾，并于灵儿以及泥狐狸的掌控中，和人族结盟。
认可人族的地位。
使得人族……终完成了一统。
而后，女帝代表人族，灵儿代表万族，泥狐狸代表神灵。
三方一同，组成了名为净古的约定。
联合扫荡望古大陆一切隐秘之地，追寻望古之外，通过各种方式延伸进来的线索与暗手。
就这样，时间再次流逝。
又是二十年过去。
许青闭关，已四十年之久。
后面的这二十年，人族的地位，已彻底稳固，离夏人皇，也成了离夏古皇。
人族的发展，同样如此。
若非是苍穹上残面还在，始终让望古众生不安常存，不然的话，已可以用盛世来形容。
而宁炎在这些年里，成长斐然，在女帝的悉心教导下，如今已真正的具备了太子的品质。
除了宁炎外，还有几个人，也在这些时光中，走出了属于自身的风采。
如吴剑巫，他竟自创了道统，以孵兽为主，其自身修为虽有限，但当年被他一直伴身的那些兽，已非同凡响。
还有孔祥龙，这位封海郡执剑宫老宫主的后人，彻底继承了孔亮修的意愿，为人族执剑，成了人族执剑宫的代宫主。
只等修为足够，就可正式。
每一位，都在走属于自身的路，各自扬帆。
望古的大势，也是如此，在人、神、异三方共同的维护下，隐藏在望古内的一条条外界线索，已大都被摸清，并一一记录。
整个望古，似乎也都没有了什么隐秘之地。
除了……一个地方！
那里，无论是异族还是神灵，亦或者人族，都不曾踏入半步。
即便是七爷，也只是在外凝望，最终选择了离去。
于是那个地方，就成了如今望古大陆上，唯一的特殊！
其名，吞天大域！
回归的紫青上国，所在之地！
没有人进入，而这吞天大域内的生灵，也不曾踏出。
似乎所有人，都在等。
直至，两年后……南凰洲七血瞳的港口处，停留在那里四十二年的法舟，无声无息的消失。
只留下海水波澜。
而煌天世界里，在法舟消失的一刻，二牛沉睡的身躯旁，多出了一道身影。
七爷在其师尊墓前盘膝，竟未察觉丝毫。
那身影也没去打扰，只是望着二牛。
随后消失。
下一瞬，人族帝都外，执剑大帝的雕像前，这身影显现。
没有人看见，也一样也没有人感知。
许青站在执剑大帝前，抬头望着眼前的雕像。
此刻的他，一身黑袍，一头紫发，看起来与四十二年前没什么区别，唯独双眼的神韵似乎更浓。
他凝望雕像，许久许久，躬身一拜。
接着转过头，望向封海郡。
“她要醒了……”
许青轻声，脸上浮现一抹温柔的笑意，向封海郡一步走去。
与此同时，封海郡下方，那诺大的地宫中，一座凤鸟大殿内。
有油灯之光，慢慢燃起。
那是紫玄上青灯的火光。
而在火光的映照下，可以看见静谧的殿内，盘膝坐着一个女子。
这女子身着一袭紫色的罗裙，裙摆如轻云般铺散在身周，随着屋内若有似无的微风轻轻摇曳，似有暗香浮动。
面容雅致，肌肤胜雪。
微微上扬的眉梢似藏着无尽的情思，又透着一抹清冷出尘的韵味。
她就那样静静地盘膝坐在蒲团之上，双手自然地搭放在膝盖处，手指修长纤细，如葱段般白皙。
远远看去，整体宛如一幅绝美画卷。
仿佛在这之前，时光一直为她停留，要将这绝美的画面永久定格。
直至……下一瞬。
她睫毛轻颤，慢慢的睁开了眼，望向殿门。
似有星辰在其眸中闪烁，灵动而深邃的同时，也将世界点亮。
而殿门，此刻从外，被轻轻推开。