“煌天诞生时，出现的第一缕光……”
煌天世界里，许青盘膝坐在沉睡的二牛身边，低头望着手心内的光团，目中瞳孔里也有此光倒影。
其旁，七爷一样盘膝，看着许青，缓缓开口。
“你想做什么，就做吧，为师在这里，为你护法。”
“我也很想知道，这道被煌天神族一直供奉，甚至传闻此族就是从这光中诞生……那么这神秘之光，到底蕴含了什么样的隐秘。”
七爷的目光，落在许青掌心光源上。
这个秘密，当年他们研究过，但始终没有真正的答案。
许青点了点头，托起光源的右手，猛地一握拳。
将那璀璨的光源，狠狠一捏。
下一瞬，这光源剧烈的闪烁，随后化作丝丝缕缕，在许青握住的拳头内，渗入皮肤下，流转在了其身体中。
顺着血肉、经脉、骨头，一路蔓延全身。
这个过程中，许青睁着的眼，露出精芒，他身上的气息在这一刻，轰然暴涨，引起天地色变，四周风起云涌。
七爷那里，也是密切关注，抬手间在四周落下大量守护之印。
而许青这里，此刻心中也在震动。
“源质？”
他在这神秘之光于体内蔓延的过程中，感受到了其内竟蕴含了一丝极其精纯的源质！
虽然不多，但其精纯的程度，给许青的感觉竟不弱于当初在第四星环感受到的原始母星源质！
这个发现，让许青心头奇异。
因为在这之前，无论是他吸收煌天族人的光，还是将那神秘光源拿在手中，都不曾感受源质丝毫。
“有点意思。”
许青若有所思，将神念慢慢融入体内的那道光中，深层次的感知。
只是阻碍在所难免。
这道光，仿佛是具备了自身的意志，阻止许青的探查，也排斥与许青融合。
似乎唯有煌天神族，才能被它认可！
即便是许青在体内将自身的朝霞光显现，与朝霞光去融，也依旧不是特别的顺利。
眼看这般，许青心中泛起冷意。
下一瞬，他的宪律在体内轰然爆发，流转全身之后，向着那道光狠狠的镇去。
试图将其分解。
顿时那道光，强烈的波动，抵抗极其明显。
许青目中冷意外散。
右手抬起，他的掌心内觅明仙主的镜片，瞬间显现出来，折射刺目之光，随后内敛，涌入体内。
直奔那道神秘光源而去，为许青加持，对其再次镇压。
顷刻间，这道煌天神族供奉的神秘之光，更为动荡，但依旧还是存在抵抗。
眼看这般，许青抬手一挥，顿时柏大师赠送的神眼灯，也漂浮在了他的面前。
其内灯火一闪，隐隐点燃。
里面的神尊之眼，瞬间睁开一道缝隙。
神光直奔许青而来。
许青身体一震，牵引灯罩之力，在体内化作汹涌光海，向着那道被他镇压的神秘光源而去。
碰触的刹那，似有一抹凄厉之音，隐隐从神秘光源内传出。
那似乎不是人声，更像是道音。
而随着声音的传出，许青体内的神秘光源，闪动的更为剧烈，似乎还想去挣扎，只是在许青这般手段下，它的一切挣扎，都无法持久。
抵抗正逐步的衰减。
时间慢慢流逝。
一天后，它的挣扎与排斥，终到了尽头。
“能在我这般手段下，依旧坚持了一天……这道光源，果然非同凡响！”
许青感知后，双手掐诀，自身之律再次爆发，化作将那道光崩溃的最后一缕力。
瞬息间，他体内那道光，再无法支撑……
光芒黯淡。
而许青的神念，也在其黯淡的刹那，强行探入到了这道光的内部……
感知其内部的瞬间，许青心神蓦然震动。
呼吸在这一刻都急促了一些。
“这……”
呈现在许青感知里的，是一片无边无际的……源质之海！
源质浓郁至极！
精纯的程度，也是这般！
数量，更是恐怖。
甚至在海下，许青还感知到了厚厚的晶体，如冰层一般。
这是源质在突破了浓郁的范畴后，形态改变！
“这里……”
许青呼吸更为急促。
心底也明白了这道光的部分隐秘。
“如果把这道光看成是灯，那么源质就是灯芯！”
“源质在内部达到了极其精纯的程度后，以某种特殊的内敛排列，外散成了光。”
“所以若不去深度融入此光，无法感受其内的源质！”
“难怪师尊说，传闻煌天神族的诞生，与祂们供奉的这道光相关……”
许青心神波澜。
他从第四星环的时空乱流出来后，自身的境界是夏仙，可他的宪律超脱，已不属于夏仙层次，而是达到了仙主！
故而才有律力。
所以许青很清楚，在没有与神身融合的情况下，自己其实可以算是半步仙主的战力了。
而从夏仙这个境界到仙主，他所缺少的就是源质！
只不过所需的量太大，所以短时间内，很难做到。
可无论如何，自身宪律已超脱，所以摆在他面前的路……成为仙主，也只是时间与积累而已。
“若我吞噬了这道诞生煌天神族的光……”
许青舔了舔嘴唇，但没有立刻选择吸收这光中的源质，而是将神念落在那片源质之海上，随后神念向下一沉。
在碰触下方结晶的一刻，许青的宪律再次爆发，觅冥的宪律伴随而来，还有那盏神眼之灯，其内神目完全睁开。
集合三方之力，狠狠撞向结晶。
他要神念深入进去，看看这结晶下，到底存在了什么！
源质海下的结晶，顿时被许青神念穿透，向着下方飞速的蔓延。
一开始还顺利，但当许青神念下沉到了一定程度后，来自结晶这里，亦或者说来自这道神秘之光的终究隐秘，爆发出了前所未有的排斥。
使许青的神念一顿，甚至出现了要被逼出的迹象。
关键时刻，许青心声顿起。
“师尊！”
外界，正在为许青护法的七爷，立刻就有所感应，他毫不迟疑抬手，口中低吼。
“厚土！”
下一瞬，厚土幻化，以厚土星环之力，落向许青！
而刹那间，许青身体一震，厚土之力的到来，使他的神念有了后劲，顶着来自源质海的排斥，向着下方，再次一冲！
这一冲之下，仿佛打破了某个壁障，在一声好似开天辟地的巨响于他魂中炸裂后，许青的神念，终破开了桎梏。
看到了……
一个似乎是以特殊血肉组成的星辰！
浓浓的源质，伴随无与伦比的异质，更有数不清的神音，扭曲所有，改变全部。
而在这环境里，那星辰熟悉的样子，熟悉的波动，使得许青第一时间在心神中就浮现出了一个名字。
“原始母星！！”
“煌天，居然是第九星环的原始母星！”
更让他这里震撼的，是……他此刻眼前所看，原始母星竟不是一个！
那是两个！
两个原始母星，彼此交融在一起！
形成了如双子星一般的奇异存在！
这，就是那神秘光源的终极隐秘！
而这一幕，让许青心神强烈翻腾间，那如双子一般存在的原始母星，忽然震动了一下。
随着震动，一股恐怖至极的排斥之力，从那特殊的原始母星内轰轰的爆发出来。
无与伦比，远远超过了第四星环的原始母星。
以排山倒海之势，如破竹一般向着许青这里，轰然而来。
下一刹，许青神念震颤，急速倒退，终在那股排斥之力到来前，自身神念倒卷回归本体。
回来的一刻，盘膝坐在那里的他，直接喷出一口鲜血。
七爷那里，也是身体一震，面色苍白，望向许青。
“那里……”
在为许青加持中，他也隐隐看到了许青所见的画面！
“原始母星……”许青深吸口气，声音沙哑，缓缓开口之余，他忽然有了一抹明悟。
“煌天神族供奉的光，的确是煌天诞生时的第一缕光，同时它也是……打开原始母星的钥匙！”