煌天之行，就此终结。
许青，离开了煌天世界。
带走了那道神秘之光，也带走了打开原始母星的钥匙。
留下的，是沉睡的二牛，还有七爷，以及一座空坟。
空坟，是七爷亲手修出，并未使用神通术法，也没有让许青相助。
许青在旁看着师尊将坟修成，也看着他在墓碑上写下了一行字迹。
恩师灵凡子之墓。
灵凡子，是那位圣地古仙当年的道号。
七爷，在这里，为他故去的师尊，修了墓。
并在墓前跪拜，神色之中的哀悼，似浸在了灵魂中。
……
至于煌天神族，随着其神皇的因果抹去，随着供奉的源光被许青融入体内，也失去了源头……
在周正立等人的镇压下，部分陨落。
余下的那些，许青没有彻底灭去，而是任由祂们留在煌天，留在大师兄四周。
融了煌天神皇神躯的二牛，尽管还在沉睡，但对于那些残存的煌天神族而言，这是祂们的新皇。
“大师兄的沉睡，还需一段时间才可苏醒……”
临走前，在那座空坟前，在周正立等人的等候下，许青望向远方沉睡的二牛。
他目中有霞光闪耀，那是被他融入体内的那道光的外溢。
那道光，在他身体里，无法完全吸收。
他同样需要一些时间。
所以许青心中已有闭关之念。
七爷一样看向二牛，只不过他的目光里，还有那座坟。
半晌，他轻声开口。
“是打算回去后，就要闭关吗？”
许青点头。
“如今望古明面上的隐患，大都被清除，接下来的时间……弟子要去见一见故人，然后准备闭关，吸收煌天神族供奉之光。”
“同时，对于这道光内蕴含之秘，也要多次探索。”
“另外……上荒的存在，以及外界神尊的窥视，以我如今的修为，还是不够的。”
七爷闻言，抬手在许青的肩膀上拍了拍，神色带着一些唏嘘。
“师尊这一世的修为，碍于修行道念，已是尽头，我能做的，是在你闭关的那段时间，代你守护望古。”
“所以，你去做你的事情吧，这段时间，我在这里，念在外界。”
许青看着师尊，他能感受到师尊心中的思绪，也明白煌天的终结，使得师尊心中起伏，如今想要独处。
于是没有多说，一拜之后，身体化作长虹，直奔苍穹。
周正立等人，向着七爷一拜，随后跟在许青身后。
很快，他们一行人的身影，在天幕上越来越远，直至消失在了通往望古的入口处。
随着离去，整个煌天变的安静下来。
七爷收回望向天空的目光，走到了坟前，坐在那里，抬手取出了一壶酒。
喝下一大口，任由天风吹来，将长发飘起，轻声喃喃。
“师尊……”
当年，他师尊离去，临走前曾说，自己会回来。
于是七爷守着望古，并修行特殊道念，以轮回之法续命，一次次轮回，一次次转世，一次次守护。
最终，他等到了师尊。
但……等来的，也不是师尊了。
一切的思绪，在风中，渐渐成了记忆里的涟漪。
……
时间流逝。
许青离开煌天，已有一个月。
这一个月里，他去了人族的帝都。
在那帝都内，见证了于女帝带领下，人族的崛起，一统之势，已如巨石滚动，不可阻挡。
同时作为人族的太傅，他也见证了宁炎被册封为太子的仪式。
而往昔与宁炎的一幕幕，在那华彩千条的祥瑞中，浮现在许青脑海，目光也忍不住落在宁炎的肚子上。
他记得，那里有一根藤条。
当年大师兄曾将宁炎作为武器，无论是盾牌还是扔出去砸人，似乎都很有效果。
想到这些，许青嘴角露出一抹笑容。
而跪拜在那里的宁炎，心头更是波澜无限，即便是经过了这些时间的消化，但他依旧还是在看到许青时，有做梦一样的恍惚之感。
这恍惚，持续了整个仪式。
随着仪式的结束，许青离开。
他去了祭月大域。
来到了当年的药铺，看见了世子，看见了三奶奶，看见了九爷爷……
更是看见了灵儿。
相见的一刻，已然长大，亭亭玉立的灵儿，眼泪流了下来，扑到了许青的怀中。
抱着灵儿，许青脸上的笑容带着温和。
一如既往。
但时间上，不允许许青于祭月多留，数日后，在灵儿的依依不舍里，许青离去。
临走前，他将从古灵皇身上剥离出的古灵族气运，加持在了灵儿的血脉里，使灵儿的血脉提纯，享一族之运。
随后，他踏上了前往南凰洲之路。
途中，在无尽海上，许青现身在了言言所处的岛屿，将言言身上当年残存的神念，彻底的剥离。
使言言的情绪，真正的回归正常。
全部过程，言言都望着许青，神色复杂，多次欲言又止，可最终……她还是选择了沉默。
而南凰洲内，许青还看见了很多的故人。
他看见了柏大师另外两个弟子，婷玉与陈飞源。
并将柏大师托付给自己之物，那枚种子，送给了他们。
“师尊并未故去，若你们愿意去追寻，种下此种，花开之日，可在花香之引下，到他面前。”
他还看见了赵中恒。
时光在变，可赵中恒没有变，他依旧是痴迷丁雪，这些年来，这似乎已成了他的道心。
至于丁雪……一切如故。
只不过因许青的高度，已不是她能触及，所以只能将当年的情绪，永远的沉淀在了心里。
还有小哑巴，他的灵性，是许青所见之人里极高者。
修行也到了结丹大圆满的程度。
许青念其过往，赐予了元婴之机。
还有张三，这位以押注了二牛又押注了许青为一生骄傲的投资人，在与许青叙旧后，他从一开始的紧张，变的放松了一些，并向许青说出了自身的理想。
他打算在接下来的日子里，云游望古。
“我要将生意，遍布望古大陆！”
张三傲然。
许青含笑祝福，于清晨的雨幕里，目送张三在雨中扬帆，随后抬头望向苍穹。
苍穹上，炎凰在盘旋，冲着许青传出得意的神念。
其背上，是向许青挥手的二师姐。
他们打算离开南凰洲一段时间，前往其他大域。
至于后方，一只小鸟，咬着炎凰的尾巴，翅膀不断地扑腾。
看着那只幼鸟，许青笑了。
许久，雨水淅淅沥沥中，许青站在港口，转过了头。
他身后的一处屋檐下，站着一个身穿青色长裙的女子，撑着一把油纸伞，正向他凝望。
“好久不见，青秋。”
许青轻声道。
屋檐下的女子，正是当年拾荒者营地的小女孩，她沉默中慢慢走来，站在了许青的面前，望着许青的眼睛。
许青抬起手，从时空里取出了一块糖，放在了青秋的面前。
青秋的目光落在那颗糖上，许久之后，她轻轻接过，握在了手心里。
最后看了许青一眼，转身默默离去。
直至走到了百丈外，在身影于雨幕里即将消失时，她的声音透过雨水，回荡在了许青的耳边。
“小孩哥哥。”
“如果当初在拾荒者营地，我哥哥没有带我走，最后我和你一起去了七血瞳，那么我们的未来，又会如何……”
许青没说话。
青秋等了片刻，将手下的糖，放在了口中，身影在雨幕里消散开来。
目送青秋的离去，许青漫步在七血瞳内，走过一条条街道，走过一处处店铺，看着渐渐多出来的人群。
里面有凡人，有修士。
他的记忆，也随着一路走去，在每一个熟悉的地点，好似看到了当年自己的身影。
他的心，慢慢在这回忆里，逐渐的平和。
直至最终，他来到了当年的一百七十六港，从时光里取出了最早的那艘法舟，走入进去。
于法舟内盘膝，在河水的流动，法舟的摇晃中，闭上了双眼。
开始……闭关。