夕阳的余晖，洒落在朝霞山上。
这座在数十年前已没有了朝霞，而是在这数十年里霞光重新闪耀的山峰，此刻在余晖里，映出缤纷之色。
也将两道身影，慢慢的隔离。
霞光外，许青越走越远。
霞光中，紫玄遥望远方。
“他说的没错，他的那位神秘的哥哥，的确是等了他很久。”
朝霞山上，紫玄的身边虚无波澜间，七爷缓缓走出，与紫玄一同将目光望向远方。
“那是他们之间的宿命之战，而根据老夫之前在吞天大域外的观察，他的哥哥，已经到了等待的极限。”
“所以我们需要做的，就是守护好这里。”
七爷声音回荡，紫玄轻轻的点了点头。
而朝霞山外，此刻周正立、星环子、邪灵子等人，环绕山体盘膝，各自都在打坐，让自身的状态与修为都处于最巅峰。
默默等待！
……
时间流逝，三天过去。
许青前往吞天大域，实际上一步就可，但此行他走的很慢。
一边走，他一边在看望古的天与地，看望古的一切，也在回忆自己的童年。
这一路，他想了很多，无论是童年的经历，还是父母已模糊的身影，都随着他的走去，浮现在心海。
这回忆里，也自然包括了他的哥哥。
直至在第三天，与离开朝霞山时一样的黄昏时光，在那夕阳的余晖中，许青来到了吞天大域北方的边界。
那是一条延绵无尽范围的黑色山脉。
站在山脉上，天风吹来，许青迎着风，望向远方。
可见在山脉的这一侧，黑雾翻腾，笼罩了天与地，隔绝了所有。
这雾，弥漫了整个吞天大域，其内时而传出凄厉之音，似乎存在了数不清的魑魅魍魉，让人不寒而栗的同时，从灵魂散出怯意。
更有浓郁至极的异质，在山脉的这一侧，在整个吞天大域里弥漫。
其程度，已然超过了许青曾去的煌天世界。
且这里的异质，充满了活性，好似具备了生命，随时择人而噬。
给许青的感觉，与当初被残面睁眼所看的无双城以及太古城，很是相似。
“那里，有被神息侵袭的凡俗，同时也孕育出了无数的诡异。”
低沉之声，从许青身后传来。
玉琉尘的身影，从虚无里走出，来到了许青的身边，向其一拜。
“见过仙主。”
许青转头，望向玉琉尘，对于此神出现在这里，他并无意外，此行，他并未隐匿，而是展现在世人面前，且也早已知晓对方的晋升与自己息息相关。
“我并非仙主。”
许青摇了摇头。
玉琉尘一样摇头。
“非仙主却胜似仙主，没太大区别。”
许青没有多说目光收回，继续望向吞天大域。
而玉琉尘的声音，还在回荡。
“有神灵的地方，必有诡异存在。”
“凡俗乃至很多修士，都不懂，认为诡异的神灵的伴生存在，即便很多神灵自身也都这般认为，可实际上……仙主应有察觉……”
“诡异，不是神灵的伴生存在。”
“它们某种程度，甚至可以说是对神灵的诅咒！”
听着玉琉尘的话语，许青淡淡开口。
“你是说诡界吗。”
玉琉尘闻言，目中露出金色的光芒。
“诡在神前，因神而灭，故化诅咒，如影随形，与神同存。”
“所以……神台以上的神灵，祂们没有……”
玉琉尘刚说到这里，身体忽然一震，好似受到了反噬，直接喷出一大口金色的鲜血。
“上行规则，不允许我说出这个答案，这是一个影响了上行众生认知的答案，而我，因神权特殊，才能窥见一些……”
玉琉尘擦去嘴角血液，望向许青。
许青眯起眼右手抬起一挥之下，顿时其宪律之意散开，笼罩此地，随后看向玉琉尘。
“你可以试试，说下去。”
玉琉尘感知外界，接着深吸口气，传出低沉之声。
“你仔细想象，你这一生所见神灵，但凡是神台层次及以上，是不是……都没有影子。”
玉琉尘话语一出，许青目中露出奇芒。
“因为影子，就是诡界的载体，同时也是对神灵的诅咒。”
“这个认知，被上行规则影响，让众生不去关注。”
这几句话说完，玉琉尘全身汗如雨下，身体也在震颤。
许青若有所思，他回忆这一生所见神台及以上神灵，的的确确，都是不存在影子，可偏偏在这之前，他对此并未在意。
“有趣……”
许青平静开口。
“那么你来此，告诉我这件事的缘由是什么？”
玉琉尘看着许青，深深一拜。
“仙主，我猜到你会来这吞天大域，所以我在这数十年里，针对此地，讲了三十七万个故事……”
“但毫无例外，每一个故事，都在讲述的过程中被诡异的替换了概念，使我无法完成故事的结局。”
“这里，大概率与诡界相关，仙主，你的那位哥哥……他的身份，或许并非隐藏了一道……”
许青凝望玉琉尘，半晌后，点了点头。
玉琉尘松了口气，祂来此的目的，就是要告知许青这些。
此刻说完，祂不再逗留，身体退后，渐渐消散在了天地间。
唯有一声祝福，回荡在许青的耳边。
“祝你，此行顺利，心之所向，行之可往。”
山峰上，风在这一刻更大了一些，许青于那风声的呜咽里，喃喃低语。
“心之所向，行之可往……”
数息后，他抬起脚步，向着前方被黑雾笼罩的吞天大域，一步落去。
出现时，已在了吞天大域边界之内。
在了……紫青上国里！
现身的一刻，大地轰鸣！
笼罩在吞天大域的无尽黑雾，在这一瞬，剧烈的翻腾起来，好似化作了汹涌的大海。
每一波的怒浪里，都回荡各种凄厉之声，无比刺耳。
对许青强烈的排斥，似要将其驱除出去！
更有无数阴冷的气息，从黑雾内流动，带着浓浓的恶意，透着强烈的疯狂，向着许青这里飞速汇聚。
雾气里，许青面无表情，右脚抬起，在地面一踏。
好似千万天雷，在此域炸裂。
轰鸣中，一股来自许青身上的特殊气运，在此刻滔天而起，化作半个帝冠，漂浮在他头顶。
散出阵阵无形的威压，向着八方镇去。
那特殊气运……与紫青上国同源！
所过之处，雾气倒卷，露出腐朽的大地与荒凉的世界。
至于雾气内那无数的阴冷恶意，此刻在这一瞬，也都猛地一顿，接着飞速融化，使得阴冷不再，甚至来自这紫青上国的排斥之感，也都在这一刻逆转，变成了欢呼与迎接！
因为，组成许青头顶半个帝冠的特殊气运，正是这紫青上国的气运！
当年，在紫青太子筹谋的计划施展过程中，并未完成的阶段里，七爷复活了许青，并为许青拿走了一半！
此刻，这一半，归来。
如半皇回国。
于是这座取代了吞天大域，从远古归来的紫青上国，顿时波澜无尽，黑色雾气的翻腾，堪比当年降临的一刻。
而在这举国轰鸣下，走入紫青上国的许青，身体向前迈出了第二步。
一步，跨越范围，出现时……已在了紫青上国的国都！
见到了这被雾气与异质彻底淹没的国都景象以及属于紫青上国的子民。
这国都的模样，好似一卷卷水墨画，模糊的同时只能隐隐看出风格很是古老，而紫青上国的子民……更是如此。
他们的身影，都如水墨画出，一道道一缕缕，无论男女老幼，无论什么身份，皆是如此。
而许青的出现，好似在水墨画里滴落了色彩，使其显明无比的同时，也被那无数紫青上国的子民注视。
这些注视的目光，带着憎恶，带着疯狂，可也蕴含了迷茫。
似乎想要扑上去，可偏偏紫青上国气运的加持，使这些因气运而存在亡灵们，不得不低头。
这一切，映入许青的目中。
许青沉默，随后收回目光，望着远方的皇宫，走出了第三步。
落下时，已出现在了这国都的中心……紫青皇宫内！
站在了大殿前，漆黑的广场上。
他的前方，是一尊巨大且神圣的雕像。
那是……上荒残面，在这世间的唯一雕像！
此雕像明明是死物，可却散出强烈至极的威压，使得整个皇宫，鸦雀无声。
而在雕像之后，是大门早已开启的大殿。
殿中，有一人，坐在龙椅上！
头戴帝冠，一身帝袍，一头紫发，相貌俊美至极的同时，透着浓浓的邪异。
正是……紫青太子！
此刻的他，正单手拄头，望着出现在殿外广场上的许青。
邪魅的脸上，渐渐露出一个温和的笑容。
声音也是透着温柔，在这诡异的环境里，在这特殊的氛围中，轻轻的回荡。
“不愧是我的小阿弟，还是和小时候一样的聪明。”
“竟没有以你最强的仙神融合态出现在我的面前，更没有把你的神之身躯带进我们的国都里。”
“但这些不重要，重要的是，阿弟，你终于来了。”