“神与仙，本不同。”
许青望着紫青，平静开口。
“但在放弃厚土行走选择接受上行的一刻，就变的……本质一样了。”
“所以，上行星环里，神与仙，看似迥异，实则同源。”
“故而……我会死，你亦这般。”
“但相比于死亡，我其实更想看看，在这个层面里，到底是你的命运更深邃，还是我的维更无限！”
声音还在回荡，许青身体已一步落下，跨越百丈，直奔大殿外的紫青而去。
大殿外的紫青，目光落在许青临近的身影上，神情冷漠，一言不发。
而其身后，大殿内的紫青，则是依旧温和，轻声开口，将声音穿过主干命运，回荡在支流命运的殿外。
“阿弟，你之所想，亦是我所想。”
“命运……迭加！”
话语传出的瞬间，大殿外的面无表情的紫青，已抬起了右手，向着急速而来的许青，微微一按。
这一按之下，命运之力无声无息降临，形成某种无法道明之意，落在许青的四周，化作了层层波澜。
并于那波澜里，形成一幕幕画面。
那些画面中，映出了一个个许青的身影，这不是依靠时空之法化作的平行，而是……从许青主干命运里分离出的一条条支流。
也可以说，那是一个个在生命的自然衰落里，所出现的无数的可能！
每一个可能，此刻都形成一个画面。
“时间，本就是不存在的，是众生为计算自身乃至万物的自然衰败，创造出的概念而已。”
“所以，你的时空，存在缺陷。”
“而我，不以时空论。”
大殿内的紫青，轻声开口。
祂的声音，落在殿外，波澜了画面。
而画面中的一切，充满了矛盾，如有的画面里，许青与人厮杀，而有的画面中，在那个同样的命运节点，许青正在打坐。
有的画面，是他在某个命运之中的死亡，而有的画面，是相同命运下正获得造化机缘。
还有的画面，是亲朋的消散，而有的画面里，则是温馨的相伴。
这是一种命运的迭加！
使许青的身上，在这一刻同时存在多个互斥的命运。
这些命运交错，在许青的周围显现出碎片样的形态。
其真正的身躯在这些碎片里，变的模糊，如要被抹去，而每次前行，都会在四周分裂出无数透明的残影。
这些残影，又化作新的命运可能。
无边无际。
就仿佛，他在同时经历无数种人生。
在这种状态下，许青的每一个动作，甚至每一次心跳，都会引发概率的风暴，命运变的极其不稳定，似随时会被切换。
难以自控！
这是主命运正在被分支命运混合。
这是本我正在被他我篡夺。
唯有其声音，在这混合与篡夺里，依旧平静的回荡。
“类似的一幕，我曾经历过。”
“而我的修行，也并非单独的时间或空间，我所感悟的宪律是……”
“归一！”
“时间归一，空间归一，时空归一，平行归一，命运……亦归一！”
许青声音传出的刹那，越发虚化的他，右手抬起。
其宪律之意，骤然爆发，从他抬起的手蔓延出来，化作一条归一的线，向着四周猛地穿刺。
穿透所有的命运碎片，将全部都串连在一起的瞬间……
许青的右手，狠狠一握。
他四周所有的命运碎片，都在这一刻轰鸣，其内的画面被强行改变，竟全部成了此时此刻的他！
而后，这些画面向着许青汇聚而来，与他的身影飞速的重迭。
因那些画面里的许青，与此时此刻的他一模一样，所以这种重迭，不曾出现迭加之后的重影，而是如融合一般。
使得许青原本模糊的身影，如被一次次勾勒，变得更为实质。
直至最终，当全部画面都消失的一刻，站在那里的许青，格外的真实，格外的清晰！
随后声音回荡。
“降！”
这声音一出，他四周的一切，飞速的改变！
伴随天地轰鸣，声响滔天，许青所在之处，出现了一层水墨！
这水墨以许青为中心，席卷着许青的宪律，向着四方蓦然展开。
渲染一切！
所过之处，皇宫也好，皇都也罢，还有这整个吞天大域，都在这一瞬，随着许青的清晰，急骤的退化！
高度的概念被抽离，立体的存在被平化，一切的一切，都在眨眼间，成为了一副水墨画。
这是……降维！
也包含了那座皇宫大殿，以及大殿外神情冷漠的紫青太子。
都成了画面内的一部分！
唯有许青，是世间唯一色彩，站在这水墨画上！
其右脚抬起，如取代了苍穹般，一步踏向水墨画中的皇宫大殿。
这正是许青对自身宪律的另一种展现。
而在他抬起的脚落去的一刻，处于水墨画内大殿前的紫青太子，抬起了头，望着所在世界内，那似乎取代了苍穹的黑影。
冷冷开口。
“无双城时，你第一次死亡，寿数为七！”
这话语一出，紫青太子左眼显现当年无双城中，孩童的许青身影。
那身影刹那破碎，成了七条银色的丝线，具象而出。
每一条，代表一岁。
“七血瞳中，你经历多番造化，机遇为五！”
第二句话回荡，紫青太子的右眼，映出许青在七血瞳的一幕幕，随后从其内飞出五只金色的蝴蝶。
每一只，代表一次机缘！
“女帝改命，你第二次死亡，劫难为二！”
这第三句传出的一刻，紫青太子的前方，虚无里凝聚画面，那画面正是当初在人族帝都，许青死亡的一幕。
其内死亡的一刻，两条黑色的锁链，从内飞出！
“今日，以你寿数编织银线，机遇捏成金色蝴蝶，劫难铸造成死亡铁锁，化你的命运蝶……”
画面交织，金银黑三色飞速重合，形成一只三色蝴蝶！
此蝶一出，整个水墨画波澜起来，好似画卷起皱！
而随着三色蝴蝶的展翅，顿时就有色彩以其为中心，向着整个水墨画蔓延！
使水墨画不再单调，使水墨画似乎有了生机！
而后，此蝶猛地一冲，直奔苍穹！
所过之处，画面融化，它一路越飞越高，最终竟破开了这水墨画的世界！
向外一冲而出。
展现在画外的瞬间，整个水墨画，都开始了碎裂。
而那只三色蝴蝶，一晃之下，分裂成无数，铺天盖地般，全部向许青扑去！
每一只，在许青的感知里，竟都是与自己息息相关，就仿佛……每一只，都是他自己！
与此同时，随着水墨画的崩溃，大殿内的紫青，声音回荡。
“以你命运蝶，成你命运笼！”
“囚！”