紫青声音回荡的同时，那从崩溃的水墨画里，飞出的无数蝴蝶，铺天盖地，笼罩在了许青的四周。
随着飞舞，从它们身上散出三色粉尘，将八方弥漫。
化作了……命运囚笼！
所谓囚笼，是将人生看成星辰的轨迹，依靠命运神权，截取星轨，将其折迭成六边形囚笼。
被囚禁在内者，一切行为会被命运之力扭曲与影响。
无论是神通，还是术法，又或者其他任何行动，都会沿命运循环返回，形成“自我回归”的闭环。
如同被陷入在迷宫中，无法离开，也找不到解脱之法。
这是囚笼的定义，加上命运之后……
那是在将囚笼的基础上，赋予了命运的自我循环！
此刻，浓浓的三色粉尘内，许青所面临的，正是这一情形。
他的身体明明向前走去，破碎了虚空，但出现之时，竟在原本位置之后。
甚至就连他的宪律，也是如此。
一切的行为，都成闭环。
于是许青眉头微微皱起，停下了脚步，也停止了出手，他站在原地，目中露出深邃之芒，感知这命运囚笼。
也正是在这一刻，囚笼之中的命运循环，无声无息的显现出来。
将一幕历史里的画面，取代了三色粉尘，以许青为中心，向着四周幻化。
许青的身边，开始出现了模糊的身影，越来越多，有男有女，有老有少。
环境也飞速的改变，不再是粉尘迷雾，而是出现了一座座建筑的轮廓。
这些身影以及建筑，以惊人的速度增加，短短的几息之间……一座许青记忆里的城池，赫然出现在了他的面前！
一同完整出现的，还有沸沸扬扬的声音！
“上好的糖葫芦！”
“希望明年，是个好年景。”
“大家保持秩序，莫要过于聚集！”
“走过路过的父老乡亲，来我店里看看，我们制作的祭纸，能燃烧出三色烟！”
无数的声音，顷刻间同时出现，涌入许青的耳中，使得站在原地的许青，身体一震。
而不远处，几个孩童拿着木头制作的雕像，正向着远处奔跑。
“时辰快到了，我们要快点跑过去。”
看着这些，许青身体颤抖，眼前这一幕幕，正是他记忆中的无双城！
他的身体，此刻也不再是成年之后的样子，而是随着这座城池的出现，回到了七岁。
在看清这一切的刹那，许青的身后，传来一个女子的温柔之声。
“青儿，怎么不走了，是在等你阿哥吗。”
这声音，是那么的熟悉，也是那么的陌生。
熟悉，是因这是许青记忆里永远无法遗忘的回音。
陌生，是因他已很久……没有再次听过。
于是，这温柔的女子之声，如同一块能与苍穹比高的浩瀚山石，落在了许青的心海，掀起无尽的滔天大浪。
使得许青，颤抖中转过了身。
他看见了……在自己的身后，人生中最重要的两个记忆里的身影。
“爹……娘……”
许青喃喃。
他目中所看，一男一女。
男子中年，虽有沧桑，但相貌依旧俊朗，其旁女子，有些瘦弱，但神情温柔无比。
此刻都关心的向他望去。
“这孩子，怎么眼圈又红了。”
男子无奈。
其旁女子笑着蹲下身子，抬手轻轻抚摸许青的头，声音带着慈祥与溺爱。
“青儿，你可是男子汉呢，可不能一看见你哥哥离开就哭泣，来……娘亲抱抱。”
说着，女子双手将许青抱住，站起了身，亲了亲许青的脸蛋，笑着开口。
“青儿不哭，你哥哥给你买糖葫芦去，很快就来找我们了。”
“你看那里，今天是祈神节，祭祀要开始了。”
女子抱着小许青，望向远方。
远处，在这无双城的中心，一座高高耸立的木制祭坛上，有上百囚徒跪首，前方一身穿红袍之人，正向苍穹高呼，声音以独特的音调，传遍八方。
“天奇一三五年，岁在南凰，月躔鬼宿将夜。”
“吾等蝼蚁，匍匐于双都之地，敢以腥秽之礼，告于残面之神：
昔者苍璧坠地，玄龟折足，尔瞳初启时，赤日熔为铁汁，浇沸五湖，繁星裂作流矢，穿破九野。
今残垣犹冒鬼火，生人皆啖坟土，而尔睫间凝血，犹映苍生残喘。”
“神乎！”
“祈尔齿缝漏下之残息，乃吾辈偷活之薪；祈尔眉骨坠下之阴影，是黔首避祸之庐。”
“吾等今献囚徒百口，剜其目为烛，灼尔眼缝；刳其肝为油，封尔眦角。”
“神其瞑目！”
“神其长寐！”
“祈神……不睁眼！”
声音回荡，而整个无双城的子民，也在这一刻，纷纷低头，传出同样的话语。
“祈神……不睁眼！”
可就在这无数的声音，汇聚在一起，传向四方的瞬间……
悬在苍穹上，那无尽神圣，充满了压迫感的浩瀚残面，祂闭着的眼，突然……睁开了一道缝隙！
所看，正是无双城！
于是凄惨，降临世间。
一切的建筑，都在消散，如同短短的时间走完了万千年，以风化的方式升空。
数不清的凡俗，更是刹那异化，成了凄厉的异兽，嗜血无尽，屠戮四方。
生命，以惊人的速度凋零。
死亡，席卷了所有。
那些没有被异化的人们，下场更为凄惨，他们的身体支离破碎，一切的一切，在这消散里，成了贡品。
映入许青目中的，是众生徒劳的挣扎，是世界的颜色变成了红色。
无数死亡前惊恐以及绝望所化哀嚎的声音，在这一刻，伴随着血雨的洒落，回荡无双城。
也包含了许青的爹娘。
那中年男子，在许青的亲眼目睹下，消散开来。
而许青的身体，此刻也跌落在了地面上。
因为，那位抱住他的温柔女子，如今身体已成血水……
整个无双城，化作了黄泉，而血雨……洒落人间。
血雨里，七岁的许青，满身鲜血，默默地发呆。
这一幕，他经历过，历历在目。
“爹……娘……”
最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥⊥⊥首⊥发！
无尽的悲伤，言语难以形容丝毫，在他的心中如风暴一般，持续的轰鸣。
于是他流着泪，低下头，看着自己身上的血。
那是母亲身躯融化所成。
直至许久，在这无数建筑风化中，在无数异兽与尸骸的消散里，在这漫天的血雨内，一个身影，在远处显现。
他拿着一个糖葫芦，走在粉尘中，走在血雨里，一步步，踩着黏黏的血水，走到了许青的面前。
血雨落在糖葫芦上，将其颜色渲染的越发鲜红。
随后，他弯腰，右手抬起，要去抚摸许青的头。
“阿弟，不哭。”
……
紫青上国，皇宫大殿内，紫青太子轻声喃喃。
而大殿外，另一个时空的他，此刻已走到了命运囚笼外，右手抬起，深入三色粉尘中。
望着这些，大殿里的紫青太子，目中露出一抹深邃之芒。
“至于你的神身，我便收走了。”
话语间，紫青太子的目光，落向远方。
那是朝霞山的方向。
几乎在祂看去的刹那，封海郡内，朝霞山……突然轰鸣！
一股无法被抗拒的浩瀚神威，赫然从朝霞山内爆发开来，如同火山倾泻，以无尽的挣扎，向着八方猛地一冲。
这一冲之下，负责阵法封印的周正立等人，一个个顿时身体剧震，各自喷出鲜血，倒卷开来。
封印加持，失败！
没有了许青的牵制，紫青太子的这一次出手，神威惊世，而在周正立等人失败的瞬间，朝霞山上，七爷那里也是身体一震。
即便他是夏仙，可也终究无法抵抗。
其脚下的阵法，寸寸碎裂，任由他无法施法，也都于事无补。
下一瞬，整个阵法，全面崩溃。
一股神灵的气息，从破碎的阵法内，滔天而起。
伴随气息一同出现的，是许青的神身！
这神身冲天而起，带着恐怖的威压，带着惊人的气势，向着吞天大域，向着紫青上国，化作长虹……
瞬间而去！
出现时，已在了吞天大域，在了紫青上国的皇宫，在了大殿内的紫青太子面前！
凝望神身，紫青太子轻叹一声。
“阿弟，你终究还是没有准备好。”
喃喃中，坐在龙椅上的紫青太子，右手抬起，向前一抓。
顿时许青的神身，直奔紫青而来，被紫青一把抓住了脖子。
正要吸收。
但就在这时，异变突起！
紫青太子面色蓦然一变！
其目中露出此番交战以来，第一次的异色。
祂毫不迟疑的松开手，将手中许青的神身扔开。
可却晚了一点！
他已吸收了一些。
其身体强烈的震颤间，那被祂扔开的许青神身，骤然闪耀，其形态更是刹那改变。
竟化作了一块镜片！
那是觅明的宪！
更是这镜片出现的一瞬，一根手指……赫然从镜片内以惊人的速度伸出，向着紫青太子那里，以迅雷之力，猛地落去！
这一切说来话长，可都是刹那间发生。
强烈的生死危机，在紫青复活以来，第一次降临其身，席卷祂全部心神的瞬间，大殿外，右手已深入命运囚笼三色粉尘内的另一个紫青。
其身体蓦然间消失！
出现时，赫然在了大殿内，在了现世紫青的前方！
为祂阻挡了……来自镜片内的手指！
与那根手指碰触的一刻，紫青太子的这具身躯，身体猛地震颤，肉眼可见的开始了碎灭，也就是一个呼吸的时间……
这身躯，与那根手指，各自湮灭，消散开来。
而坐在龙椅上的紫青，此刻喷出一大口金色的鲜血，呼吸有所急促，抬头看向大殿外的命运囚笼。
命运囚笼正在崩塌！
三色粉尘正在消散。
而在那消散里，可见一个七岁的孩童，正一步步走来。
其身影，在走来的过程中，飞速的改变，一步一岁。
当彻底走出三色粉尘的一刻，站在那里的，是成年的许青！
他望着大殿内的紫青太子，缓缓开口。
“可惜。”
大殿内，紫青太子擦去嘴角的鲜血，看向许青的目光第一次出现了波澜，最终化作了赞叹。
……
而此刻，在第四星环内，一颗庞大的星辰上，觅明仙主从盘膝中睁开眼，收回了手指。
轻叹一声。
“只差一点。”
他的身后，还盘膝坐着一道身影。
正是……被他镇压的，许青真正的神身！