紫青上国的皇宫内外。
紫青坐在龙椅上，许青站在殿外广场内。
相互的目光，凝望在了一起。
许青还记得上一次目光的汇聚，是在人族的帝都里，自己死亡的一刻。
而更上一次，则是在迎皇州的雨夜密林中。
那时的紫青太子，手里提着六爷的头颅。
一幕幕，在这一刻双方目光的汇聚中，浮现许青的脑海。
只不过与曾经不同的是这一次，许青的目光平静。
他看着紫青太子，如此近的距离，他能清晰的感受到对方的修为，只是神台。
当年人族帝都，紫青太子借女帝的普升，作为其自身的仪式，踏上了神台境界。
但似乎，这些年过去，他已停下了脚步。
如今，还是神台。
但许青没有因此而心生丝毫大意，他很清楚上荒残面的雕像在这里，那么境界，
其实不重要了。
而紫青太子的心机与手段，还有一次次的布局，都说明了对方的谋求极大！
于是面对紫青太子的话语，许青淡淡开口。
「我的那具神身，无论是与自身融合，还是将其带来此地只要是出现在你的面前，那么—」
「以上荒血肉塑造的身躯，是否还能属于我，是未知。」
大殿内，坐在龙椅上的紫青太子，闻言笑容越发温和，
「聪明的阿弟，让我看看你的准备，是否充分。」
温声开口的同时，紫青太子右手抬起，向着苍穹轻轻一召。
这一召之下，天幕轰鸣，骤起波澜，一个巨大的漩涡，突兀的显现出来，轰隆隆的强烈转动。
席卷吞天所有黑雾而去。
更是在那漩涡内，汇聚成了一幕画面！
画面里，正是..朝霞山！
其内清晰的映出全部，能看见在朝霞山的内部，盘膝坐着一道身影。
散出浓浓的神灵气息，正是许青的神之身。
此身四周，是密集且复杂的阵法，如今所有阵法都在开启，形成恐怖的镇压之力。
而在阵法外，在朝霞山外，还能看见环绕朝霞山的一道道身影。
是周正立与星环子他们。
他们所有人，在盘膝中各自掐诀，散开自身全部，加持朝霞山内的阵法。
使阵法的镇压之威，顿时暴涨。
可这些，还不是重点，真正镇压许青神身的，是——七爷！
七爷，盘膝坐在朝霞山顶，以自身之力，笼罩许青的神之身。
而原本一切都正常，但在紫青太子抬手一召的瞬间，盘膝在阵法中心的许青神之身，
突然身体一震。
其双眼竟募然睁开！
露出金色的光芒，同时那目光也带着邪异。
似乎，不再是许青！
紧接着，恐怖之力从这神身上散出，向着外界欲摧毁阵法，更是要一冲而出，要破开此山，向召唤之地而去。
此力惊人，与阵法碰触的一刻，阵法顿时呈现腐朽崩溃迹象。
为阵法加持的周正立等人，一个个身体狂震，周正立喷出大口的鲜血，星环子也是如此。
还有邪灵子，李梦土，远山素等人，各自都是脑海轰鸣，鲜血从七窍涌出。
眼看就要无法镇压，关键时刻，七爷冷哼一声，右手抬起在山体一按。
这一按之下，厚土之力涌入，隔绝此山！
随后更是左手抬起间，取出一物。
那是一枚镜片！
正是觅明仙主送给许青的礼物，蕴含其自身宪律之威。
以此物，配合七爷的厚土之力，终将朝霞山隔绝，使其内的神身-无法破土而出。
虽这种做法，不确定能否长久，但至少眼前去看，算是抵挡了紫青太子的第一波召唤。
这，就是许青决定来这紫青上国前的众多准备之一。
他早就判断出了一个答案。
因紫青太子，与上荒之间关系密切，那么以上荒血肉塑造的身躯，在对方面前——必定存在端倪！
所以许青很清楚，自己必须要在去紫青上国前，将自己的神身镇压好，以防止出现意外。
同时，因不能让神身出现，也就无法去与自身融合，故而达不到那种最巅峰的强悍仙神态。
于是他能用的，就只有自己的仙身。
这也是他为何一直闭关的原因！
他想要突破修为！
只是数十年的闭关，哪怕他全力去吸收煌天神族供奉的那道光，可最终的结果，还不足以让他真正的晋升成为仙主！
他虽宪律足够，可夏仙晋升仙主所需的源质着实太多。
至于那道煌天神族供奉的神秘之光，他吸收了几十年，已到了光的极限。
光中虽然还有源质，但无法被许青继续吸收，余下的那些，是那道光作为钥匙的根本。
无法被外力掠夺。
于是，许青出关，选择了来到紫青上国。
此刻，在苍穹上被紫青太子召唤的漩涡画面里，朝霞山稳定的一瞬，站在皇宫广场上的许青，募然抬头。
他自中露出强烈的光芒，抬手向天空一挥。
顿时天幕的漩涡轰鸣之声再次强烈，接着整个漩涡震颤间，竟被推动的逆行转动。
而许青身上的修为，也在这一刹升腾，惊天而起，
属于夏仙后期的波动，顿时充斥天地八方，笼罩整个吞团大域，化作外力，使漩涡的逆转，一而就。
同时许青望着大殿内的紫青太子，口中回荡道音。
「夺！」
这声音传出的瞬间，望古大陆上，人族帝都里，正有宏大的仪式已经布置完成。
这仪式汇聚了人族所有的强者，以人族的气运为引，以女帝为令，募然展开。
随着仪式的升起，一道强烈的光，从人族帝都升空，直奔——吞天大域。
同一时间，感应到了人族仪式的开启，望古大陆的所有大域，里面的全部族群，都在这一刻，将早就准备好的仪式，陆续开启。
每一个，都是集全族之力。
形成了一道道强光，纷纷冲天，向着许青所在的吞天大域，呼啸而来。
这些说来话长，可实际上都是刹那间完成。
那来自万族的一道道光，与人族的光一同，破开虚无，如流星般直接出现在了吞天大域的天空上。
并在那里，相互交融在了一起。
更有望古天道的身影，在这光中幻化。
其内可见古灵皇，可见许青的天道之子。
他们在出现的一刻，与光交织，竟在吞天大域的天空上，铺展成了一面覆盖吞天大域的巨大镜子！
镜面，对着吞天大域，其内赫然将这大域内的山河与一切，都映照在内！
也自然包含了紫青国度以及里面的皇宫！
整个吞天大域，在这映照下，在那漩涡的逆转吸撤中，立刻模糊起来，一缕缕气运竟被具象成了丝丝缕缕的灰气，正升空而起，被那镜子吸收！
而随着吞天大域变的模糊，镜面里的一切飞速的清晰！
这正是天道显现夺国运！
许青汇聚万族之力，在吞天大域上方形成了一面掠夺国运的望古之镜。
这就是许青的计划之一。
紫青太子，欲将他神身夺走，而他的选择，是以自身一半紫青上国气运为引1，去夺紫青上国的另一半气运。
吞天大域内，皇宫大殿里，坐在龙椅上的紫青太子，望着外界这一幕，脸上笑容更浓，冲着许青微微点头。
「有趣。」
「阿弟果然是长大了。」
「都知道要从哥哥这里，抢夺我们的家产了。」
「只是，你知道我们的家产，有多少吗？」
紫青温和一笑。