神身，许青在朝霞山的那些年，已通过自身之法，将其悄然的送出了望古大陆，并同步利用觅明仙主的宪去镜像。
此事自然也有觅明的相助，如此才做到了一定程度的掩盖。
这么做的目的有两个。
一个是防止神身被紫青太子操控，成为对方之资。
另一个，则是许青计划以此为杀手锏之一，关键时刻，让紫青太子以为自身成功，从而制造出一个觅明仙主出手的机会！
毕竟，有上荒残面在，靠近望古，是一件极其危险的事情，对于第九星环本土强者来说，神尊不敢临近，神主已是极限。
至于其他星环的强者，想要来望古，因自身所属星环气息的不同，风险也会更大。
所以觅明仙主出手的机会，只有一次，且不能恋战。
于是，就有了之前的一系列之事。
“可惜……”
许青心底有些遗憾，但也预想到了这样的局面，所以很快就将内心的情绪内敛，目中寒芒闪动间，其身一步之下，已出现在了大殿外。
再次一步，赫然踏入到了……这皇宫大殿内。
向着此刻坐在龙椅上，嘴角还有金色鲜血的紫青太子，蓦然落步。
整个人，如一根欲贯穿天地的长枪，以摧枯拉朽之势，直奔……紫青太子。
可就在他临近的刹那，紫青太子目中突然露出璀璨的金芒，身体从坐姿改变，直接站起了身，其右手更是抬起，向着苍穹一按。
口中散出神音！
“神！”
这个字，从紫青口中传出的刹那，望古大陆，骤然轰动。
万族众生，都是瞬间心悸，本能抬头。
因为，苍穹之上，那半张横跨半个天幕的残面，此刻震颤起来，竟开始了转动，面向吞天。
可见其垂落的枯败发丝，此刻随着面部的震颤与转动，如腐朽的藤蔓在虚空中拖曳出一道道灭世的轨迹。
尤其是祂青灰色的眼皮，在这一瞬，竟如万年的冻土，呈现皲裂之势。
随后，祂如锈蚀铁栅栏般的睫毛，似要掀开！
天地一震。
整个世界的呼吸都停滞了。
吞天大域内，上国大殿里，从龙椅上站起的紫青太子，此刻随着上荒之眼的震颤，赫然有一股惊世神威，以其身躯为载体，向着外界……轰然爆发！
如风暴横扫，所过之处，整个大殿轰鸣，瞬间碎裂开来，成为飞灰四散。
其内蕴含不可抵抗之力！
临近而去的许青，身体也是在途中猛地一顿，随后被此力席卷，不得不倒退开来。
在数百丈外，才勉强停下，喷出一口鲜血后，他蓦然抬头，望向苍穹。
在许青看去的瞬间，天幕至高处的上荒，祂的眼睛……微微开阖！
世界轰鸣。
天地扭曲。
那目内，翻涌的不是虹膜，而是破碎的星河。
好似有亿万星辰在祂的眼内燃烧，化作金色的光顺着眼睑缝隙流淌，所过之处……
苍穹云层沸腾成粘稠的沥青，大地山峦皲裂出蛛网般的缝隙。
时空亦在扭曲。
于这并未完全睁开之眼的余光下，整个吞天大域内，所有的城池都在颤抖，像是被巨手揉捏的陶土，呈现消散之兆。
其内一具具尸体，更是诡异的悬浮，青黑色的皮肤渗出磷火般的幽光。
而于原本大殿之处，于那片尘埃的消散中，站在那里的紫青太子，此刻长发飘舞，目中金色之光耀眼。
修为，似乎对祂来说，已不重要。
祂如一个容器，承载了上荒之意。
这使得祂的目光，不再如之前那般温和，神情也是如此，全部都变成了冷漠。
就仿佛，这一刻的祂，不再是许青所熟悉的紫青！
“临！”
冰冷之声，不蕴含丝毫的情感，回荡天地。
传出的刹那，苍穹上，上荒的眼，猛地睁开！
那瞳孔中翻滚的，赫然是混沌的漩涡，每一次收缩都吞噬天地的光线。
当漩涡达到临界点，一道暗金色的光柱轰然贯下，笼罩吞天大域！
所触及的平原瞬间沸腾，泥土、碎石、尸体在光柱中分解成最原始的颗粒，唯有一些亮晶的碎片，因某种原因，还在坚持，但似乎也坚持不了多久。
至于凶兽，甚至诡异，都是瞬间碎成齑粉，随风飘散成星尘。
这不是简单的毁灭，而是一种维度的污染。
在残面的注视下，现实与虚幻的边界被彻底打破，生者与死者的界限变得模糊。
隐约间，还有一缕缕身影，竟在目光里显现！
而上荒目光真正的汇聚点……是紫青上国的国度、大殿、以及……紫青太子！
站在上荒的目光中，祂便是……神临。
随后，祂抬起了手，向着许青一指。
这一指之下，八方扭曲，那些目光中显现的身影，瞬间就变的清晰起来。
那些……赫然是一道道神灵的投影！
这些神灵，大都来自远古，那是所有被上荒吞噬的神灵！
祂们虽陨落，但被上荒留在了目光里，此刻在紫青太子的落指下，纷纷幻化出来。
甚至里面，还有许青曾见过的那位第四星环青铜棺椁内的神尊！
尽管祂们不再具备生前之力，可神灵的本能，使得祂们在污染上，依旧强烈。
此刻随着祂们的出现，异质在这一刹强烈的升腾，滔天弥漫。
而后这些投影，竟向着许青那里，席卷而去。
要去渲染许青的所有。
这不是许青第一次面对上荒之眼，但却是最强烈的一次。
之前，上荒睁眼，没有意志，只是本能。
而这一次，蕴含了意志，也蕴含了那数不清的投影！
即便是许青的宪律达到了仙主的层次，自身所修是仙，可在这上荒的目光里，依旧呈现出了青黑色。
他的身体，正被污秽，无尽的异质，正钻入他的身躯。
他的宪律，正被影响，来自上荒的命运之力，要将其强行改变。
几乎是瞬间，许青就感受到了极致的生死危机，他的双眼刹那赤红，他的每一寸血肉产生了独立的意识，要与他分离。
关键时刻，许青右手猛地抬起，向着远方一按。
口中低喝。
“望古之镜！”
这四个字传出的刹那，吞天大域内，那些在上荒目光里苦苦支撑的亮晶碎片，此刻齐齐一震，随后全部升空，向着许青这里，呼啸而来。
出现在了许青的四周！
这些碎片，赫然是之前望古之镜崩溃后的镜片！
此刻各自闪耀中，将其内封存的紫青上国气运，外散开来！
以紫青上国的气运，为许青加持！
仅仅如此，显然不足以抵抗上荒目光，于是许青毫不犹豫，将自己如今最强的杀手锏取出！
那是一盏青铜灯！
灯内的神尊之眼，在这一刻，猛地睁开！
神尊之眼开阖的瞬间，金色的目光，从内如洪流爆发，并于望古之镜碎片散出的紫青上国气运的加持下，与外界的上荒之目，与四周的无数投影，无形的对抗。
轰鸣中，许青身体颤粟，但全身血肉要分离之感，以及身体被异质污染的趋势，却是在此刻有所缓解。
青铜灯内的神尊之眼，散出的目光，在许青的四周形成了防护。
中和了上荒之目，阻挡了四周扑来的投影。
只是……上荒之强，已超越了所有神尊，即便是这颗神尊之眼有柏大师的加持，有望古之镜以及紫青国运加持，也终究无法完全抵抗。
如今神眼内，已有大量金色的裂痕，飞速的蔓延。
“最多十息，青铜灯就会崩溃！”
“但……时间应够！”
许青毫不迟疑，松开青铜灯，任由其漂浮，自身则立刻盘膝坐下，双手掐诀间，体内散出凌厉之意。
那是……剑意！
这一战，许青在来之前，于朝霞山上模拟了无数次！
他自然知晓，自己与紫青之战，必然会引动上荒，也存在上荒睁眼的可能。
所以，他极尽所有，专门为此，寻到了一个特殊的对抗之法。
“我于上荒真正睁眼的无双城、太古城，都没有死亡，而紫色水晶，是我事后发现，所以没有死亡的原因，与紫色水晶无关。”
“相关之处，与紫青太子有一定原因。”
“但无双城我的记忆里，存在两个截然不同的画面，一个画面中，我的确没有死，而另一个画面里，我死了。”
“这很不对劲！”
“所以……也有可能，我之所以活下来，是其他缘故！”
“而我修行至今，内外通透，唯有两点不确定，一个是紫色水晶，这是外物，可先不去考虑，除此之外……
就只有一个！
我曾两次感知，在自己的灵魂最深处，存在了神秘的长廊，存在了无数的门，以及更深处，那至今也不可探查，不可主动显现的座椅！”
“这或许是我对抗上荒的……唯一之法！”
这些念头，在许青心中瞬间浮现，随后他目中果断，右手抬起，在天灵狠狠一拽……
顿时，剑气从他天灵冲出，化作帝剑。
被许青拿在手中，一剑……削在自身的眉心上！
形成一道，贯穿自身上下皮层的……巨大伤口！
这一幕，即便是上荒目光里的紫青太子，也都双眼一凝，其冷漠的神情，在这一刻，出现了一抹奇异。
“你要……豁开自身？”