凤鸟大殿的门，悠悠而开。
外界没有风，但却有时光流淌，随开着的门，无声无息而来。
使得整个凤鸟大殿在这一刻，好似成了时空的长河。
于门外的身影脚步的落下里，掀起了时空的浪花。
那第一朵浪花，在盛开的一刹，时光里的画面，弥漫在了大殿内。
画面里，波光粼粼，映出当年的七宗联盟之地。
其内鸟语花香，一片祥和。
远处，可见七血瞳修士正修建自身的宗门，而近处，于星空璀璨里，在那玄幽宗山门外，可见两道身影，如小贼一般悄然潜伏。
这是七血瞳刚刚加入七宗联盟的日子，也是二牛那里邀请许青，陪他去与黄一坤交易手指头的画面。
画面中，苍穹上，还有一个女子，正笑盈盈的站在那里。
这女子风情万种，青丝长发披于背后，用一根粉红色的丝带轻轻挽住，一袭紫蕴星辰裙，粲然生光，四周更有烟霞轻拢，如仙子一般，非尘世中人。
此刻她目光正落在下方许青的身上，随着一声轻笑，迈步走去。
在画面里二牛与许青的震撼中，这女子走到许青的面前，抬起手指，挑起许青的下巴，吐气如兰。
“小朋友，又见面了，你这么晚来玄幽宗，是迷路了吗。”
这是许青和紫玄，真正意义上的第一次接触。
浪花荡漾，掀起涟漪，时光画面外的许青，脸上露出笑容，于是时光画面内的许青，抬起了头，望着面前勾起自身下巴的女子，轻声开口。
“并非迷路，是顺着心里那条看不见的线，一路找来。”
此言一出，画面里的女子，身体一顿。
而时光波澜，第一朵浪花落下。
外界的许青，走出了第二步，于是第二朵浪花，于凤鸟大殿内盛开。
蕴仙万古河，在浪花里显现，弥漫在了大殿内的世界里。
那是黄昏时分，夕阳西下。
而河水中，一艘巨舟于静谧里行驶。
船栏旁，紫玄轻轻依在那里，身影似要融入这漫天的晚霞中。
而那时的许青，坐在不远处，神色里透着一些拘谨。
“许青，将那首曲子，吹奏出来，我想听。”
声音轻起，渐渐笛声悠悠。
虽依旧带着江湖之意，可没有再述说一生悲喜，更不曾透出孤独。
那笛声的飘散间，蕴含了一抹希望，也有祝福。
画面里的紫玄，身体一震，看向许青。
而坐在那里的许青，此刻抬起了头，轻声道。
“此曲，曾名离殇，今名重逢。”
……
一幕幕，在凤鸟大殿内随时光的浪花起伏。
许青一步步走向紫玄，每一步落下，时光的画面都在重现。
那浪花里，能看见巨蛇雕像上，二人坐在那里的身影，当年的谈心之言，在记忆里的回荡。
依稀间，还有封海郡内，密室里，紫玄在许青的身上画下守护的身影。
还有人族帝都内，为紫玄拿到紫玄上清灯的剪影。
这一切，交织在一起，形成了时空的轰鸣，在这凤鸟大殿内，一波波的翻腾。
最终，凤鸟大殿里，许青踏着浪花，走到了盘膝的紫玄身前。
向着紫玄，抬起了手。
紫玄目中的星辰之芒，在之前睁开的一刻，将世界点亮。
而许青的走来，如同是为这点亮的世界，注入了色彩。
于是，紫玄毫不犹豫，拉住了许青的手。
许青神情温柔，将紫玄扶起，轻声道。
“我回来了。”
下一刹，整个凤鸟大殿无声无息间，在这封海郡的地底变的模糊，直至消失不见。
重新出现时，已不在封海郡城，而是在了当年的那座朝霞山上。
那里，有两座坟墓。
那里，也是许青很早之前，为自己选择的家。
因为，记忆里已经自然模糊的父母，在这里。
被祭献给了上荒的他们，许青无法在时空里寻找，如今唯一证明存在过的痕迹，就是这两座坟。
于是，他带着紫玄，在这朝霞山上居住了下来。
这一住，半甲子过去。
这半甲子里，望古大陆的盛世，正在展开。
而周正立等人也已完全适应了望古，各自散开，有的闭关，有的开了山门传道。
各自以不同的方式修行。
至于苍穹上的上荒，也没有睁开过眼。
不过，朝霞山上，出了两剑。
第一剑，是在二十七年前，望古大陆外的星空中，有神灵过界。
于是那一剑，从朝霞山而起，直奔苍穹，落入星空，斩了过界的神灵！
神血洒落。
吸引了望古众生的目光。
而第二剑，是五年前，落去之地不是星空，而是外海！
那里，有其他星环的神灵试图通过原始海的方式，进入望古。
被一剑斩杀！
这两剑，震动了望古外，窥视这里的神灵。
而整个望古，也出现了真正意义上的圣地。
于是，很多人来到朝霞山，可少有人能真正的走上。
因为那座朝霞山，它在时空中，也不在时空中。
但有一个人，她是可以上山的，可她在山外凝望了许久，最终还是选择了离去。
这个人，是灵儿。
这世间，很多事情强求不得，尤其是情之一字。
如赵中恒，苦了半生，也依旧爱而不得。
数十年前，许青前往祭月大域，在药铺里虽没有明言，可那几日的相处，灵儿已明白了。
……
就这样，又过去了十年。
这一天，黄昏的光，洒落天地，映照在朝霞山上，折射出璀璨之芒。
于那昏辉里，从山上走下一道人影。
这人影一袭黑袍，一头紫发披肩，身躯修长，行走之际宛如夕阳余辉中生成的神秘幽光。
正是许青。
他的身后，是穿着一身妇人服饰的紫玄。
尽管衣着朴素，但依旧难掩紫玄的美丽，只是此刻她的神色内，透着一抹忧虑，望着许青，欲言又止。
在她身后，还有身躯已凝实，不再是魂体的金刚宗老祖。
这些年，金刚宗老祖得到的造化自然不少，已彻底的成为了朝霞山的老管家，在外界任何地方，都能耀武扬威。
甚至闲暇时，他都开始了书写话本……
能与他争夺这个位置的，只有小影。
不过往日的得意，在今天于金刚宗老祖身上，已全部散去，浮现在他脸上的，是与其主母一样的担忧。
但他明白，这个时候，自己不能说话，更不能去打扰许青与紫玄的离别，于是他默默的退后了一些。
没有去注意金刚宗老祖，紫玄走到许青的面前，为他整理了一下衣衫，随后喃喃。
“一定要去？”
许青沉默。
半晌，他转头望向吞天大域的方向，轻声开口。
“终要去了结的，他已等了我很多年。”