“我们的家产，很多。”
紫青太子笑了笑，右手抬起，向着殿外轻轻一挥。
这一挥之下，整个吞天大域的轰鸣，以比之前更强烈的声响，惊天而起。
紧接着，不可思议的一幕，蓦然出现！
大地……瞬间改变，山河也好，建筑也罢，也包括皇宫，都在这一刹，竟变成了一本书！
大地成书！
整个吞天大域，此刻天空的望古之镜，正在掠夺国运，且已掠夺了大半，使得万物都越发模糊。
可偏偏，那大地化作的书，在此刻翻开了一页！
随着这一页的翻开，山河重现，万物重新，国都重现，子民重现！
那一页里，竟也是紫青上国！
且还是极其完整！
任由苍穹上的望古之镜，持续的掠夺，也任由被许青逆转的漩涡，持续的吸收。
即便是望古之镜内的一幕幕，随着国运的掠夺，变的清晰无比，可……大地成书的书页里，依旧将一切重现。
更为奇异的，是哪怕这一页里的全部，很快也变的模糊，被望古之镜夺走，但……大地之书，又翻开了第二页！
这第二页，依旧还是紫青上国！
没有丝毫变化。
“阿弟，你想要多少，哥哥就给你多少。”
紫青笑了笑。
“因为，我将紫青上国存在的每一息，都做成了单独的命运之页，到了最后它们有了生命，开始生生不息……”
“具体有多少，就算是我，也都不清晰。”
这，正是他当年展现过的神权！
命运！
只不过显然，如今的紫青，他施展出的神权，要比当年诡异太多，且范围更不可测！
而随着其话语，吞天大地所化之书，翻页的速度蓦然加快，不再是被苍穹望古之镜掠夺至模糊再翻页，而是不等望古之镜吸完，就一页页自行的飞速翻动起来。
每一页，都是紫青上国！
于是苍穹上的望古之镜的掠夺，也因此被动的加快。
至于紫青上国的国运，在这飞速的翻页里，变的……无边无际！
让人心中，不得不升起无力之感。
苍穹的望古之镜，也将这无力显现。
它，做不到无限的掠夺，而那个逆转的漩涡，也做不到无尽的永转。
于是，随着咔嚓之声的传出，望古之镜上，出现了一道裂缝。
这裂缝，越来越多，在一连串的碎裂之声下，蔓延了镜面的全部，最终……四分五裂，崩溃开来！
裂成了无数，化作大量的碎片，洒落在了八方。
与此同时，望古大陆上，人族女帝，喷出鲜血，身体一下子萎靡，无力的望向吞天。
其身边所有配合仪式的人族，都是这般。
而与祂一样的强者，在万族中比比皆是。
万族修士，纷纷鲜血喷涌。
一时之间，整个望古，都陷入了寂静。
唯有吞天大域所化的书页，还在飞速的翻动，将一幕幕，一次次的重现。
似乎时空都在变幻。
许青心中轻叹。
紫青太子之前掠夺神身失败。
而他这里，对紫青上国国运的掠夺，一样是失败了。
不过在失败的瞬间，站在紫青上国皇宫大殿外广场上的许青，目中寒芒一闪，身体蓦然一动，直奔前方皇宫大殿而去。
既然掠夺不成功，那么终究还是要亲身一战，以定乾坤！
大殿内，紫青太子手指轻轻一敲。
一道命运的波纹，从他手指敲击虚无之处，化作涟漪散了出来，阻拦许青从外界的闯入。
“你的对手，是命运里另一个可能的我。”
这话语回荡的同时，大地书页的翻动，在这一瞬突然停顿。
将一幕命运中的分支，显现出来。
这分支的出现，取代了现实，亦或者准确的说，是与现实的大殿同在！
于是大殿内，紫青太子依旧坐在龙椅上。
而大殿外，天地大变！
在广场上，出现了第二个紫青太子！
他站在上荒残面雕像上，双手伸开，神情里带着邪异，更透着冷漠，四周回荡他刚刚述说在命运支流里的话语余音。
“……祭！”
随着这个字的传出，这个命运支流里的紫青上国，传出了无数狂热之声。
“愿为太子赴死！”
“愿为太子赴死！！”
这些声音，从每一个此命运支流里的紫青上国子民口中传出，其内有修士，有凡俗，有男有女，有老有少。
但毫无例外，神情都是狂热。
在紫青太子的一个字下，纷纷开始了燃烧，开始了……自我祭献！
祭献给……他们的紫青太子！
这个与现实一同出现的命运支流中的紫青太子，他赫然是选择祭献了整个紫青上国，涌入自身！
于是下一瞬，无数被祭献的生命，化作了洪流，从八方直奔上荒雕像而去，涌入紫青太子身体中。
数量之多，无边无际。
而在这涌入的过程中，许青并未去阻止。
因为这没有意义，他的宪律清晰的察觉，自己眼前所看的这些，已经是发生过的事情。
改变这一幕，无法改变结局。
但改变最后的结局，则可以逆转因果。
于是许青凝望，关注每一个细节。
而此刻，上荒雕像上的紫青太子，身体在那数不清的祭献涌入中，飞速的融化成了血水，一滴滴落在下方的雕像上。
整个过程，也就是几息的时间……
在许青的亲眼目睹下，这段命运支流里的紫青上国，已再无任何子民，即便是紫青太子，也已全部融化，他的血……覆盖了上荒雕像的全部范围。
紧接着，一股恐怖的气息，从那上荒雕像内散发出来，随后这气息冲天而起。
形成了浩瀚神威！
使得天地色变，风云逆转，异质在这一刻，充斥世间。
就连规则，也都要消散，就连法则，也都要不存。
唯有神权，于此刻唯一！
那是神主层次的气势！
而在这气势里，上荒雕像的形态正在改变，整体如复苏一般，竟成了血肉之躯！
且在血肉的蠕动中，就连样子也都改变。
组成了人形！
而飞速形成的面部，也在眨眼间，就呈现出了……紫青的模样！
随后一步消失，崩溃虚无，出现时，赫然在了许青的前方，于异质与神主威压的爆发中，祂右手抬起，向许青一按。
许青自身宪律外散，与紫青太子碰触。
天地轰鸣！
世界都在动荡，掀起巨大的冲击。
许青顺势身体退后，于百丈外停顿，平静的看向那站在大殿外的紫青太子。
而此刻，大殿外的紫青，也看向许青。
祂身后，殿内的紫青，一样看向许青。
两个紫青，同时开口。
“阿弟，这一次，如果你没有准备好，那么……你会死。”
他们的声音，在两段命运里交织，一同回荡在当下的时空中，久久不散。
紫青的神权，是命运！
这种从命运里截取一条支流，将另一种可能具象，与现实同在的方式……某种程度上，许青也经历过。
那是在第四星环，在时空乱流中。
许青在归一的最终点，曾出现在了那个老画师的身边。
老画师，是许青其他时空里的另一种可能。
只不过他与紫青之间，获得的方式不同。
紫青，是依靠命运。
而许青，是依靠自身的宪律，化作了维，穿透了所有时空。
但同样……走到了这一步，就已达到了主的层次。
为神，是神主，为仙，是仙主。