这显然是一个仪式。
规格惊世骇俗。
以苍穹残面左目为天，以大地上荒右目为地，作为这仪式的天地位，洞穿了虚无，破碎了时光。
而后汇聚在紫青太子的身上，汇聚在了其高举的头骨上。
以头骨为时空之锚，开启了以紫青命运为基点的特殊回归。
如果将时空，看成是清水。
那么紫青太子当年的头骨，就是一滴浓黑的墨。
此墨，滴落清水里。
洇墨了一切。
渲染了世界，改变了颜色。
整个吞天大域，成了暗色。
随着洇墨的扩散，在这暗色里，一切紫青上国的痕迹，从外向内，都好似从未存在过，飞速的消逝。
褪去了时空的风尘，回归到了吞天原本的模样。
最终，紫青国都，也在这风尘的掀起里，无影无踪。
也包括了在这国都皇宫内的许青、紫青。
于下一瞬，他们的气息与痕迹都不再留存。
隔绝在了现世之外。
走入远古。
……
风，从天地吹来。
卷着远古的气息，更蕴含一抹淡淡的血腥。
拂过这片破碎的大地，拂过其内的枯败山林，并在虚无里如天工之笔，挥舞间勾勒出了数万年后的许青。
将其身影，显现出来。
现身的一刻，许青目露奇芒，遥望四周，心神在这一瞬波澜。
“这里的气息……的确是我所找之处！”
随后他抬起头，望向天空。
苍穹，要比记忆里更灰色。
那是弥漫在天地间的浓浓异质，因还没有彻底的化开，故而在这个时代，还是霾。
此地，依旧是望古，但已不是吞天。
“圣澜大域……”
远古的圣澜大域。
同时，这里也是当年真正的紫青上国所在之地！
而战争，正在展开！
在许青的感知里，这片远古的圣澜大域内，存在了一座座古老的城池，此刻，烽火连天。
来自万族的修士，正在攻城。
这是历史上，紫青上国覆灭的时刻。
数不清的万族修士，从各个大域汇聚而来，如洪流一般横扫，将一座座紫青上国的城池灭去，将一个个为紫青上国而战的国民屠戮。
它们，在背后各方的推动与影响下，要彻底的灭去紫青上国！
要将人族的崛起之势粉碎！
凝望这些，许青沉默。
他的脑海里，此刻有淡然之声，正在回荡。
“老夫没有骗你吧，那位紫青太子，他真的展开了回归远古的命运之法！”
“这是他以自身命运，所回归的特定时空！”
随着声音的传出，许青身上血光一闪，下一刹，一团血雾从他身上渗透出来，漂浮在了半空中，汇聚成了一张……血色的面具！
那面具现身后，立刻遥望远方，目中深处有幽火闪烁。
接着又看向许青。
“现在，我需要你来主动斩断与我交易完成的因果。”
许青面无表情，目光在面具上一扫，双目深邃。
在没有与紫青太子交战前，他于朝霞山研究煌天神族那道神秘之光，并持续的吸收，可修为已到了极致，无法突破。
至于那道光，也难以继续。
余下的那部分，是组成其钥匙的核心。
于是许青开始更深层次研究这把钥匙。
在他多次的探索与研究下，他已明悟，此物，应是打开原始母星之门的钥匙。
可只有钥匙，显然不够，还需找到那扇门！
门，许青尝试寻找，无论是煌天之地，还是借助天道，均都失败。
找不到通往原始母星的门。
没有任何头绪。
而在他以往的经历中，知晓原始母星存在的方式很特别，如第四星环，是存在于众神灵的记忆里。
第九星环的原始母星，存在方式似乎更为特殊。
直至，在决定与紫青交战前的第三年，许青研究那把钥匙，并思索一生的记忆，终发现了一个痕迹。
那就是紫青太子！
紫青太子，是人族气运的自救，也是望古的自救。
而望古其实存在时间相比于整个煌天而言，是不长的，所以某种程度，望古本身，就是煌天。
那么……紫青太子的自救，也应包含了煌天。
煌天的前身，是原始母星。
这是许青能发现的，唯一与原始母星相关的线索。
紫青太子是煌天的自救，进一步去推演，他有很大的可能，是原始母星的自救！
若这个可能成真，那么紫青太子的命运，或许就是通往原始母星的门。
只不过，不是现世的紫青，而是还没有将自身祭献给残面时，那位远古时期的紫青！
他的命运！
所以，许青想要的，正是回归远古！
这种回归，不是依靠他自身的时空宪，因为他的时空宪虽也能走入时空中，可走入的是他的时空。
他想要的，是基于紫青太子命运里的时空！
只是这种特定的需求，许青不确定与紫青交战中，对方是否会展开。
于是，他想到了许愿面具！
这面具最早的时候，曾与许青有过一场交易，当时许青许愿，让面具帮他凝聚仙身。
此后，面具告知许愿的代价，它和许青说，让许青将其带到吞天大域紫青上国的残面雕像前。
而在众多经历之后，并与母河麾下神灵一战，许青对于这许愿面具的跟脚，已有猜测。
所以，他与许愿面具，再次做了一笔交易。
这些思绪，在许青脑海浮现，随后他抬手一挥，斩断了与面具之间的联系。
淡淡开口。
“你我交易达成！”
随着许青斩断因果，那血色面具猛地一震，接着面部扭曲，露出一个诡异的笑容，一晃之下，刹那间消失在了这片紫青命运的远古时空中。
望着对方离去，许青眯起眼。
“要借上荒，换取自由么……”
数息后，许青收回目光，感知发生在这远古紫青大域内的一处处战争，感知在更远方，这片大域里紫青上国的国都。
最终，他目露奇芒，右手抬起间，一道光……在他手中蓦然闪耀！
那光的颜色，如朝霞。
是朝霞光，也是煌天神族供奉的神秘之光。
将此光取出后，许青深吸口气，心底果断。
他准备在这里，尝试打开原始母星之门！
如当初的觅明一样，借原始母星，突破自身修为。
他知道时间有限，所以不再犹豫，将手中的光，猛地一挥。
顿时那道光冲天而起，在苍穹上闪耀，随后猛地扩散开，化作一道天虹！
虹光璀璨，如长河波澜，向着四方席卷的同时，在那霞光的中心……一股特殊的气息，蓦然出现。
渐渐，化作了一条光中的裂缝！
许青目光瞬间凝聚，看到在那光中出现的裂缝内，存在了一处近乎完全隔绝、非通过此裂缝不可被探查之地！
那里，不是神灵的记忆，也不是众生的记忆。
那里是煌天的梦境！
其内，赫然存在了两颗神秘且梦幻的原始母星！
一黑一白。
看清的瞬间，许青身体猛地一晃，冲入光中，冲入裂缝内，刹那没入！
进去的一刻，他身后的裂缝与光，似完成了使命，消逝开来。
第四星环的原始母星，存在其星环内众生的记忆里。
而第九星环的原始母星，则存在于煌天世界自身意志的梦境中。
因煌天世界过于远古，后又经历厚土到来，并建立了望古，拥有了属于修士的天道，所以其意志已被逐渐的消磨。
而残面的出现，将这种消磨变成了粉碎。
直至最终，濒临消散之际，煌天世界凝聚出了最后一缕自救，将其融入望古，化作了人族。
于是，紫青这位承载了人族、望古甚至煌天的自救者，诞生了。
凝望原始母星的一刻，这些认知，浮现在了许青的脑海里。
他此刻所在之地，幻光璀璨，五彩多姿。
而远方，在那无尽的光芒里，有一黑一白两颗庞大的原始母星，正在自转。
散出的黑与白，与四周的五彩交织，形成了梦幻之意。
望着原始母星，许青目中露出精芒。
他要选择的路，起源于觅明！
当初觅明的晋升，是依靠第四星环的原始母星，以生生嵌入的方式，与母星融合。
先借母星之力获得神主，留下了真名，又从神转仙。
这个方式，使得觅明这里，既是神，也是仙！
故而对神灵，存在特殊镇压。
但事后许青分析那场晋升，认为依靠原始母星的突破，还有更至高的选择。
那就是……吞噬原始母星！
觅明或许也曾有此念，但碍于现实，最终选择了短暂融合。
并非去将母星吞噬！
因为这条路，存在了太多不可能完成的阻碍。
当时无论是第四星环神尊的阻止，还是第四星环原始母星的终极排斥，又或者觅明自身的承受祭献，以及意志的混同风险……任何一个出现偏差，都会让仪式失败。
如走蛛丝！
所以，觅明最终选择了最为稳妥，也是成功率最大的方法，只是借融合晋升，就自行散开。
而许青的计划，是以觅明开创的这条路为起点，走到极致，将觅明没有做到之事，去做到！
“难度有三！”
“分为内部与外部！”
“外部难度，一是第九星环其他神尊的阻拦，二是上荒残面的选择。”
“第三，是内部难度，在于这两颗原始母星自身的排斥！”
许青凝望前方原始母星，双眼异芒一闪。
第九星环原始母星存在之地，因其特殊，再加上残面的存在，使得第一个外部难度，在许青这里已然不存在了。
此地不可被探知，更有残面，所以第九星环的那些神尊，难以靠近。
“至于残面自身……”
许青心中果断，做好了应对的准备，同时也做好了失败的准备。
但无论如何，他都要去尝试一次！
想到这里，许青毫不犹豫，身体一晃……
直奔，双子原始星！
……
远古的风，吹过朝霞光消散的苍穹，席卷着残留在那里的残存气息，落向大地。
拂过崩溃的山河，拂过破碎的城池。
最终，吹在了圣澜大域中心，那座被看成是人族振兴之势崛起的浩瀚都城上。
那是……紫青上国的国都！
此刻，国都外，无论天空还是大地，可见数不清的万族修士，它们神情狰狞，透着残忍与疯狂，杀意滔天，正从八方向着这座都城涌来。
城池，已破！
而都城内，万族修士数量同样惊人，正在横扫。
至于他们的对手……紫青上国的修士，都在沉默。
默默的对抗，默默的杀戮，默默的死亡。
他们无论伤势如何，无论情绪怎样波动，也都没有太多的嘶吼。
这不是他们紫青上国的习惯。
同样的，无论是身边的同袍死亡了多少，他们也没有绝望，有的只是悲伤，以及不屈的意志。
因为，他们的太子，还在！
在他们的后方，皇宫内，有一道身影，站在那里。
而整个皇宫，来自万族的强者，从四方涌入，与亲卫军，正展开血战。
死亡，时刻都有。
尸骸，遍地都是。
鲜血，已然成河。