许青的确是要豁开自身！
想要将灵魂里的那条长廊显现出来，许青无法主动做到。
所以在朝霞山的那些年，最终他参考一些特殊之法，寻到了一个方式！
那就是……借诡物源初祭，把自己从内向外翻过来！
既然长廊在灵魂里，那么将自身的一切翻转，最终展开祭祀，并借助生死危机……按照许青的推演，成功的可能性极大。
只不过这个方法，过于残酷，且非常人能承受。
但对许青来说，这是唯一之法。
所以此刻随着帝剑的落下，当那道自其眉心而起，贯穿全身的伤痕被削出的瞬间，许青体内修为向外猛地一震。
下一刹。
红月权柄作为外力，在许青四周显现出来，化作血雾，凝成一座血色的祭坛！
接着鬼帝山成祭坛支架，将祭坛高举！
金乌化条条铁链，将鬼帝山与祭坛相连，自行摇晃。
毒禁之力凭空降临，化作滚滚黑雾，为许青加持。
随后丁一三二被招引显现。
其内癫狂的老画师走出，以磨盘碾碎朝霞光，为祭坛上色，并在祭坛南角，癫笑着将手中的画笔，刺入自己的眉心。
石狮子震颤，口中传出凄厉咆哮。
接着，祭坛的毒雾中，稻草人咧嘴诡笑晃悠走出，在祭坛的东角跪拜，双手高捧光阴瓶。
而祭坛西角，神灵之手显现，将丁一三二内的脑袋，摆在了面前。
脑袋的声音，凄厉回荡。
“你死了，你死了，你死了！”
这一幕幕……正是诡物源初祭！
其内东西南三角，都已有了祭物，唯许青前方北角空旷。
于是，在此祭形成的一刻，盘膝坐在祭坛正中心的许青，身体猛地一晃。
顿时其体内仙力化作无形的利刃，以他眉心的伤口为中心，在皮肉之间，向着身躯所有位置，刹那横扫。
剧痛瞬间席卷心神。
许青的身体，在这一刻，直接……皮肉分离。
血肉在身，而皮……成衣！
并于这仙力的余波里，他的皮从身上向着两侧脱落下来，最终完全与他分离开，落在了许青的前方，落在了祭坛北角。
许青，赫然是剥开了自己的皮，成为祭物。
此刻的他，身体已无任何皮层，只有血淋淋之肉，与青筋交织，看起来触目惊心的同时，他的祭献，还在继续！
帝剑飞起，再次落向眉心。
剑光闪耀间，这一次豁开的……是许青的血肉！
且剑气在许青自身仙力的加持下，以更为锋利之势，贴着他自身的骨头，刹那横扫全身。
生生将骨与肉分离！
而后他的血肉被剥，从身体飞起，落在了身前祭坛北角自身皮上！
没有结束，失去了皮肉，盘膝坐在祭坛中心的许青，此刻帝剑再次闪耀，与自身剑气轰鸣间，他全身的骨头乃至五脏六腑，顷刻间分离开来！
纷纷落向祭坛北角。
骨头在血肉之上，五脏在骨头之上！
而于祭坛中心，此刻剩下的……只有许青的魂！
他的魂，漂浮在那里，散出一抹癫狂之意。
“祭！”
此魂音起，诡物源初祭，彻底开启！
祭坛轰鸣。
四周虚空扭曲变形，仿佛有一股无形的巨力在撕扯着现实与虚幻的界限。
更有无数的黑色暗影，化作诸多形态怪异的诡物轮廓，带着诡异的气息，从阴风中生成。
似哭似嚎的声音回荡间，数量更是无边无际。
并于出现的刹那，如嗅到了鲜血的恶兽，向着许青的魂……一扑而上。
在每一个维度里，在每一个概念中，在每一个故事内，无论是虚无，无论是时空，无论是任何平行，都全部锁定。
使许青的魂，以及魂内的一切，都被笼罩。
疯狂地啃噬、撕扯。
而画师死后诡笑，尸手抬起癫狂而画。
石狮子嘶吼！
“诡为何物，先神而出，上行星环，诡界在神前！”
脑袋蹦跳唱高歌，声音尖锐如葬歌！
至于外界，上荒目光里形成的那些神灵投影，此刻在紫青太子无比凝重的神情中，也从八方蓦然而来。
要去摧毁所有。
在这关键时刻，在许青的魂承受无与伦比的撕裂中，漂浮在他面前的帝剑，猛地闪耀，剑气惊天，斩在许青魂上！
落下的一刻，许青的魂，终在剑气里，被豁开！
使源初祭之力，如找到了宣泄口，直接冲入许青的魂中！
将他的魂，彻底打开！
而打开的刹那……
无尽的黑雾，赫然从许青的魂内，涌现出来。
那些雾气里，可见一扇扇门！
这些门形状不规则，有大有小，它们环绕在一起，竟组成了一条长廊通道！
而在那长廊通道的深处……赫然存在了一把巨大的座椅！
此刻，在源初跪物以及那些神灵投影，靠近黑雾的刹那……这长廊通道内所有的门，突然一震。
接着……全部以无比激烈之势，轰鸣起来！
砰砰之声，惊天动地。
那是……拍门之声！
所有的门，都在震颤，似门后有未知存在，察觉到了外界的这一切，此刻全部疯狂，都在用全力去轰门。
要……破门而出！
那剧烈的声响，透着恐怖的压迫感，隐约间还伴随着阵阵震慑心神的低吼。
这一切，使得涌入进来的那些诡物与神灵投影，身体纷纷一震，随后各自神情浮现前所未有的惊恐，猛地倒退，就要离开。
但却晚了……
那些门，虽坚固无比，似乎任凭门内的存在如何咆哮，如何轰击，也都于事无补。
但……不是全部！
在这剧烈的轰击下，在那些诡物与神灵投影要倒退的瞬间，有一扇位于最深处，无比靠近座椅的一扇木门，此刻猛地传出超越所有的巨响。
砰！！
于这巨响下，其他门内的咆哮，竟都一顿。
随后……那道深处的木门，在这前所有的声响下，猛地……开启了一道缝隙！
这缝隙出现的刹那，一缕缕散着腐朽之意的黑色长发，从内瞬间飞出，伴随着浓郁滔天的贪婪与凶残，向外疯狂的扩散。
就好似饥饿了无数岁月，在延伸出来的一刻，那些黑色的长发直奔所有的诡物与神灵投影。
任凭它们如何挣扎，如何阻挡，也都于事无补。
黑色长发刹那而去，直接将所有的诡物与神灵投影，瞬间捆绑，而后猛地一拽……
全部，拽了回来！
并以极致的速度，顺着门缝，拽入到了门内！
下一刹，开启缝隙的木门，猛地关闭。
黑色雾气，也刹那倒卷，回归长廊，淹没了所有。
而源初祭，也在这一刻逆转！
以祭祀自身，来反哺许青。
下一瞬……许青的魂愈合，分离的五脏、骨头、血肉与皮，纷纷归来。
最终随着祭坛的散去，站在那里面色苍白的许青，缓缓的抬起了头，望向站在上荒目光里的紫青太子。
一言不发。
紫青太子也沉默。
在这寂静里，唯有阵阵让人头皮发麻的咀嚼声，似在虚无残留，若隐若现。
半晌，紫青目露异芒。
“竟真走到了这一步。”
“阿弟，我等这一天，已等了很久……”
“而现在，你已具备能力……且应知晓，神明上荒，掌命运至高。”
“但你可知，神明上荒，祂左眼看的是未来，右眼看的是过去。”
“而今，天空的上荒，只剩下了左眼。”
“祂的右眼……在这里。”
紫青一指下方。
这一指之下，他脚下大地轰鸣，直接撕裂开来。
同时整个吞天大域也都翻腾。
且不仅是此域这般，就连附近几个大域，也都随之震颤。
下一刻，连同吞天大域在内的数域，其内的所有山脉，轰然坍塌，好似有地龙翻身一般，出现了一道巨大的裂缝！
这裂缝，顷刻间贯穿了数域，长度恐怖无比！
化作了一条惊世骇俗的大峡谷！
如同望古伤痕！
其中心点，正是紫青上国的皇宫！
随后，这大峡谷向外猛地翻开！
金色的光，顿时从内向外爆发，滔天而起！
此刻，若是站在至高之处，去看吞天大域这里，那么能清晰的看到……
这贯穿数个大域的大峡谷，竟是一只睁开的巨眼！
此眼，赫然与苍穹的残面之眼，一模一样！
这是……上荒的右眼！
祂被埋在大地深处，于这一瞬，睁开！
而其核心瞳孔位置，正是紫青如今所在之处。
这一刻，紫青太子，位于目光之中，上有上荒左目，下有上荒右目。
两个眼睛，全部都睁开，以祂为中心！
目光汇聚的一刻，紫青抬起了右手。
其手中，拿着一物。
那是一个古老的头骨。
那是……祂当年的头骨！
在女帝成神时，被祂取走。
如今，祂手持头骨，将其高高举起。
于上荒目光的交织间，这头骨散出无尽岁月之意，影响天地，可见以紫青为中心，四周一切环境都开始时光变迁，无数身影从死到生陆续流逝。
这头骨之力，赫然融化了虚无，融化了时空，融化了一切。
也包括紫青太子自身。
唯有声音回荡。
“时空逆转，回归远古。”
“阿弟，我在远古，等你最后这一战！”