岁月流逝。
望古已过三百年。
这三百年里，望古安宁，天地间再没有了异质，而望古的神灵也在三百年前，随着许青的归来，大都选择了离去。
留下的不多。
整个第九星环，在神尊失踪之后，神灵体系已消散。
唯有上荒还在。
祂依旧是高悬在望古之上，那完整的脸，始终闭目。
至于许青所熟悉的故人，在这三百年里，也各有自身的机遇与造化，其中七爷那里，因其修行功法的特殊，且已到自身修行的尽头，于是他选择了与以往一样……
重入轮回。
只不过这一次，他并非走入望古轮回。
他去了厚土，要在厚土转生。
这是他的道。
作出这个决定后，他告诉许青。
“我们，未来还会相见。”
许青自不会阻拦，默默点头后，他亲自送七爷去了厚土，望着对方消散在了厚土星环，他深深一拜。
随后，许青去了煌天。
在那里，他望着依旧沉睡的大师兄。
以许青如今的修为与阅历，他对于大师兄的来历，已多多少少有了方向。
“与原始母星无关，大师兄……应与神明脐带相关。”
许青轻语，转身离开了煌天，回了朝霞山。
继续他已进行了三百年的境界迈进。
仙尊这个境界，对许青而言，已经触摸到了。
双子星的融合，就可真正的归一，也是仙尊之路。
但所需的时间，无比漫长。
不过许青不急。
甚至这种修行，他也并非完全沉浸，而是以平静的心，默默的体会人生，与紫玄一同经历时光变迁，春夏秋冬。
一年一年。
若干年后的一天。
朝霞山上，许青正含笑的听着紫玄述说当年的相遇，忽然心有所动，抬头望向苍穹。
下一瞬，他还在朝霞山，但另一个他，已出现在了天幕之上，出现在了那高悬的上荒之面前。
望着闭目的上荒，许青盘膝坐下，默默等待。
直至数十息后……
这千年来，一动不动的上荒，其双眼……缓缓睁开！
不再是如当年般一只猩红，一只虚无。
睁开的双眼内，透出清明，望向许青。
“你醒了。”
许青平静开口。
上荒沉默，半晌后，整个望古传出滔天巨响。
若此刻从望古之外的星空中，看向望古，可以清晰的看到上荒如蜈蚣一般，缠绕整个望古的那条脊骨了，此刻竟在舒展！
刹那间，就彻底的舒展开来，不再是缠绕，而是在舒展之余，飞速的缩小。
连同上荒那完整的脸！
一切的一切，在须臾里，仿佛消失不见！
这一天，这一刻，望古众生都心神翻腾至极。
因为，他们祖祖辈辈记忆中，高悬天际的残面，消失了！
而苍穹上，许青的面前，多出了一道身影。
一身黑色的长袍，一头黑色的长发，盘膝坐在了许青的前方，抬起了头，露出了一张与许青相似的脸。
“这些岁月，我的出现，给你以及你的世界，添麻烦了，这是我命运的业火，也将伴随我的的命运，一直存在。”
“故我成神之日，发下神誓……所有因我而陨的生灵，都将在未来，与我一同辉煌！”
这身影，轻声开口。
许青深深的看了眼面前的身影。
“我该称呼你紫青，还是上荒？”
“我也不知我是谁，可能是上荒，也可能是紫青，更可能是两者的结合意识，但我更喜欢紫青这个名字。”
紫青望着许青，笑了笑。
“那么，你现在是否可以告诉我，我的来历？”
许青平静问询。
紫青目中露出一抹深邃之意。
“你真的想知道？”
许青点头。
紫青沉默，半晌抬头，望向远方的虚无。
声音好似从岁月而来，回荡在许青耳边。
“你的融合，已到了尽头，或许随时可以完成上行星环的最后一步。”
“而无论是神尊，还是你所走的仙尊之道，其实都没有前后境界的区分，只有所感悟权之强弱，某种程度……到了，就是到了。”
“这是上行的极限。”
“但不是我们以及众多先者的极限，按照诡界的最原始记载，我们的境界之后，还存在了一个更高的层次。”
“诡界，将其称之为……诡明。”
“而如今的上行，将其称之为神明。”
“至于你们修士，在未来也有对其的特殊称呼，叫做希夷，也是道的本体。”
说到这里，紫青目光从远方收回，落在了许青身上。
许青看着紫青，若有所思，缓缓开口。
“想要达到你所说的这个层次，唯有离开上行，走神明脐带！”
紫青闻言，点了点头。
“神明脐带这个名字，起源于诡界，在曾经诡界占据的时代，那里叫做异诡脐带。”
“是离开上行的唯一路，走上那条路，才可追求更高境界。”
“而我当年在神明脐带内，走到了最深处……”
“这个过程，也是我的晋升，亦或者说，每一个走神明脐带者，都在踏入的一刻，开始了自我的晋升。”
“如果有人能彻底走出，便可成为神明。”
“而我，只差一步。”
紫青轻叹。
“与我有关？”许青忽然开口。
紫青目光更为深邃，缓缓的点了点头。
“在神明脐带的最深处，我看见了一条长廊，那里有众多的门，每一个门，都代表一位神尊或者诡尊！”
“这世间，每多一尊，那里的门，就会多一扇。”
许青听到这里，双目一凝。
紫青声音继续。
“在门上，刻下自己的名字，推开门，走出去……就可真正晋升。”
“而那条长廊的尽头，还存在了一张座椅，上面……坐着一个人，他的手中，拿着一枚紫色的水晶，身边陪伴的，是一副女子的骸骨，以及一条枯萎的蓝色蠕虫，都已死亡很久。”
“他孤独的坐在那里，身上弥漫了古老，似乎可以追溯至诡界……我不知他是谁，但我看见他的那一刻，脑海浮现出了两个字，司阈！”
“他已濒死，而我为全盛，他阻我刻名，于是我与他之间，展开了一场生死战！”
“那一战，我输了，只剩下残躯逃回，而他也没有真正的赢……”
“因为，他坐化在了神明脐带的最深处。”
“并于坐化前，通过我的回归之力，送出来一个可能。”
“甚至我如今去回忆，他阻拦我，或许就是因其自身在我之前，已是尽头，而我的出现，给了他希望，所以在我失败后，他没有斩杀，而是刻意的放我走，就为了……带走他的那一个可能。”
“那个可能，与我的可能交融，故而一同，去了煌天的原始母星。”
“然后，成为了你。”
紫青望向许青。
许青沉默，这番话语，在他的心中掀起涟漪。
他想到了自己的紫色水晶，想到了灵魂深处的长廊，想到了那个座椅……
最重要的，是紫青口中的女子骸骨与蓝色蠕虫……
许久……
紫青站起了身。
“我既苏醒，要继续走神明脐带。”
“这一次，不会有人阻止我了，而你……要送我吗？”
紫青笑着开口。
许青闻言，缓缓的点了点头。
……
神明脐带，可以存在于上行星环的任何一处。
但要将其开启，则需上行意志的自我敞开。
这种敞开，是上行意志所不愿。
可对紫青而言，这不是问题，当他选择在第八星环走神明脐带的那一刻，第八星环的意志，自行震颤间，主动为祂敞开了自身。
释放出了一个巨大的漩涡。
那是神明脐带的入口。
而紫青的离去之事，祂并未隐藏，故而离开的那一天……整个上行星环所有的神尊，都出现了。
包括了巨兽以及黑塔。
祂们明白，若上荒欲出手，祂们来与不来，都是一个结局，如此……不如坦然面对。
其中，还包括了第五星环的仙尊，以及其旁的柏大师。
他们两个，与所有的神尊一同，注视着紫青，注视着许青。
望着祂们，走到神明脐带入口处的紫青，忽然开口。
“你们，有愿意与我同行者吗？”
祂声音一出，四周所有的神尊，无不心神波澜。
神明脐带的危险，祂们心知肚明，但这是迈向更高层次的路。
能走到神尊这个境界者，都有自身的追求与气魄。
若存在可能，自不会甘心境界的止步。
所以，这是一次机会！
最终……有一些神尊，处于自身不同的需求与思绪，选择了与紫青一同，走入到了神明脐带内。
但更多的神尊，并无这般，祂们与许青一同，目送这场离开。
许青的目光，一直到那神明脐带的漩涡消失，才慢慢收回。
他没有看见紫青所说的长廊。
而众尊，也各自离去。
到了神尊仙尊这个层次，彼此不会轻易出手，而神灵与修士这两条路，于神明脐带面前，似乎也不算什么了。
不过第五星环的仙尊与柏大师，在临走前，与许青有所叙旧。
而后，回归所在星环。
至于许青，也回到了朝霞山，继续听着紫玄说着当年他们相遇的往事，笑容柔和。
……
时光，不断的流淌。
岁月，无声无息的走过。
光阴的故事，还在持续的发生，一件件，一桩桩，有新的修士崛起，有老的修士饮恨。
神灵亦是如此。
周而复始，仿佛亘古以来，就没有怎么改变过轨迹。
至于神灵脐带，在之后的这些时光中，又开启了数次。
每一次，都有神尊选择离去，追寻神明！
但没有人知晓，当年的紫青祂们，是否成功，也不知晓后面进入神明脐带的那些神尊，是否还活着。
上行之外，就好似光阴之外，不可探究。
直至，这一年。
三月，惊蛰。
二牛醒了。
他苏醒的一刻，整个煌天都在轰鸣，声响之大，伴随着他的豪言与笑声，回荡望古。
“小阿青，你大师兄我醒了，现在的我，可比以前更厉害，那个什么紫青，我来帮你弄他！”
“还有残面，我……”
二牛神情狂傲，一边开口，一边身体冲破了煌天，出现在了望古的天空上，抬手一指苍穹……那原本残面所在的地方。
可下一瞬，他眼睛睁大，声音戛然而止，呆呆的看着空旷的天幕。
半晌后，他飞速的转头，目光在天空上找了好几圈……
“呃……什么情况？残面呢？”
“大师兄……”
许青的声音，在二牛这里迷茫时，从虚无传来。
接着天空波澜，许青拉着紫玄的手，显现而出，笑着望向二牛。
二牛呆呆的看着许青，随后倒吸口气。
他在许青身上，感知到了一股远超神主的气息，那气息……
“神尊？仙尊？”
“这……这是什么情况，我怎么睡了一觉，一切都变了……天空的残面没了？紫青也没了？小阿青怎么成了尊？”
二牛茫然。
许青笑了，声音温和。
“大师兄，我等你很久了，我要走神明脐带，你……愿意与我一同吗？”
……
神明脐带，在这无尽的时光里，在当年紫青离去后，第七次开启了。
这一次，开启在了第九星环。
仙尊与柏大师，来此送别，他们没有选择走。
而是决定留在上行星环。
于是在那神明脐带的入口漩涡外，许青带着紫玄，与二牛一同站在那里，望着仙尊，望着柏大师。
柏大师微微点头。
“还记得我当年的话吗，天地是万物众生的客舍，光阴是古往今来的过客……当年，你送我，今日，我送你。”
“只要不死，终会再见。”
许青闻言，向着柏大师，深深一拜。
随后，他回头看向望古。
抬手一捞，将记忆里无数人的真灵捞出，包含自己的父母。
做完这些，他目中露出坚定，看向紫玄与二牛。
紫玄轻柔的点头，被许青保护在内。
而二牛化作一条蓝色蠕虫，趴在了许青的肩膀上，传出叫嚣之声。
“走啦，不就是条破脐带吗，进去看看里面有没有什么好吃的！”
许青闻言笑了笑，不再迟疑，向着前方的漩涡，迈出最后一步。
踏入神明脐带。
追求更高层次的……希夷！
“我不知这是第几次，但这一次，我一定可以成功！”
——
大结局。
关于望古众人，我想把每一个人的故事，都写的更丰满一些，但碍于篇幅，以及会被说拉节奏，还有我的更新量也是原因之一。
所以，关于望古的这些人，请大家参考完结之后的多个后记篇。
我会在后记篇，详细去写，并且设定为免费章节。