虚空无垠，死寂如墓。
这里，依旧是第九星环。
只不过如今的第九星环，除了上荒外，已没有了其他神尊。
曾经的黑塔、巨兽以及纸人与母河，祂们原本所在之处，现在成了一片虚无。
感知这些，许青走在星空中，走入时光里，走进破碎的维度间隙内。
按照掌心内那碎纸的指引，他一步步前行。
每一步落下，无数世界都起了霞光。
更有阵阵肃杀之意，化做无尽的冰寒，随着他的前行，点点滴滴在时空里，使得他踏足之处，连最细微的空间涟漪都被冻结。
而他的目光，平静之中蕴含了能淬炼亿万星辰的黑与白，在这前行里，穿透层层迭迭的时空乱流……
最终，钉在了一处极其隐晦、几乎与虚无同化的坐标上。
“找到了。”
许青目光一顿，淡淡开口。
那里，是一个凡俗的世界。
世界内，一处城镇中，学堂内，堆积了不少的卷轴。
而许青的目光，隔着时空所望的，是最下方的那个卷轴！
此卷轴古朴，材质寻常，普普通通，没有任何非凡之意，就好似真的只是一个凡物，完美的融入了背景世界里。
甚至若非许青有掌心的碎片，且自身的宪律非凡，将无法察觉其存在。
“藏得够深，德罗子。”
许青的声音低沉，不带丝毫情绪，一步踏出，身影直接破开万界，直接就降临在了那个世界内。
出现在了学堂中，站在了卷轴之前。
现身的瞬间，他没有丝毫犹豫，右手五指张开，向着卷轴，一把抓去！
这一抓，并非寻常意义上的接触，而是直接作用于卷轴所承载的“界”之概念！
落下的刹那，一声仿佛天地胎膜被强行撕裂的恐怖巨响轰鸣而起，在这世界回荡。
震动苍穹大地，使此世界的众生万物，在这一瞬全部失神恍惚。
而那卷轴飘起，豁然打开！
显现出一幅画！
画中，是连绵起伏、雕梁画栋的仙家宫阙！
琼楼玉宇悬浮于云海之上，霞光万丈，瑞气千条，仙鹤翔集，神女曼舞。
一派极乐盛景。
只是，这盛景似蒙尘，被一层挥之不去的死灰色所笼罩。
在此色的渲染下，所有的色彩都黯淡的诡异，如同经历了光阴的洗刷，其内仙鹤的眼珠空洞，神女的舞姿僵硬如提线木偶，透着一股令人窒息的虚假与死寂。
整个画中世界，似乎都弥漫着一种被精心粉饰过的、深入骨髓的腐朽气息。
而在那画中世界的中心，那片凝固辉煌云海之上，赫然端坐着一尊巨大的身影！
那是一尊纸人！
正是德罗子！
祂不再是薄薄的纸片，而是披着华丽繁复却同样死气沉沉的帝袍，头戴珠冠，如同一个被吹胀的、滑稽又恐怖的帝王。
无数细若游丝半透明的命运之线，从画中每一个生灵、每一片瓦砾、每一缕云霞中延伸出来，密密麻麻地与祂连接，仿佛在为祂提供养分。
几乎在许青目光落去的瞬间，这巨大的纸人，猛地睁开眼。
其目中闪耀猩红之芒，与许青目光隔着画对望！
“许青！”
德罗子神情一沉，心神更是强烈震动。
祂知晓自身与许青的因果，只是按照祂的全知，祂不认为许青可以找到自己。
祂的隐匿，除非是上荒真的苏醒，不然的话，祂有信心无人能察觉！
即便是自己有纸片落在外，也没有任何意义，祂所有的分身，与本体之间早就做了因果层面的切割。
“此事不对！”
德罗子心神翻腾，而让祂感觉不安的，是祂此刻的状态。
这是最不利的时刻！
而只要给祂足够的时间，祂有把握恢复神尊位格，且获得了神明脐带的记忆后，祂对于自己未来走神明脐带，多了不少的信心。
可……一切的一切，都在许青找到的这一瞬，出现了偏差！
“你果然位格跌落，不复神尊。”
在德罗子神色变化的同时，许青缓缓开口，一步踏入画中。
进入的瞬间，这虚假的辉煌世界，如同被投入巨石的死水镜面，轰然震荡！
那层死灰色的光膜剧烈波动，试图将许青排斥出去，无数僵硬的神女、仙鹤、灵兽似被激活的机关傀儡，带着僵硬诡异的笑容，铺天盖地向许青这里扑杀而来！
它们并非实体，而是画中规则所化的诅咒与怨念，触之即会侵蚀神魂，污染本源。
许青面无表情，自身宪律之维，化作黑与白的丝线，在身体外一瞬环绕，向着四周层层扩散。
如同灭世的潮汐，席卷八方，所过之处，扑来的画中傀儡如同被狂风撕裂的纸片，连惨叫都来不及发出，便直接四分五裂！
那层死灰色的光膜在黑与白的风暴下发出传入灵魂的哀鸣，剧烈扭曲变形，被强行渲染，使得整个画中世界的色彩都在飞速褪去！
许青无视一切阻碍，一步落下，跨越了凝固的云海，出现时，赫然在了那膨胀的纸人帝王德罗子面前。
右手抬起，一拳落下！
黑与白形成的风暴环绕而来，带着摧枯拉朽之势，向着德罗子那膨胀扭曲、披着帝袍的胸膛，轰然而去！
风暴所至，空间不再是破碎，而是概念上的湮灭！
时间、色彩、形态、规则……一切构成这画中虚假世界的要素，都在这风暴下崩解、归墟！
随后，狠狠砸在德罗子那纸糊的帝袍之上！
没有惊天动地的爆炸，只有一种万物归寂的湮灭！
以许青的拳头为中心，德罗子那膨胀的帝王身躯，如同被投入黑洞的沙堡，由内而外轰然塌陷！
华丽的帝袍寸寸化为飞灰，珠冠碎裂成虚无，填充其内的神威瞬间挥发。
它的躯体，崩裂无数，化作数不清的纸钱，向后方喷散开来。
但祂的反击，也随之显现。
身躯所化的无数纸钱，此刻在四散中猛地汇聚，赫然化做一个巨大的纸人头颅，向着许青那里张开大口，吞噬而来。
更有数不清的命运丝线，从这纸人头颅上散出，形成命运长河，将许青缠绕。
神主巅峰之力，在这一刻，轰然爆发。
可许青面无表情，抬起的拳头并未放下，其背后虚无波澜，竟有第二个他，从那虚无里走出。
吞噬了原始母星后，许青的修为已达神主巅峰，且……他拥有了两个本体！
如双子星一般！
第二个本体，来自黑星，此刻蓦然显现，同样是一拳而去！
与来临的纸人头颅，蓦然碰触。
足以毁灭一切的波动，在这一刹那，滔天爆发！
轰轰之声，带着灭绝之力，横扫八方。
整个画中世界，骤然崩塌。
仙宫玉宇化为灰白色的粉末飘散，凝固的云海蒸发，那些僵硬的神女仙鹤如同褪色的壁画，片片剥落。
死寂的辉煌彻底化为一片飞速扩散的、虚无的空白。
德罗子那里，更是身体震颤，再次溃散，化作纸钱倒卷。
至于缠绕在许青身上的亿万命运丝线，此刻也在这一拳下，如被摧毁的蛛网，纷纷断裂、消散。
接着，白星许青，接替黑星，再次一步，右拳毫不犹豫，骤然再落！
可就在这时，异变陡生！
这画中世界彻底崩塌的瞬间，形成了一滴浓郁到化不开的，带着极致腐朽与怨念的漆黑墨汁！
这墨汁并非攻击许青，而是如同有生命般，瞬间包裹住德罗子四散纸片中的一片！
趁着画中世界彻底湮灭、规则崩坏产生的最后一缕混乱缝隙，以一种燃烧本源、无视代价的诡异遁法，猛地穿透虚无，遁空而去！
速度之快，超越了感知！
许青一拳落空。
他眯起眼，站在这彻底化为虚无的画界残骸上，眼神冰冷，望向那滴墨汁消失的方向。
那里，只留下一道极其微弱的混合着腐朽纸浆与怨毒墨臭的轨迹。
随后，缓缓收回拳头。
不过瞳孔中的杀意，此刻更加凝练、更加深邃。
“你，又能逃多远？”
许青平静开口，声音在虚无中回荡，冰冷刺骨。
接着向前一步，直接踏出湮灭的画界残骸，身影再次融入无垠虚空，循着那缕几乎消散、却被他死死锁定的腐朽怨念，无声无息地追索而去。
这场追杀，跗骨之蛆，不死不休。
……
时间，在许青与德罗子之间这场猎杀与追逐里，变的没有意义。
无论是许青还是德罗子，都可以穿梭时光，进入不同时间的不同位面，甚至不仅仅是上行……
下行，依旧如此。
甚至到了最后，在许青的一次次追上与出手中，德罗子在这极致的危险里，选择了分化！
祂分化出百万乃至更多的分身，进入到不同的时空，不同的空间。
这是祂的保命之法！
祂那近乎无数的分身，每一个都可以成为本体，只要有一个能活下去，祂就不会死亡。
而只要给祂足够的时间，任何一个分身，都可以恢复至神尊位格。
且一旦恢复，其他分身，都将化作飞灰，使祂成唯一。
不过，这个方法也存在一个弊端，那就是祂的那些分身，可以在数量与范围上取得优势，但境界不如本体。
以祂如今的境界，展开此法，分身不再是神主层次，而是落至真神。
虽这样，可对德罗子而言，这是如今唯一的拖延之法！
面对此神术，许青对应之道，也是分化！
他的宪律之维，本就是归一而来，如今需要做的只是重新散开而已。
只不过与德罗子之术的缺陷一样，散开的分身，无法具备本体的境界，全部都是……夏仙！
于是，这场追杀，已经不仅仅是一对一的在不同时空与位面进行，而是……以无穷对无穷！
……
轰鸣国度。
空气中弥漫着铁锈、煤灰和劣质油的混合气味。
远方巨大的蒸汽管道如同盘踞的钢铁巨蟒，在高耸入云的建筑间隙嘶嘶喷吐着滚烫白汽。
齿轮咬合的声音震耳欲聋，汇成一首永不停歇的咆哮挽歌。
这是一个小世界，没有修士。
而此刻，一道身影，站在这世界的钢铁城池内，一座悬空铁桥的阴影中。
黑色的长发，紫色的长发，与周遭的油腻污秽，很不协调。
正是许青。
他的目光，穿透弥漫的蒸汽和旋转的巨大飞轮，落在一座庞大无比的差分机深处。
那里，亿万枚细小的铜齿轮疯狂啮合、旋转，计算着这个钢铁都市的每一次呼吸。
其中一枚齿轮的边缘处，极其细微地覆盖着一层薄如尘埃的白痕。
它运转得异常顺滑，带着一种超越机械的诡异灵动。
盯着那层白痕，许青目中寒芒一闪，像一个没有重量的幽魂，以这个世界的巡弋守卫看不见的存在方式，无声的走下铁桥。
落在那台精密差分机巨大的外壳上，手指轻轻拂过冰冷光滑的金属表面，蚀穿了一个仅容一指通过的孔洞。
随后，取出一滴其宪律所化的黑油，顺着孔洞，精准无比地滴落下去。
“滋！”
一声极其细微，却又尖锐的足以刺破钢铁轰鸣的异响传来。
那枚被白痕覆盖的齿轮猛地一滞！
覆盖其上的那层“尘埃”剧烈地抖动，试图逃离。
但黑油已如跗骨之蛆，瞬间将它包裹、渗透。
白痕在浓黑中挣扎、扭动，像一只被树脂困住的飞虫，被不断地蔓延、渗透，而齿轮的转动也变得艰涩、卡顿，发出痛苦的咯咯声。
直至最终，挣扎的涟漪彻底平息，那枚齿轮也停止了转动，表面再看不出丝毫白色的痕迹。
只有一丝极其微弱的神性哀鸣，在机油和蒸汽的咆哮中彻底湮灭。
外界，许青收回手指，孔洞边缘的金属自动弥合如初。
他转身，没入弥漫的蒸汽，身后只留下差分机重新运转的轰鸣。
……
深渊之底，沉默墓场。
绝对的黑暗与无尽的海水，笼罩一切。
这里，是上行与下行中间的一处被遗弃的深渊。
许青，悬停在冰冷刺骨的海水中，脚下是一艘庞大古船的腐朽残骸。
如同巨兽沉沦的骨架，沉睡在海底。
时间在这里似乎被冻结，只有深海生物发出的幽蓝冷光偶尔划过，照亮船舱内扭曲变形的雕花木饰和散落的器皿。
许青目光扫过，走入残骸。
他的目标，在船长室。
那是一块被遗忘在橡木桌角，半卷着的羊皮纸航海图。
它颜色泛黄，边缘残破，看上去和这艘沉船一样古老死寂。
但在这幽暗的船舱，这羊皮纸表面那些代表暗礁和航路的墨迹，却极其诡异的蠕动着，如同活物的血管。
直至许青的身影，走来的瞬间，那羊皮纸突然不动了。
而后猛地融化，似要逃遁！
但已晚，许青右手蓦然抬起，狠狠一甩！
一根铁签，刹那飞出，如同钝器刺入朽木，带着千钧之力，狠狠贯穿那张半卷的羊皮航海图，将它死死钉在舱壁厚实的橡木板上！
墨迹组成的扭曲人脸瞬间在纸面凸显，嘴巴无声地张大到极限，构成脸庞的线条疯狂扭动、震颤，显示出极致的痛苦和惊恐。
而海水，带着许青特有的宪律，顺着被贯穿的破口和签尖的锈蚀缝隙，丝丝缕缕地渗入羊皮纸的内部。
那墨迹组成的人脸剧烈地抽搐起来，构成岛屿的墨点晕开、模糊，代表航路的线条如被水浸的蚯蚓般扭曲、断裂。
最后只剩下一片混沌且污浊不堪的墨渍，在冰冷的海水中缓缓扩散，与这片永恒的黑暗融为一体。
许青面无表情，转身走出这艘沉默的棺椁，身后只余下深海永恒的寂静。
……
云海仙山，灵气缥缈。
一座悬浮于万丈云海之上的孤峰，终年笼罩在如纱如雾的氤氲灵气之中。
仙鹤清唳，奇花吐蕊，玉宇琼楼在云雾间若隐若现。
这里是清净道场，是位于下行星环中，一座无数修士梦寐以求的洞天福地。
此刻，晴空下，天风中，许青站在孤峰之巅。
黑色的长袍，在风中猎猎作响，紫色的长发飘舞，似要将这片晴朗笼罩，与周遭的仙气格格不入。
如魔一般。
而他的目光，冰冷的穿透下方缥缈的云雾，落向位于洞天福地内的一座道观。
在那道观深处，一间布满禁制的静修秘室内，供奉着三张宝光流转、符文密布的玄天护法真符。
符纸非金非玉，隐隐透着灵光。
其中一张符箓的角落，一个极其微小的符文，笔画边缘带着一丝若有若无灰痕。
许青所看，正是此符。
“越来越会藏了，竟是隐在了规则之内，非此界规则不可灭。”
在锁定的瞬间，许青一步踏出孤峰，脚下云海自动翻涌凝结，托着他如履平地，瞬息跨越空间，落在道观秘室紧闭的玉石大门之外。
无视门上流转的繁复禁制，他径直穿门而入，如同穿过一层水幕。
秘室内檀香袅袅，灵气浓郁得几乎化为液态。
而许青没有丝毫犹豫，抬起右手食指，指尖一点幽芒跳跃，细小如针尖，却蕴含着令整个秘室灵气都为之紊乱、避让的毁灭气息。
一闪之下，并非攻击符箓本身，而是瞬间扰乱了秘室上空无形的灵力场，如同一颗石子投入平静的湖面，搅动了引雷的法则。
“轰咔！”
毫无征兆！
一道粗大得如同天柱般的炽白狂雷，撕裂了道观的穹顶，无视了所有的防御禁制，带着上苍震怒般的煌煌天威，精准无比地劈落在那张供奉在最高处的护法真符上！
准确地说，是劈在那个带有惨白异色的符文上。
时间仿佛凝固了一瞬。
下一刻，那张宝光四溢的符箓猛地爆发出刺目的白光！
瞬间焦黑、碳化、崩解！
无数燃烧的细小纸片，如同被惊散的火蛾，从爆裂的中心疯狂地四散飞溅！
在秘室内狭小的空间里绝望地飞舞、冲撞，试图逃离这至阳至刚的毁灭雷火。
其内升起的烟雾内，德罗子的面孔若隐若现，痛苦狰狞中，向着许青传出嘶吼。
“许青，我诅咒你！”
许青冷冷凝望，看着那面孔消散，最终所有的符文碎片，都化为带着火星的黑灰，纷纷扬扬洒落在冰冷的地面上。
秘室内浓郁的檀香此刻被浓烈的焦糊味彻底取代，只余下雷火过后的死寂和一片狼藉。
许青收回手指，指尖的幽芒熄灭。
他看也没看地上那层黑灰，转身消失在秘室扭曲的空气中。
此刻，被惊动的道观阵法，才惶急地波澜，撕破了仙山的宁静。
……
一次次的灭杀，一次次的覆灭。
有的世界里激荡，有的世界里平静。
但死亡，是它们唯一的共同点。
德罗子的分化，非但没有为祂争取到时间，反倒是成了最终宿命的终结。
这与祂自身处于最不利状态有巨大关联，也与许青的宪律极其相关。
某种程度，许青的宪律，其实……对德罗子的神权，最为克制！
于是，当现世的三月过去，在这无尽的星空里，最后一片藏匿在某个荒芜小世界内，一块风化岩石冰冷阴影里的纸屑，被许青屈指弹出的黑白之火点中后。
随着此纸屑燃烧，无声的蜷曲、焦黑、最终化为一缕微不足道的青烟彻底消散时……
诸天万界，所有曾被纸屑白痕沾染过的维度，虚空中都仿佛响起了一声重迭了百万次、源自同一个灵魂核心的终极惨嚎！
这声惨嚎里包含了轰鸣国度中被粉碎的剧痛、海底深渊被穿透的粘稠绝望、洞天福地被雷霆湮灭的恐惧……
以及所有其他世界中被抹杀时承受的各式各样的痛苦与惊怖！
化作一场规模浩大到难以想象的凌迟处死！
而此刻，许青站在对方最后一个化身湮灭的虚空，脚下是那块毫不起眼的荒芜岩石，身边是九个燃烧的紫火灯笼。
这不是他最早的神尊之眼所化，而是追杀德罗子的过程中，以对方的分身塑造出来的追源之火。
火光里，许青脸上的神情没有丝毫变化，仿佛刚才的出手，只是拂去了衣角沾染的一粒尘埃。
他只是微微抬起眼帘，但那双深不见底的紫色瞳孔中，冰冷的杀意并未消退，反而更加凝聚。
他清晰地“看”到了，在那百万声迭加的惨嚎源头，在无尽维度乱流的深处……
一个因所有分身被灭、核心意识遭受毁灭性重创，从而再无法完美的隐藏通道，显现出来！
“有趣……”
许青喃喃，抬手间，青铜灯笼在面前出现，一步走去。
……
那是一条隐匿的通道。
虚弱不堪，已走入自身尽头的德罗子，化作一张巨大的面孔，正在这通道内疯狂疾驰。
祂怕了。
自身境界跌落的同时，生死所带来的波澜，也让祂感受到了死亡的临近。
“还有希望！”
“这条通道，是我当年为了谋算望古留下，尽头通往厚土星环的未来，从那里离开，我还有希望获取足够的时间！”
德罗子速度更快，以祂此刻真神的境界，在瞬息间，就到了这条通道的尽头。
那里，有一道镜面般的封印。
透过封印，祂能看到外界，有一个满脸惊恐的胖子。
没去在意这些，德罗子目中金芒一闪，巨大的面孔向着那镜面封印，蓦然冲去。
靠近的一刻，这镜面封印似无法承受，光芒闪耀，直接就出现了大量的裂缝。
而从另一端去看，可以清晰的看到这镜面封印上，此刻有一张巨大的面孔，正从下方飞速的凸起！
镜面好似一层膜，而那凸起的面孔，仿佛代表了无尽的邪恶，欲冲出封印一般。
“希望，就在眼前！”
通道内，德罗子低吼，全力靠近。
对祂而言，这封印如纸糊一般，冲开轻而易举，所以祂要准备的，是将自身之力凝聚，于冲出的那一瞬，全力逃走。
但就在祂即将碰触封印的刹那……在那封印外，在那个满脸惊恐的胖子面前，突然出现了一个星光漩涡。
而漩涡内，一根星光组成的手指，蓦然伸出！
直接就落向封印！
随着落下，一股属于夏仙的气息，好似取代了那片世界的天意，轰然降临。
按在了面孔的眉心上！
德罗子浑身一震，嘶吼变成了惨叫，自身的气息是在这一刻直接崩溃。
“夏仙！那里怎么恰好有夏仙！且此人不是寻常之仙……”
德罗子喷出神血，面孔瞬间干瘪枯萎，想要挣扎，可以祂如今的境界，在那手指下，一切都是徒劳！
只是坚持了三个呼吸，祂就轰然倒卷，被阻挡在了封印前。
正要一鼓作气重新再去，可下一瞬……一股让祂浑身冰冻乃至神魂都颤粟的寒意，从祂后方无声无息临近。
成了一只手，一把……抓在了祂的头上！
“找到你了。”
德罗子神魂轰鸣，被宪律之维直接侵袭，笼罩封印。
而许青的身影，出现在了通道内。
他一只手拎着德罗子，身体外漂浮着九个紫火灯笼，望向德罗子方才要冲去的镜面封印。
这封印镜面，此刻裂缝在外界的星光之力下，肉眼可见的愈合。
看着此镜面封印，许青眯起眼，迈步走去。
随着靠近，那镜面封印猛地颤抖，掀起了强烈的波动，似许青只是缓步的走来，这封印就已承受到了极致。
而封印外，那从漩涡内伸出的手指，原本正慢慢消散，似乎一切就要结束。
可下一瞬，漩涡内的星光突然一顿，一股前所未有的凝重之意，在内轰然凝聚，随之化作一双冰冷的眼睛。
“止步！”
淡淡的声音，从漩涡内散出，传入封印内。
许青闻言，在这封印的边缘停顿下来，抬头透过封印，看向外界。
目光先是扫了眼那个胖子，随后看向对方身前漩涡的星光双眼。
这一眼，他看见了一个白发修士，浑身上下散出滔天杀戮之意，修为更是达到了夏仙！
“有趣，我追杀德罗子三个月，斩其百万分身，却不曾想其本尊居然在这里不知何时布置了一条通往外域的通道！”
“更有趣的是，在这里……我居然遇到了一个让我感觉，似是同类的道友！”
许青平静开口，随后转过了身，拎着手中的德罗子，步步走远，他没有强闯，那里也不是他的世界。
不过在数步之后，他声音传出。
“我姓许。”
“我姓王。”
镜面封印处，传来外界之声。