许青离开的第三年。
紫土，药园。
这里种着一枚种子，并未破土，但也隐有仙韵缭绕，形成绚光，弥漫四方。
与风一起，将坐在药园中的少女渲染。
可少女的目光却不在药园，她怔怔望着天空。
风起，云舒，一点墨色在长空洇染开来，云层堆叠，彼此交融，勾勒出一道道绯红色的闪电，伴随着隆隆的雷声。
然而乌云吞没的苍穹中央，却透出一抹璀璨的浓光……那是许青离开时的方向。
“老师走了，小师弟也走了……”
少女喃喃，任凭雨水打落在葱白指尖，无动于衷。
即便是身后传来沉稳的脚步声，也没有察觉。
直至伞檐将她笼罩。
婷玉扭头望向身后。
一身华丽的长袍，一枚散出柔和之光的玉佩，以及很是俊朗的面孔，还有那复杂的目光，正是……陈飞源。
看着眼前药衫娴雅，亭亭玉立的少女，陈飞源轻叹。
自从小师弟离开后，婷玉变得郁郁寡欢，多愁善感，这已是不知多少次地为小师弟担忧了。
“师姐，你还记得当年老师经常说的一句话吗。”
陈飞源轻声道。
“天地是万物众生的客舍，光阴是古往今来的过客……”
听着陈飞源的话语，婷玉眸光温婉。
“只要不死，终会相见。”
她轻声附和，收回目光。
翻卷的发梢外，雨落如狂。
……
而那枚种在泥土里的种子，在此刻，慢慢的破土。
有绝世之花，正盛开！
伴随璀璨的光，馥郁的花香洋溢天地。
让这药园，恍若仙境。
暴雨狂风，不染分毫。
“这是……”
陈飞源立刻看去。
那是许青临走前给他们的种子，曾说只要种在土壤里，花开之日，无论身处何地，都可在花香之引下，回到老师的身边。
多年前二人一同将种子埋入泥土，如今种子终发了芽，抽了枝，花朵开得肆意。
其旁的婷玉，也是一怔之后，小脸露出前所未有的惊喜，扯着陈飞源的袖子，指着破土而出的绝美之花，又跳又笑。
那开心的样子，仿佛回到了很多年以前。
那时候，她就是这么笑的。
于是，在这笑声中，在这目光里，在那让人灵魂都净涤的花香内，氤氲袅袅间，有白鹤衔药，有玉树蟠桃。
天门洞开，仙云缭绕。
一条银河飞流直下，刺破雨幕，被花香接引，化作星轨云桥，落在两人脚边。
“飞源，我们……”
婷玉忽然有些紧张了，看向陈飞源，明明马上就要见到日思夜想的老师，可她的心脏却扑通扑通地跳个不停。
陈飞源深吸口气，沉默片刻后，拉着婷玉的手。
“我们一起。”
一步踏上云桥。
霎时间，一股柔和的力道托举着两人，沿着星河轨迹，直上云霄。
骤雨逆流，长夜添光。
世界在脚下变得渺小。
紫土……
南凰……
望古……
星环……
白日飞升，不过如此。
“呼……”
“呼——”
在花香的指引下，仿佛过了千百年，又或者须臾之间。
等到天旋地转之感结束，陈飞源紧了紧婷玉温热的柔荑，这才发觉两人已经落在了地面上。
星空浩瀚无垠，大地辽阔万里。
此地似乎是一座巨大的传送阵，恢弘壮阔，夺天地造化，屹立星海之间。
“飞源，我们到了吗？”
婷玉紧张又期待的望向四周。
就见这世界浩瀚无边，却无一处熟悉空间。
她和陈飞源，仿佛成了脚下大地唯二的两人。
陈飞源望着远方，轻声道。
“应该到了，此地想来便是小师弟说的第五星环。”
“老师呢……”婷玉的紧张感，越发强烈。
她想起小师弟曾说，老师在遥远的第五星环，位列十二仙主。
她不知道仙主是什么，只是可以猜到，那一定是伟大而又高贵的存在，对自己这样的普通人来说，定是遥不可及。
她忽然有些害怕了，怕老师已不再是记忆中的熟悉模样。
“别担心，师傅一定会来的。”
似看出了婷玉心中所想，陈飞源握紧了她的手，目光定定看着远方星河。
许久……依稀间，一抹感知，成了触动，浮在心中。
“来了……”
婷玉和陈飞源慌忙站直身，走出所在传送阵。
立于外界的一刻，星空流转，一道清辉自天外垂落，所过之处星云如涟漪般层层荡开。
玉壶光转，天地间仿佛展开了一幅水墨丹青的长卷。
阵阵若有若无的草木清香逸散开来，伴着草木抽芽的簌簌声，水墨丹青里晕染出了一道身影。
他好似从画中走出。
越发清晰。
那是一个老者。
骨相清癯，眉眼慈悲。
一袭月白长衫，衣袂绣着草木暗纹，腰间系着一个药罐。
此刻，正含笑，望着自己阔别多年的两个爱徒。
“你们长大了。”
其声清朗如泉击玉石，开口时星辉流转，落在两人心里，成了波澜，泛起了无边的记忆。
令往昔的一幕幕，不断地浮现出来。
“老师……”
婷玉杏眸圆睁，眼圈瞬间泛红，泪花滴滴流转，早已泣不成声。
陈飞源却是怔在原地，身躯颤抖，那个被他亲手掩埋的老者，如今又活生生出现在他眼前，多年的家主经验告诉他，面对无法掌控的事情时，要先质疑，再慎察……然而一张口，却只剩一句：
“老师……”
这两个简简单单的字，蕴含了回忆，包含了情感，使降临此星的柏大师，目光更为柔和。
他看向婷玉，温声开口。
“我闻到了异质和白丹的味道，炼丹行医，累么？”
婷玉泪光闪烁，双手紧紧攥着衣角，重重摇头。
“不累的……治病救人，一点也不累。”
柏大师轻轻摸了摸婷玉的头，又看向陈飞源，眸子微眯。
“飞源，法宝入体，剧痛难捱，紫土的担子，重否？”
在那对和蔼而深邃的眸子注视下，紫土陈家以冷面铁血闻名的现任家主，忽然就变成了许多年前那个笨拙而要强的少年。
“不重……毕竟您曾说过，徒儿可是天生的家主相……”
陈飞源哽咽的说着，谁料情绪还没酝酿到位，耳畔突然传来婷玉俏生生的怨怼。
“瞎说，你可呆了，哪里像个家主？”
“婷玉，这种时候你怼我干嘛，欸欸——别拽我耳朵……”
“哈哈哈……”
看着爱徒们陪着自己一唱一和，柏大师忽然笑了起来，抬手抚摸在婷玉和陈飞源的脑袋上。
师徒间分别多年的情谊，仿佛只在这一问一答中，都回来了。
“陪为师走走。”
柏大师轻声道，抬手间接引，有星光落下，在他面前铺成星路。
婷玉和陈飞源深吸口气，带着心中的尊敬，走上星路，来到了柏大师的身边，与他一同，向着星空走去。
消失在了这颗传送星上，出现在了无垠的宇宙中。
“与我说说，我走后的故事。”
柏大师温声开口。
婷玉和陈飞源轻轻点头，将过往的一切从记忆里浮现。
“在您离开后，我在紫土开了一个小药铺……”
婷玉的声音，编织成了虚幻的画面，随着回荡，映在柏大师的目中。
包含了众人为柏大师报仇，婷玉继承遗志，为拾荒者医治只取分文……
还有陈飞源融合家族法宝，成为陈家家主……以及婷玉收下的许多弟子。
更有许青归来后，三人结伴为柏大师扫墓……
只是少女有自己的小心思，悄悄隐去了日夜的哭泣和思念。
……
星空里，柏大师在前，婷玉和陈飞源跟随在左右，落后半步。
这一幕，好似回到了当年在拾荒者营地中。
那个时候，婷玉和陈飞源坐在帐篷中摇头晃脑地背诵草木经，台上柏大师表情严肃地研究丹方，婷玉走神间，看到了帐篷外偷听草木知识的笨拙身影……
他叫小孩，为了救一个人，在拼命寻找天命花……
如今，随着一颗颗星辰划过天边，这一幕恍若重现。
直至时间流逝，不知过去了多久，婷玉将自己和陈飞源在望古的经历全部说完。
“这些年，苦了你们，随为师一起回家吧。”柏大师眸光和蔼，看向爱徒。
抬手间，一枚如星辰雕琢的玉佩飞向陈飞源。
“紫土的法宝太过危害身体，玄壶星太大太空，为师的掌兵使，一直为你留着。”
话语中，又有一枚仿佛环绕着三千药经的丹香玉简落在婷玉身前。
“还有婷玉，你一直在钻研草木之道，很好。
这是为师一生的精华，传授与你，往后便如当年那般，随为师继续行医吧……”
说罢，柏大师满意地看着两人接下所赠之宝，等待着他们的答复。
婷玉和陈飞源视线交错，见陈飞源点头，婷玉终于下定决心，看向柏大师，正色开口。
“老师，婷玉此行只为见见您，看到您还健健康康的，我就心满意足啦，望古那边还有我的药铺和学生们，婷玉还要回去的。”
“你们……还要回去？”
“许青可告诉过你们，如今为师是这第五星环的十二仙主之一？
属于我的纪元即将到来，可为师不像其他仙主，始终孤身一人，你们可愿留在这第五星环，陪为师执掌下一个仙主纪元……”
柏大师望着婷玉和陈飞源。
婷玉沉默，半晌后轻声道。
“老师，我要回去的。”
柏大师闻言，不再劝说，如观尽红尘的隐世智者。
只是脸上的皱纹似乎更多了一些。
那皱纹不是岁月的沟壑，而是山川河流的纹路，每一道褶皱都似乎藏着千年的沧桑。
见状，婷玉像是想起了什么，嘴角露出浅笑，忍不住喃喃。
“我的老师柏大师，哪怕无法修行，一介凡俗，也立志要走遍紫土，以一枚枚白丹拯救异质下的苍生。
“如今我有了修为，我可以去到更远的地方，我可以救下更多的人。”
“完成老师曾许下的誓言，就是婷玉此生的梦想，望老师成全。”
说完，她躬身一拜。
柏大师罕有的沉默了。
他看着婷玉，仿佛看到了曾经的自己。
坚持、铭志、行医……
一场场，一幕幕，一枚枚……
尽归眼底。
柏大师脸上沟壑纵横的皱纹忽地一丝丝舒展开来，深邃的眸子中迸发出刺目的光亮。
“好。”
柏大师点点头，望着她坚定的目光，脸上的笑容愈发灿烂。
“好！”
“只管去吧，踏遍望古，游历星环，千年万年，为师为你们护道！”
……
临别前，在柏大师的邀请下，婷玉和陈飞源陪他一起，遍历了第五星环的壮阔，看到了许青曾经冒险的路途，也见到了柏大师多次提起的玄壶星。
那是颗孤独的星辰，是等待着弟子归来的老人为他们亲手建造的家。
环境清幽，屋舍朴素。
有他行过的每一条路，有他种下的每一株花。
凡此种种，历历在目。
婷玉和陈飞源终于知晓，原来老师一直在记挂着他们。
直到分别的那天来临。
传送星前。
“老师，就送我们到这里吧。”婷玉看向柏大师，认真道。
望着已然成材的两个弟子，柏大师正欲开口送别，却似乎忽然想起了什么，面色瞬间严肃下来。
“陈飞源，你说一下夜尸牵牛这株药草。”
“啊？”听到柏大师的问语，陈飞源猛地愣住。
早岁已登高庭阙，今回首，一见恩师又少年。
“夜尸牵牛，又名毒……毒……”
陈飞源有些回答不上来，磕磕巴巴说了一点后就说不下去了，像是泄了气的牛皮鼓。
“不学无术，婷玉，你来回答。”
柏大师嘴角微微勾起，声音却很是严厉，又点名一旁陷入回忆的少女。
少女同样也是没反应过来，下意识回答道：
“夜尸牵牛，又名毒山根斑鸠菊，为菊科……”
这些年的行医开药，草木经中的所有内容，婷玉都已滚瓜烂熟。
但是看着递来求救目光的陈飞源，还有柏大师那和记忆中一模一样的严厉表情，她忽然怔在原地。
营地、帐篷、抽背……回忆如潮水般涌来。
似乎猜到了柏大师下一句想要说的话，于是她中断了回答，将那时候的话，再一次地重复出来。
“老师，我……我忘记了。”
少女说到这里，眼角早已模糊了。
四周立刻安静，而柏大师抬起头，望向二人身后，声音带着掩饰不住的佯怒之意，回荡开来。
“小孩，你来回答！”
话落，婷玉和陈飞源心神一颤，猛然回头看去。
（完）
各位大大，好久不见
这段时间，我一直在调理身体，近期才开始写番外。
其中执剑大帝与人皇离夏，我想以更新颖的方式表达，于是写了两首歌词，制作了歌曲。
后续歌曲这里，还有祭月部分以及其他安排，会陆续呈现。
人物的文字番外，也会陆续创作与发布。
另外大家对结局的不同看法，我也看到了，后续我会调整状态，写出许青的最终之路。