农历二月初二，宜出行。
中雨哗啦啦的下着，落到地上，溅起泥土的芳香，落到湖面上，荡起一圈圈涟漪，落到路人的头顶，引起低声喝骂。
“谁说今天宜出行的，出门就下雨。”陆阳抱怨了一句，有些后悔没有提前带上蓑衣。
他是第一次出远门，没什么经验，雨下的突然，淋了他一身，鞋子泥泞不堪，走起路来都觉得感受到地面对自己的恶意——他需要把脚从泥坑里拔出来。
哒哒哒的声音从身后传来，引起陆阳的注意。
陆阳扭头看去，发现是一辆马车靠近自己，马车上并无马夫，老马仿佛认路，不需要谁人来驾驭它。
“好神异的马。”陆阳赞叹，老马额头上有几枚鳞片，仿佛蛇鳞，显然是某种异种妖兽。
他虽不懂个中价值，但也知道这匹老马的珍贵。
最起码以他的财力是买不起的。
“这位兄台雨中漫步，当真是好雅兴，不妨来车中一坐？”
马车内传来男子爽朗的笑声，陆阳接受了男子的好意，把脚从泥坑里拔出来，急忙上车。
“叨扰了，在下陆阳。”陆阳小心翼翼的坐进车里，害怕身上的雨水和泥土弄脏了马车。
“孟景舟。”马车的主人和他的声音一样，是个大大咧咧的青年，乐观爽朗，仿佛和谁都能说上两句。
“陆兄也是来参加问道宗选拔的？”
“碰碰运气而已。”
孟景舟哈哈大笑：“陆兄，诚实一些又何妨，若你真的只是想碰碰运气，便不会在雨中漫步前往问道宗了。”
陆阳有些羞愧：“谁不想进入问道宗。”
问道宗，位列中央大陆五大仙门之一，修仙大能不计其数，强盛至极，今日问道宗招收弟子，不知有多少人想来试上一试。
陆阳和孟景舟便是其中之二。
陆阳穿越到中央大陆，父母死的早，是靠着父母留下的一点遗产，以及邻里的救济才活下来的。
在小镇生活的十几年里，他听说书先生讲有仙人剑叩天门，听说过五百里外河妖翻身，洪水泛滥，听说过仙门弟子飞剑斩妖，除魔卫道，见过邋遢道士坑蒙拐骗，凌空而起，当众越狱，又被凌空而起的官家抓了回来。
那时候他便知道，这里非他所熟悉的世界，非他熟悉的任何一个朝代，这里是个人伟力集于一身的修仙世界。
他想求仙问道，学习长生仙法。
问道宗便是他选择的第一站。
选择问道宗没有别的原因，单纯是他家周围没有其他宗门，只有问道宗一家。
问道宗在这里，其他宗门不会自讨没趣，选择在附近开宗立派。
在交谈中陆阳得知孟景舟出自修仙世家，对于修仙的知识的掌握要远比陆阳要多。
“问道宗招收弟子的要求是十六岁以下的凡人，不止是问道宗，大多数宗门都是这般要求。”
“修仙一途道阻且长，练气、筑基、金丹、元婴、化神、炼虚、合体、渡劫，每个境界都是一道分水岭，不知卡住多少人，十进一，二十进一，乃至一百个里面才出现一个。”
“决定修仙成就的因素有很多，例如运气、智慧、灵根……对了陆兄，你知道自己是什么灵根吗？”
“问道宗虽说对灵根要求不高，但太差的灵根也是不要的。”
陆阳皱眉，他对灵根这个词还是从说书先生那里知道的，并不知道自己是什么灵根。
“不知道，孟兄你呢？”
孟景舟面色变得十分困惑，同样摇头：“我曾在族中测试过灵根，但族老面带愁容，并不告诉我结果，只是说我的天赋惊为天人，拜入五大仙门不成问题，等日后拜在五大仙门时自会知道，我私下里偷偷问父母，他们比族老更加忧愁，同样不告诉我。”
陆阳推测道：“有可能是你的灵根过于惊世骇俗，容易给孟家带来灾祸，只有问道宗这种庞然大物才能保住你。”
“跟我猜的一样。”孟景舟拍着陆阳的肩膀，一副遇到知己的样子，越看陆阳越觉得此人和自己一样才华横溢，是天生的修道种子。
陆阳听着外面越来越大的雨声，庆幸孟景舟让自己上车。
“停下。”孟景舟突然喊了一嗓子，老马吧嗒吧嗒走了几步，慢慢停下。
马车算是一件异宝，孟景舟可以看到马车外的情况。
孟景舟看到马车外面有一名女子走在雨中，跟刚才的陆阳一样。
“这位姐姐走在这个方向，想必也是要去问道宗参加考验，雨下的这般大，不如来车上歇歇脚？”
女子有些惊讶孟景舟的提议，想了想，也便同意了。
女子一上车，孟景舟和陆阳便齐齐愣住了。
孟景舟自付是见过世面的，但还从未见过这般漂亮的女子，陆阳就更不用提，他见过最漂亮的女子是隔壁卖豆腐的小寡妇。
当然，陆阳是正人君子，对小寡妇没有任何非分之想。
女子如同一朵妖而不艳的莲花，一袭白衣，亭亭玉立，明眸皓齿，给人一种恍如隔世的感觉。
女子右手腕还带着一串用金色铃铛。
“云芝谢过两位了。”
女子声音宛如清泉，让人听着很舒服。
陆阳发现了异样，小声说道：“孟兄，她怎么身上是干的，会不会是妖怪？”
说书故事里可是经常有妖怪化作美女，引诱他们这种年轻力壮的小伙子。
刚才陆阳浇的跟落汤鸡一样，狼狈不堪，反观云芝，身上没有半点雨水，全然不像是在雨中走过的样子。
孟景舟没有多想：“也许是身上带有能够避雨的异宝，这在世家里也算常见。”
孟景舟不担心云芝是妖魔鬼怪魑魅魍魉，这里是问道宗的地盘，哪家妖怪不要命了，敢来问道宗闹事。
“云芝姑娘可是来参加问道宗测试的？”
“正是。”
孟景舟殷勤的说道：“我这里正好有问道宗的考验内容，是花重金从问道宗长老那里买的，云芝姑娘要不要听听？”
陆阳诧异的看着孟景舟，你怎么没跟我说过？
云芝比陆阳还要诧异：“这可是作弊，万一被问道宗发现了……”
孟景舟摆手，一脸自信：“我这辆马车乃是异宝，就算是那些修仙大能、隐居不出的老怪物，也无法用神识探查到这里。”
“原来如此，还请孟公子告知考验内容。”
陆阳闻言，也竖起耳朵聆听。
孟景舟清了清嗓子：“问道宗测试一共分为三关，第一关测试灵根，这是硬性测试，没有取巧和走捷径的可能，有操作空间的是第二关和第三关。”
“第二关考验的是品行，一架马车失控，要撞向躺在路边的五个人，撞倒必死无疑，还有一个人躺在不远处，我们作为局外人可以控制马车失控的方向，是选择不去理睬，撞死五个人，还是改变方向，撞死另外一个人？”
陆阳不假思索：“撞死另外一个人。”
孟景舟十分诧异，自从他得知第二关内容后一直没有想到解决办法，怎么陆阳立即就能做出了决定？
选择不理睬，就要眼睁睁的看着五个人被撞死，道理上过得去心里也过意不去。
选择改变方向，撞死另外一人，那这个人就这么倒霉，活该被撞死，而且还是自己动的手。
孟景舟将自己的疑问讲出，陆阳解释道：“哪有这么多时间让你思考，等你思考出结果，那五个人早就撞死了。我猜问道宗考验的不是你选择救五个人还是一个人，而是看你能不能迅速做出决定。”
“我听说书先生讲，修士斗法差之一毫便是生死，第二关考验的品行是什么，是看你优柔寡断还是决策果断，最短的时间作出决定才是最重要的。”
孟景舟恍然大悟。
“第三关考验的是诚实，问道宗有一面镜子，可以判断你说的是真话还是假话，若是被发现说了假话，直接踢出考验。”
陆阳思索道：“这一关倒是简单，如果没有提前提醒，很容易说假话掩盖自己，不过既然提前知道了，说真话就好。”
孟景舟点头，他也是这么想的。
两人商量了一会，提出不少可能出现的意外和对策，合计一番觉得天衣无缝。
云芝姑娘露出一丝笑意，似是觉得两人说的是好办法。
“多谢陆少侠相告。”
“嗯，雨停了？”陆阳发现车外没有再传来滴滴答答雨水落地的声音，不免好奇向外探去。
刚刚走过的地方依旧下着瓢泼大雨，而他们所在的地方阳光明媚，鸟语花香，就好像有一道绝世剑气将世界分割为阴阳两半，永无交集。
陆阳抬头，只见无数奇珍异兽、仙家法宝赶往那直通天际的巍峨山岳。
巍峨的山岳被阳光镀上一层淡金，瑰丽的花纹自山岳之后蔓延而出，铺天盖地，挡住了大雨。
那是问道宗的门户山岳，其上是护宗大阵，无人可破。
出于对问道宗的尊敬，修道天才在自家长辈的带领下，降落在山脚下，等待问道宗开启考验。
老马已经是颇为罕见的异种妖兽了，但和山脚下那些停歇的神俊异兽相比，还是差上一些。
“妈诶，这可比我们孟家的宅子霸气多了。”孟景舟搓手，有些紧张，想到自己马上就能通过考验，成为问道宗一员，心中更多的还是激动。
陆阳不言，他在家的时候能看到这座山岳，那时候距离太远，没什么感觉，站在山脚下，这才意识到这是何等庞然大物。
他有些紧张，第二三关都有办法，可他到现在也不知道自己的灵根是什么，说不定连第一道考验都过不去。
几十名修士凌空而立，守在山岳前，皆散发着强大气息波动，陆阳怀疑他们若是完全放开气息，在场怕是连能站着的都没有几个。
这些修士沉默不言，没来由的给人心理压力。
陆阳听到有家族长辈给后辈介绍：“看道袍制式，这是问道宗的核心弟子，皆拜师在各大长老门下，以后这些人就是你的师兄弟。”
“你不用紧张，他们并非刻意给你压力，看样子他们是在等主持这场考验的人，等主持者到了，考验就该开始了。”
陆阳扭头，想看看云芝姑娘的反应，是激动还是紧张。
总不能还是一脸淡然吧？
“云芝姑娘你……”
陆阳刚想说什么，就见云芝姑娘轻迈脚步，每步落下之前，便会有一朵白莲托起她柔弱的身躯。
众人哗然，家族长辈额头露出冷汗，连忙让后辈噤声。
白莲铺设成路，横跨众人，云芝姑娘来到问道宗核心弟子中间，问道宗弟子对其躬身一拜，以示尊敬，云芝姑娘轻抬素手而后，面向众人，抿嘴微笑。
“让大家久等了，我是问道宗大师姐，本次考验主持者。”
“我宣布，考验正式开始。”
说罢，云芝姑娘还是似笑非笑的撇了一眼呆滞的陆阳和孟景舟。
她确实是来参加问道宗考验的，只不过她不是考生，而是考官。