陆阳一手持剑对战，一手拎住齐武脖颈，扔向后面：“后面有门，你们赶紧跑！”
齐武一眨眼的功夫被扔飞三四米远，眼看就要落地，身下生出一股无形力量，托起他的身体，令他稳稳落地。
“多谢仙长相救！”
说完就立即带着阿跃等人往外跑，没有丝毫犹豫。
他们搞不清楚陆阳和虎妖的修为，只知道修士战斗，无论输赢，定会波及到周围，以他们凡俗之躯，蹭上这么一下，后半辈子要么躺在床上，要么躺在土里。
虎妖毛发根根立起，头上的“王”字微微发光，要撕碎陆阳，攻势更加凶残。
“我来助你！”
另外两座山神像发出声响，一人手持经书，斯斯文文，一人全身散发光芒，好似铸造无量金身的得道高僧！
蛮骨拎了拎手中的经书，觉得太轻太轻，他收起经书，从怀中掏出两本《大夏字典》。
“手感不错。”
蛮骨从小受到的教育就是，蛮族是战斗的种族，武器不拘泥于形式，任何东西都可以成为你的武器，什么趁手用什么。
现在最趁手的就是书。
“知识就是力量！”
他手持两本字典，像是拿着两本砖头，拍向虎妖脑门，虎妖都懵了一下，没见过这种武器。
孟景舟无需任何武器，他的身体就是最强武器，他变成一尊金人，冲向虎妖，站在虎妖身后的伥鬼发出一声惨叫，身体开始滋滋冒烟。
纯阳灵根对付鬼魅有奇效！
伥鬼惧怕不已，不再听从虎妖的命令，飞奔逃离庙宇，消失在雨幕中。
虎妖从未像今天这般愤怒。
它不想与修士发生冲突，不代表它就怕了修士，它大可撕碎了这几个不知天高地厚的毛孩，逃到其他地方去，看谁能找得到它。
可惜了松山这风水宝地。
虎妖念及至此，不再留招，虎尾带着呼啸声横扫陆阳，倘若陆阳继续出招，少不得要落下个重伤的结果！
陆阳当机立断，收剑后撤，虎尾砸向地面，整个寺庙都在摇晃。
三人神色凝重：“已经凝出金丹虚影！”
修士结丹，需要先凝出金丹虚影，金丹由虚化实，方才正式迈入金丹期。
眼前的虎妖显然正在结丹，实力非同一般！
“本君乃是半步金丹期大能，一群筑基期的毛孩也敢伤我！”
“半步金丹？”陆阳看向孟景舟，他没听说大师姐讲过这个提法。
普通人孟景舟解释道：“就是还没结丹，但总觉得自己了不起，不能跟筑基期相提并论，就硬往金丹期碰，金丹期都不正眼看他，挺可怜的。”
好心人蛮骨补充道：“陆兄不知道也正常，宗门师兄师姐对这种提法都嗤之以鼻，结丹还用什么由虚到实，庸俗之辈才这么做，他们都是直接结丹。”
老实人陆阳怜悯的看着虎妖：“确实可怜。”
虎妖越发愤怒，两眼充血，它引以为傲的修为被这三个小家伙贬的一文不值。
最关键的还是这是他们的真实想法！
好歹是演呢！
虎妖释放威压，抢先压制住三人。
谁料三人皆不受影响，陆阳和孟景舟还嗤笑道：“我们可是经受过有上古龙血的元婴期大妖威压，岂能受你的影响？”
蛮骨更不用说了，上古蛮族之血让他无惧任何威压，蛮族在上古横行霸道，靠的就是天不怕地不怕。
突出一个野蛮。
虎妖放弃效仿人族两腿站立，它放下前肢，匍匐在地，下巴紧挨地面，虎目死死等着三人。
轰——
虎妖后腿用力一蹬，犹如一枚炮弹，狠狠砸向三人，青锋剑横在胸前，陆阳堪堪挡住虎妖的利爪。
陆阳旋转后撤，这才卸去虎妖的力。
和之前的画皮鬼不同，画皮鬼的优势在于诡异，本身并不擅长攻击，一旦破解了身份，胜之不难，可虎妖不同。
妖族本就以肉身著称，称不要说虎妖的修为几乎超越三人一个大等级，陆阳能用剑挡住这一击而未受伤，殊为不易。
孟景舟和蛮骨一左一右，两面夹击，虎妖血液中符文闪烁，化作一阵疾风，飞到两人上空，狠狠给了两人一抓。
云从龙，风从虎，虎妖天生就能掌控风系法术，这是源于血脉的本能法术！
孟景舟在空中无法借力，和虎妖对上一掌，蛮骨用字典护在胸前，半本字典被虎妖抓碎。
陆阳趁势出剑，一往无前，长剑好似一道雷霆，眨眼间便到虎妖身前，数剑刺出，可惜虎妖皮毛太厚，陆阳的剑根本就刺不穿。
虎妖刚想哈哈大笑，嘲笑陆阳自不量力，连它的防御都破不了，谁料它体内突然爆发出数股剑气，扎的它鲜血直流。
爆发的位置正是陆阳刺到的地方！
暗劲剑气！
陆阳根本不需要刺穿对方，他要做的是将剑气输入对方体内！
这边是妖族不如体修的地方，妖族身体蛮横只是外表，内部器官血液脆弱无比！
虎妖后撤，不想再与陆阳的剑硬碰硬。
谁料陆阳不依不饶，右手抬剑被虎妖躲过，左手摸出一根油条，对着虎妖脑袋就是一下！
原本虎妖是能躲过的，可它见对方拿出的是油条，松懈下来，暗笑对方当真是小孩子，打急眼了什么玩意都能拿出来战斗。
然后就被砸懵了。
这是哪门子油条！
孟景舟身化大山，趁虎妖脑袋发懵的几秒钟，瞄准它腰部就是一撞，虎妖看似老谋深算，经验丰富，实则处处是破绽。
它信奉不战原则，能逃跑绝不战斗，修炼至今几乎没怎么和人交过手。
虎妖被撞了个踉跄，蛮骨出手，照着眼珠子就砸过去，虎妖急忙侧脸一躲，砸中了脸颊，皮毛都掉了一块。
虎妖本能的甩出尾巴，扫中蛮骨，蛮骨顺着尾巴的方向一蹬，并未受多少伤。
陆阳瞬息刺出数剑，用油条补了几下，打的虎妖接连后退。
一番交手下来，反倒是三人占了上风。
虎妖意识到，对方年纪轻轻，修为虽低，却体现出来极高的底蕴，背后必然有庞大势力，萌生出撤退之心。
三人那肯让虎妖逃离，今日放虎归山，明日不知又有多少人被它所害。
不能让它逃走！
“你们莫要欺人太甚！”
虎妖咆哮，震怒不已，三人看书虎妖有搏命之意，暗地提防起来。
虎妖双目瞪圆，冲着庙外咆哮，使出后手：“媳妇，有人要杀我！”