兰亭对自己的教学能力产生深深的怀疑，她听说陆阳是以第一名的身份进入问道宗的，其法术天赋绝对堪称一流。
譬如之前的象形拳就证明了这一点，那是出神入化，化腐朽为神奇的法术天赋。
怎么自己一教，就变成这样了？
自己教错了？
不应该啊，师姐教自己是这么教的，自己教孟景舟和蛮骨也是这么教的，没出问题啊。
难道说自己低估了陆阳的法术天赋，对于这种超越寻常天才的天才需要用特殊教导方法？
在怀疑自己的同时，她还产生了愧疚之心。
陆阳没心没肺的研究自己的符咒，全然不知一位符箓天才因教不会自己而陷入自我怀疑：“你们说有没有一种符箓，可以让其他符箓隐形？这样我的隐身符就消失了。”
孟景舟考虑了一会才说道：“我很难想象对方是出于什么目的研究出你说的这种符箓。”
陆阳垂头丧气的穿好衣服，继续练习画隐身符，结果和之前一样，该身体隐身身体隐身，该衣服不隐身衣服不隐身。
反观蛮骨，画的一次比一次规范，让兰亭很有成就感。
孟景舟幸灾乐祸的嘲笑陆阳：“哈哈，放弃吧，你是不可能画出正宗的隐身符。”
陆阳发怒，两指捏住隐身符，贴在孟景舟脑门：“呔，妖孽，吃我一符！”
孟景舟身体消失，衣服还在。
他不甘示弱，也掏出隐身符，打向陆阳：“道士，别以为就伱会画符！”
陆阳脑门也被贴了一张隐身符，身体和衣服完全消失。
两人互相用隐身符攻击，打的有来有回，毫无攻击性。
蛮骨夹在两人中间，专心致志的画符，不受两人的干扰。
“画好了。”蛮骨满意的拿起一沓成功的隐身符，经过不断练习，他画隐身符的成功率已经接近百分之百。
孟景舟和蛮骨顺利出师。
陆阳拿着兰亭画的隐身符顺利出师。
“对了兰亭，你知道逆寿元阵是如何布置的吗？”陆阳问道，他在想暗中之人是不是真的在用逆寿元符布置逆寿元阵，只是还没有完成。
如果真的是这样的话，那等找到十几张逆寿元符以后，按照逆寿元符的位置，很容易就能推算出其他符箓的位置。
兰亭点头，以自身灵力为线，在空中勾勒出一张极为精细的阵法，节点足有上千个：“逆寿元阵规模大，节点多，暗中之人若是只有寥寥几人，考虑到需要在隐秘位置张贴符箓，他们是无法在短时间内布置完成的。”
“知道了，那麻烦你看店，我们三个出去一趟，看看能不能帮上什么忙。”陆阳说道。
“啊？小女子看店？”兰亭有些不安，她在月桂仙宫都是听从师姐安排，没什么主见，现在让她看这么大一个店铺，心里多少有些没底。
“没事没事，不会出什么事的，有事你自己做决定就行。”陆阳不觉得这有什么问题，说完就走了。
陆阳三人走后，兰亭想到自己暂时接管这么大一个店铺，坐立不安。
“布个聚灵阵吧。”兰亭自语，给自己找点事情做。
聚灵阵是修士修行的基础阵法，她发现烧烤店里还没有聚灵阵，也不知道陆阳三人是怎么修炼的。
“大家都住在二楼，那便在二楼布置。”
聚灵阵是最基础的阵法，兰亭布置起来得心应手，她从身份玉牌里掏出灵石，按照上课教的内容一板一眼布置。
“再布置一个凝神阵吧，能快速进入修炼状态。”
“还有隔音阵，安静一些。”
兰亭做事细心，考虑到聚灵阵效果太好，会引起其他修士注意，便又布置一个隔绝灵气波动的阵法。
“这样就万无一失了。”兰亭对自己的细心很满意。
“你好，请问有人吗？”楼下一道声音传来，吓得兰亭一激灵，听声音好像还是名女子。
兰亭下楼，见到一名皮肤白皙的女子站在门口，正考虑要不要迈进来。
“你好，请问您是……”
“我是前门大街开豆腐店的，我叫温香玉，请问小陆店主在吗？”温香玉声音温柔，听得人一阵酥麻。
“他出去了，你有什么事吗？”兰亭想起来了，陆阳在讲述如何找到逆寿元符的时候提过一嘴。
“啊，是这样的，这不是采春节快到了吗，我想和咱们烧烤店联合搞一次活动。”
兰亭请温香玉进来，端茶倒水：“什么活动？”
“不是我自夸，我家豆腐店平日里有许多客人，等到了采春节，客人就更多了。”
“我在想，能不能设置这样一个活动，来我家豆腐店买豆腐的，可以在你们这里吃烧烤打九折，在你们这里吃烧烤的，到我家豆腐店也能打九折。”
“还有幸运大转盘、面具什么的。”
“面具？”
温香玉拿出几张面具，面具四四方方，看起来白白嫩嫩的，像是一块豆腐。
“这是根据我家豆腐店吉祥物做的面具，销量很高。”
兰亭想了想，觉得温香玉的提议不错，对烧烤店生意有益无害，又想到陆阳说看店期间全权交由自己做主，便应下了。
温香玉见兰亭同意自己的主意，很是高兴，两女便从活动的各种小细节聊了起来，从转盘奖励是什么，一直聊到万有引力是什么。
“有一种无形的力量牵引着世间万物，陆阳也同意我的观点，并将这种力量命名为万有引力……”
“不过陆阳认为这种无形的力量是自然产生的，我认为是有人布置了巨大的阵法，吸引住我们。”
“哦对，你不知道阵法，我跟你讲，阵法非常有意思，这本《阵法真解》对阵法的描述深入浅出，通俗易懂……”
温香玉来的时候抱着感激陆阳的心，走的时候满脑子都是阵法原理。
送别了温香玉，兰亭注意到在角落里穿串的伥鬼，脑海里冒出一个想法。
陆阳想法天马行空，想要教好他，是不是就要学习他的思维模式。
比如自己可以以悬浮阵、聚火阵等阵法为基础，设计一款自动烧烤阵法？
咦，好像是个很不错的主意。
(本章完)