陆阳和孟景舟知道，别看不语道人表现的豪迈，这场战斗注定没这么简单就落下帷幕。
其实最好的办法是不语道人带上两人逃离这里，他并未选择这么做，说明他没有信心在苏醒的古代合体期手上保护他们两个。
陆阳打了一套大师姐象形拳，试图召唤大师姐，陆阳发现他无法动用灵力，连变身都做不到。
陆氏象形拳果然是法术。
孟景舟试了试现在的水平：“虽然不能动用法力，但肉身强度没有太大变化。”
算是一个好消息。
“现在是几时了？”
陆阳想起第二条规则中说过【亥时至辰时，关上门的茅草屋和关上门客栈的房间是绝对安全的，除此之外的地方是危险的】。
亥时至辰时就是晚上九点到早上九点。
“坠车时是亥时，现在街上无人，人们肯定都回家了，咱们必须找地方借宿，或者去客栈！”
附近有几家亮着灯的茅草屋，孟景舟敲了敲房门，礼貌的说道：“老乡，我们是误入此地的修仙者，麻烦开开门，借宿一晚，我们必有重谢，黄金灵石你随便挑！”
孟景舟一连试了数家，没一家开门。
陆阳拦住了他：“别白费力气了，你忘记第六条规则是听到敲门声绝对不能开门吗？布衣镇肯定不止有咱们，还有普通百姓，他们也需要遵守规则。”
【第十九条：本小镇百姓不能和外人透露关于本小镇的事情】，这说明布衣镇有原住民。
孟景舟还想说什么，就见陆阳嘘了一声，示意安静。
不远处传来哒哒哒哒的声音，脚步声沉重，呼吸间隔大且重，说明体型很大，听脚步声频率像是有四条腿，甚至更多，陆阳不知道这是什么怪物。
陆阳甚至能在拐角处看到怪物的影子。
“跑！”陆阳低声说道，和孟景舟赶紧逃跑。
在不清楚对方的境界和能力之前，不能贸然对上这种对手。
两人顺着怪物的方向奔跑，怪物没有发现他们，很快就摆脱了怪物。
两人驻足，安静听附近的动静，确认没有怪物，才小心翼翼的在街上行走，找到一家客栈。
客栈灯火通明，里面有一名穿白色衣服的人正懒洋洋的趴在柜台上，还有两个游商打扮的人正在说要住哪一间。
“可算找到一家客栈，累死我了，来两间天字号房。”游商把一锭银子拍在柜台上。
同伴赶紧阻止：“你忘记那张纸上说的了吗，不能入住天字号房！”
“伱还真信那张纸？”
“宁可信其有，不可信其无。”同伴拿过银锭，看过那张白纸，他心里很是不安，觉得这个小镇太古怪了，明天一早一定要赶紧离开。
他赔笑和穿白色衣服的人说道：“劳烦来两间地字号房。”
白色衣服的人收下银子，没有找钱的意思，直接给了对方三把钥匙：“一组人只能租一间房，地字三号房一共就三把钥匙，都给你们了。”
游商皱眉，这客栈也太坑了，一间地字号房哪值这么多钱。
陆阳提醒两人：“你们一定要遵守白纸上的规则。”
游商同伴想起规则上说不要轻易相信陌生人的话，他搞不清楚陆阳的意图，赶紧上楼了。
孟景舟刚想说来一间地字号房，陆阳拿起柜台上的纸笔，把孟景舟拽到身后。
孟景舟恍然大悟，想起来规则第十五条是【客栈内有问题问客栈老板，客栈外有问题问药铺老板，但不能和他们说话】
陆阳在纸上写道：你是这家客栈的老板吗？
老板写道：是。
陆阳掏出一锭银子，写道：开一间没有死过人的地字号房。
老板拿出三把钥匙，上面写着“地字四号房”。
二人对视一眼，走到二楼，他们注意到二楼一共有十个房间，其中八个房间的门是黑色的，只有地字三号房和地字四号房是棕色的。
地字三号房是游商的，地字四号房是他们的。
两人走进，等坐到床上，这才松了口气，察觉到到心跳的很快。
“你们家里没和你讲过这种事情吗？”陆阳问道。
“完全没有啊，我都不知道合体期的能力是修改现实，设置规则。我看我们家那几个合体期长辈，整天养鸟养花钓鱼骂街，也不像是有这种能耐的人啊！”
陆阳深以为然，他也没看出问道宗长老这么强大。
要说大师姐有这种能力，他是信的。
最起码逼格符合能力。
脚步声响起，步伐很轻，应该是人。
对面响起敲门声，声音温和，姿态放的很低：“客官，睡了吗，老板不小心把三把钥匙都给你们了，我开不开门，这里有刚做好的晚饭，免费的，麻烦您开开门，我给您送进去！”
三号房的客人也不傻，知道这透露着古怪，谨遵规则，没有回应对方。
对方见客人不开门，敲门声越来越重，咣咣咣响得整个楼道都能听见。
“客官，开门！”
“开门！”
“我叫你们开门你们听见没有！”
“信不信我砸了这扇门！”
对方卸掉伪装，猛烈敲门，好在门质量较高，没有被锤开。
对方见游商不上当，改回原本的温柔语气：“那我把食物放到门口了。”
游商还是不回应。
对方故技重施，敲响陆阳二人的门，先是温柔敲门，随后声音越来越大，越发不掩饰本性。
依旧无人上当。
脚步声响起，对方离开了。
“不对，这脚步声太短，根本不像是走下楼或者走上楼，它还在二楼！”陆阳心生寒意。
他脑海中想象出一个画面：对方两手撑住墙壁，躲在顶部，等游商松懈下来，偷偷开门拿食物，便从天而降，扑向对方……
不知游商和陆阳一个想法，还是生性谨慎，并未有开门的意思。
“睡吧。”孟景舟打了个哈欠，规则上说务必在子时前，也就是晚上十一点前睡觉。
他从柜子里抱出一床被子，铺在地上，主动睡在下面。
然后他吹灭蜡烛，房间一片漆黑，外面稀薄的月光透过纸窗，照进房间。
孟景舟看向窗外，心脏骤停。
黑色的人影出现在窗外，左摇右摆，像是扒着窗沿，努力伸着脖子往里看。
问题在于这里是二楼，对方有多高？！
“检查窗户有没有插上！”陆阳猛地喊道，他想起来规则上说不能打开窗户！
进来以后，他们只顾着锁门，忘记了窗户的事情，窗户是掩着还是插着都不知道！
两人动作极快，发现窗户果然没有插着，赶在对方敲窗前，赶紧插上。
隔着窗户看到外面的人形黑影，心脏砰砰砰直跳。
二人有惊无险的渡过第一个夜晚。
（为盟主氵贪吃加更）
(本章完)