此时元婴组第五场战斗接近尾声，同样是被不朽仙子越级挑战过的马天阳。
刘副教主点评道：“这个叫马天阳是元婴后期修为，反观五行宗这边，是元婴期巅峰，两人同为仙门弟子，获得的资源大致相同，这时候外道不再管用，比拼的就是修为，修为差上半分，差的就是胜负，这个马天阳离输不远了。”
正如刘副教主说的那样，马天阳在战斗中逐渐落入下风，对手越战越勇，势要一鼓作气，击败马天阳。
马天阳是一位符修，绘制的各种符箓放到外界都是精品中的精品，小家族若是买到了，还能当做镇祖之宝，在关键时候打出致命一击，拯救家族。
只可惜马天阳的对手是一位掌握雷霆的修士，雷声赫赫，速度快到极致，每一道落雷精准干扰了马天阳画符的步调，马天阳发挥不出符修的优势。
正当对方觉得胜负已定，乘胜追击时，只见马天阳两掌猛地一压，无数符文闪烁，组建成巍峨山岳，镇压对方。
对手被山岳压在下面，半点灵力都调动不了，败的不明不白：“千钧山岳符！这种符箓无法存储在纸张上，唯有现场绘制才行，但就算是你，现场绘制也要五分钟，你哪来的时间！”
马天阳冷笑：“我一直都在绘制，只不过你没有看见而已。”
“怎么可能！伱在哪绘制的！”
马天阳指了指身体：“血管。”
“和你战斗的时候，我一直在调整血管的位置。”
“我@#￥%……”
演武广场的阵法非常全面且贴心，还有自动屏蔽脏话的阵法，外人听来，全都是哔哔哔声。
对手以为观察了这么久问道宗，快能掌握问道宗的思路了，没想到还差得远。
刘副教主眼角抽搐，没想到马天阳还藏了这么一手，大意了，没看出来。
血液中蕴含灵力，将血管位置调整成符箓样子确实是没问题，甚至可以说这比在外界画符还要高明，没有灵力损耗。
可问题在于，血管画符是正常人能想到的事情吗！
刘副教主淡淡的说道，教育陆阳：“不要学这种战斗方式，血管打结很容易形成血栓。”
陆阳觉得刘副教主多虑了，他听说马天阳师兄给血管打死结都能解开。
元婴组结束后，就是最后一组，化神组。
这是交流活动上，含金量最高的组别，看一场化神期之间的战斗，获益绝对丰厚！
代表问道宗出战的是丹鼎峰的师兄，叫卢旺，此前陆阳并未见过。
旁人窃窃私语道：“竟然是卢师兄，好久没见过他了。”
“听说卢师兄在结丹时，三结三废，对自己的一品金丹非常不满意。”
“这是为何？”
“他坚持认为金丹也是丹药的一种，金丹没有丹纹、丹香就是废丹，所以他反复结丹，要结出有丹香的金丹。”
“他成功了吗？”
“成功了，卢师兄真的结出有丹香的金丹了。”
“这种金丹有什么神效？”
“特别香。”
“……”
陆阳问下属：“小刘，你猜谁会赢？”
“嗯？”刘副教主还以为自己听错了，这小子叫自己什么？
陆阳淡定的解释道：“你在外界的形象是我请的临时员工，我是你的老板，做戏做全套，我对你太恭敬显得太假，咱们计划马上就要实施了，可不能在这时候露出马脚！”
刘副教主点点头，认可了陆阳的观点。
“卢旺在化神期里赫赫有名，罕有人愿意做他的对手，他丹毒双修，毒比丹强，不过卢旺运气不好，碰到了克制他的对手。”
“他的对手我有所耳闻，从小生活在五毒坑里，早已练就万毒不侵之体，遇到他，卢旺的本事发挥不出来。”
演武广场上，卢旺和五行宗弟子交手，卢旺先是试探性的放出蚀骨毒烟，对方和刘副教主说的一样，丝毫不惧，毒烟对他一点用处都没有。
“难对付啊。”卢旺觉得有些棘手。
对手冷笑道：“卢旺，认输吧，你碰上任何人都会赢，唯独遇到我，你必输！”
化神期的战斗不再局限于地面，双方时而飞天，时而遁地，各有胜负，对手比卢旺力气更大，卢旺处在劣势。
卢旺从怀中掏出增长力量的丹药，这在比赛中是允许的。
卢旺刚想服用，就被对手一把抢了过来，一口吞下。
对手冷笑道：“想服用丹药？那你也要有这个机会才行！”
丹药入肚，对手就感觉自己的力量在飞速下降。
“什么情况！”对手吃惊，这是不应该的事情。
卢旺一拳把对手打飞：“十象之力丹，能让服用丹药者拥有十头大象的力量。”
“只不过这是给筑基期使用的。换句话说，你现在只能发挥十头筑基期大象的力量。”
“你&%*#……”
“知足吧，我没给你十象之力丹发情版就够给你面子了。”卢旺把对手丢出擂台。
化神组之后的四场，刘副教主一场都没有预测对。
不是刘副教主眼力不行，实在是问道宗的化神期想法太多，根本预想不到。
刘副教主深吸两口气，调整心情，马上就要动手了，不能因为这种事情影响心情。
他注意到众人已经站在合适的位置上，形成“黄粱阵法”，最大程度发挥黄粱枕的作用。
按照不朽仙子的介绍，这是她睡觉时经常用到的睡眠阵法，非常好用。
刘副教主听到问道宗的人开始宣布闭幕词：“问道宗和五行宗的友好交流会，到现在就结束了，很高兴和大家一起欢度这段美好时光……”
众人的注意力都集中在看台上，是最适合动手的时候！
刘副教主抬手，大喝一声：“动手！”
潜伏在周围的问道宗弟子听到“动手”二字，齐刷刷出现，扑向不朽教高层。
他们记得陆阳说过，到时候会有人喊动手，一听到“动手”就开始行动。
之前他们还在猜，会是谁下命令，有人猜是陆阳，有人猜是孟景舟，还有人猜是蛮骨。
现在谜底终于揭晓。
问道宗弟子们向还有些懵逼的刘副教主点头致敬，英雄啊。
原来刘副教主也是我们的卧底，而且成功坐到副教主的位置上。
(本章完)