当陆阳得知李浩然的婚约对象以后，脑海中莫名浮现出许多的神话传说：
牛郎织女、三圣母和刘彦昌、天仙配……
历史上诸多老牛吃嫩草的例子可以证明，凡人和仙女结婚，是一步登天的最快捷径，而且成功率极高。
刘彦昌是个例外，但那是因为三圣母的哥哥杨戬的问题，或者是天庭制度的问题，但苏伊人看着也不像是有渡劫期的哥哥，上古时期也没有天庭天条。
那么结论就很明确了。
“李师弟以后要享福了，这得少走多少年弯路，羡煞旁人啊。”陆阳啧啧称奇，他和孟景舟觉得这一趟没有白来。
值了。
“对了，当初李师弟叫咱们过来是干什么来着？”陆阳忘了最初来这里的目的。
孟景舟嗑了一把瓜子仁，一股脑的扔进嘴巴里，回味无穷，他想了想：“好像是说怕见到未婚妻太紧张，让咱们来助威。”
“哦，李师弟看起来不是很紧张，那应该不需要咱们帮忙。”陆阳看李浩然那副欲哭无泪的表情，觉得跟紧张搭不上边。
“还有瓜子吗，吃完了。”陆阳手心里都是瓜子皮。
孟景舟掏出一袋子瓜子：“有是有，就是生的。”
“没事，我有火，给我烧烧，你要什么口味的？”
“有点咸的。”
“好说。”
陆阳口吐三味真火，控制火焰温度，灼烧瓜子。
此时李浩然还不知道两位靠谱的师兄已经彻底放弃了他，他现在顾不上这个。
李浩然正在听他母亲是如何把他送出去的。
“当日不是你爸和我被伊人救下了吗，当时伊人看出来我有身孕，问我能不能让你和她定下婚约。”
“我当时就心说人家姑娘挺漂亮的，而且修为又高，和人家订婚约是高攀了，人家伊人乐意，我们两口子也乐意。”
“不是妈，伱就没考虑过年龄的问题吗？”李浩然听得目瞪口呆，他活了这么久，还没听说过谁家这么定婚约的。
李母一副你小子真不知好歹的表情：“我从小怎么教你的，不要被世俗的观念所约束，对于修仙者来说，年龄是问题吗？当然不是。”
“你看看现在的合体期大能们的配偶，年龄差个几百岁几千岁的能叫个事情？”
李母掰着手指头给李浩然数，有谁谁谁是这种情况，年龄差距有多么多么大，夫妻关系和睦。
“还有渡劫期，年龄差距就更大了。”
李浩然痛苦的揉着眉心，原来小时候跟我说这些理论的缘由在这里。
陆阳和孟景舟听得不停点头，李母说的有些道理，在修仙界，只要有爱情，年龄差距确实不是问题。
而且也不存在年龄小的盼着年龄大的老死，从而继承遗产——还指不定谁能活呢。
陆阳听说过一位大限将至的合体期名宿，想要来一场夕阳红爱情，许多女子怀着不纯的心情和名宿结婚，结果名宿的妻子都老死好几位了，名宿还活的好好地。
退一步讲，苏伊人和李浩然的年龄真的相差三千岁吗？也不尽然，说不定苏伊人天赋好，早早的就修炼到合体期了。
陆阳这里就有现成的例子，不朽仙子年仅十六岁就成仙了，反观陆阳，十六岁了还是筑基期，非常丢人。
由此可见，只要有一方虚报年龄，那男女双方的年龄差距并不大。
李母继续说道：“当时我们两口子不知道伊人修为有多高，觉得她要么是金丹期，要么是元婴期，不论是什么境界，肯定都在我们之上。”
“后来我们给你测试灵根，发现你是非常罕见的火灵根，未来前途无量，绝对在元婴期之上，你们结婚了伊人也不吃亏。”
李父李母倒是没有因为李浩然的天赋生出悔婚的念头，人家都救你一命，还早早定下婚约，他们哪能悔婚？
“原本我们两口子还想叮嘱你，等你修为高了，也能带伊人一把。”
“就在前几天，伊人带着女儿过来，我们才知道她是合体期，大大出乎我们的预料，你可要抓紧修炼，别配不上伊人。”
“就是妍妍反应的有些激烈，反对这门婚约，多次提出要撕毁婚约，后面的事情你都知道了。”
李浩然：“……”
怪不得秦妍妍反应这么大，活了十几年，突然你妈跟你说她要结婚，你会多出来一个爹，这谁受得了？
换位思考，李浩然估摸着自己也是这种反应。
李浩然认真的对秦妍妍说道：“我觉得你说的有道理，现在提倡自由恋爱，婚姻这种违反自身意愿的东西还是解除了吧。”
苏伊人默默的掏出留影球，上面播放着李浩然在和秦妍妍战斗时喊出的豪言壮语。
“我告诉你，这个婚约我这辈子都不会解除！”
苏伊人没有说话，此举胜过千言万语。
“停停停，别播了。”李浩然哀求，他听得想找个地缝钻进去。
我怎么就学不会陆师兄的缩地？
早知道这样我就不回家了，老老实实地在问道宗修炼和炼器不好吗？
我年纪轻轻的就吃软饭，同龄人该怎么看我！
李浩然看向陆阳和孟景舟，看见这两人正在嗑瓜子，全然没有帮忙的意思。
李浩然默默的看着陆阳和孟景舟，陆阳和孟景舟被李浩然盯得浑身难受，只能站出来帮忙，主持公道。
“这件事最大的问题在于苏前辈，苏前辈，你究竟为什么会和李师弟定下婚约？”
在场所有人的目光聚集在苏伊人身上，看的苏伊人脸颊羞红，苏伊人是个很容易害羞的人，人越多，她越不想说话，但事情到这一步，不解释不行了，她只能开口解释，用尽量简短的话语解释为什么造成现在的局面：
“其实李浩然是我丈夫转世。”
“妍妍，李浩然真的是你父亲转世。”
陆阳：“……”
孟景舟：“……”
完了，这事怎么越说越复杂？现在脱身还来得及吗？
精神空间内，不朽仙子来了精神，跟着陆阳果然能碰到好多好玩的事情。
领导让加班，第二更可能晚半个小时
(本章完)