“你说镇长知道这件事，你们可敢随我们一同去见镇长？”李浩然不相信她们的鬼话，希望能从她们的表情中看到惊恐的影子。
很可惜，没有。
四人三鬼在破庙里等了一晚上，在天将亮未亮，月亮正逐渐散发出柔和的光晕，转变为太阳的时候，动身前往镇长去处。
古槐镇以槐树出名，槐树随处可见，都是上了年份的，最粗的老槐树三个陆阳都抱不住，白衣女鬼自称小七，她说这株老槐树已经有上千年历史了，比古槐镇的年龄都大。
槐树属阴性，整个小镇的气氛阴沉沉的，非常凉爽，是夏日避暑的好去处。
在陆阳去过的小镇里，古槐镇算是最大的。
而且古槐镇一片欣欣向荣之景，未来还会更大。
向衙门表明了四人的身份，镇长很快就出门迎接，镇长有些富态，一副见了谁都笑呵呵的样子。
“想不到是问道宗的道长会来此地，有失远迎有失远迎。”镇长见面就道歉，把态度放的很低。
陆阳注意到，镇长有筑基后期的修为。
镇长注意到四人后面的三个女鬼，神情微变，很快镇定下来，客客气气的说道：“我姓樊，名樊贵人，诸位叫我小樊就好。”
“四位请进。”
“樊镇长客气了。”陆阳抿了一口樊镇长倒的茶，微微点头，嗯，喝不出来是什么茶。
“我们来这里的原因，樊镇长可能也清楚，就是想了解这三只女鬼的来龙去脉。”
“果然如此啊。”樊镇长垂头丧气，平心而论，他不是很想说这件事，但问道宗的人来问，他不说也不行。
“这三只女鬼吸人阳气的事情樊镇长知道吗？”陆阳直接开门见山。
“知道。当初有旅人来我这里报案，说镇外的破庙有女鬼吸人阳气，我听说此事后，觉得这还了得，当即带人过去查看情况。”
“等到了破庙，我才知晓，小七等三鬼并非那种一次性就把人的阳气吸干的恶鬼，而是并无害人之心的好鬼。”
“当时古槐镇还没有今日这般热闹，我想发展旅游产业，提高小镇收入，可光凭一堆槐树也吸引不过来人。”
“我想到了女鬼。为了担心出事，我还特意查了查法条，发现法条上禁止的是女鬼吸阳气不能使人受损、影响正常生活，并没有完全禁止女鬼吸阳气。”
“女鬼吸阳气不算嫖娼，这意味着旅人连钱都不用交。”
“而且税收条例也没有说鬼魂吸阳气需要缴税。”
“再三权衡之下，我选用用女鬼作为噱头，宣传古槐镇，你还别说，效果还挺好，有不少旅人过来寻求艳遇，小镇收入肉眼可见的在增长，当地财政向好，郡里有赏，我手头也富裕，便顺顺利利的修炼到筑基后期。”
“原本郡里有提拔我的意向，可在这里当镇长，有吃有喝有灵石，不比在郡里当下手强，我就拒绝了。”
“就算升迁去郡里，也要等到我金丹期再去。”樊镇长对自己的政途有很清晰的规划。
三只女鬼听后连连点头，表明她们是无辜的，是好鬼。
“等等，这既然是好事，当初是谁向我们宗门求助，说这里有女鬼的？”孟景舟纳闷。
这次的任务不是宗门发现的，而是有人想问道宗举报。
竞争对手？
这产业还有竞争对手？
樊镇长也是惊诧，他还以为陆阳三人是偶然路过，发现这里有女鬼，顺手降妖除魔。
怎么会是被人举报的？
“樊镇长可有头绪？”
“还没有……对了，我能问问任务上是怎么说的吗？”
“就是说古槐镇有女鬼吸人阳气，书生精力不济，萎靡不振。”
樊镇长面色怪异。
“樊镇长知道是怎么回事了？”
樊镇长点点头：“周秀才家有一个儿子，大家都叫他小周，小周读书水平一般，考了好几次秀才都没有考上。”
“但小周的母亲总觉得是因为小周总去找女鬼的原因，被女鬼分了心神，精力不济，读书不认真。”
“小周的母亲过来找我，希望我惩戒女鬼，但小周的读书水平大家有目共睹，生性好玩，学不进去，压根就跟女鬼没关系。”
“我只当她撒泼耍横，没有理睬她，小周母亲走后，又有几个人把自家孩子考不上功名的原因归结于女鬼，我都驳了回去。”
“想不到他们不依不饶，把这件事捅到了问道宗。”
樊镇长叹气：“这件事小七三个已经相当尽力了。”
白衣女鬼小七说道：“我们姐妹三人害怕这件事闹大，让正道知晓我们的存在，就把小镇里成绩不好的书生叫到寺庙，给他们讲课。”
“我们姐妹三人生前都是书香门第，教他们绰绰有余。”
“若是学习好，就有奖励，若是学习不好，就没有奖励。在这种奖惩机制下，他们的成绩突飞猛进。”
陆阳上下打量三只女鬼，红衣女鬼嘴唇肿的跟香肠一样，姑且不提。
白衣女鬼和青衣女鬼模样俊俏，衣着清凉，各有风姿，这种情况下那帮书生竟然学的进去？
哦也对，学不进去就没有奖励。
“书生们也愿意用这种方法学习。以昨天为例，下着十年不遇的大暴雨，白天黑的跟晚上一样，小周等人还是愿意冒雨来听我们讲课，一直学习到大雨过后，小周他们才身心疲惫的离开庙宇。”
“想不到我们如此努力，还是被他们的父母举报了。”小七感觉生活多艰，人活着不容易，人死了也不容易。
陆阳总结道：“所以伱们白天开私塾，给学生们讲课，晚上在小镇游荡，去客栈吸收阳气？”
“对的。”
陆阳三人听了都惭愧，女鬼比他们三个都勤劳。
秦妍妍听的啧啧称奇，原来鬼怪都是这样的？
小七继续说道：“不止如此，我们吸收的阳气还有七成要上缴，三成才是我们自己的。”
“嗯？你们上缴给谁？”陆阳纳闷，朝廷又不需要阳气。
“是我们的上司，我们都叫他米大人，米大人还说古槐镇有什么上一任教主留下的宝贝，让我们注意一下。”
(本章完)