在无敌丹的帮助下，陆阳顺利从傀儡手中逃走。
当陆阳迈出天门峰的一刻，傀儡停止追踪，站在不远处望着陆阳渐行渐远。
“幸亏傀儡不能下山。”陆阳松了口气，他早就发现傀儡是有活动范围的，无法离开天门峰。
“陆师兄，你跑这么快干什么，是天门峰有什么危险吗？”桃夭叶的声音在陆阳身后响起。
天门峰有大师姐在，还能有危险？
“没、没什么，就是好久没跑步了，溜溜腿。”陆阳哪能说是有傀儡追着他打，说出去丢人。
“现在有事吗，我最近对幻术有新的想法，想找你交流一下。”
陆阳想了想，现在确实没什么事情：“好啊，去无尘峰？”
在去无尘峰的路上，陆阳随口问道：“师妹对幻术有什么新的想法？”
“是上次你、孟师兄、蛮师弟三人合体的时候给我的想法，伱们三人自愿接受我的幻术，我就在想，幻术能不能用在战斗以外的地方？”
“这倒是个有意思的思路，继续说？”
“施展幻术，最大的难点在于让对方沉沦在幻术中，那我们为什么不反过来想，有没有让对方自愿沉沦幻术的情况？”
陆阳若有所思，之前没有想过这个问题，他感觉隐隐抓住了桃师妹想要表达的意思。
他顺着桃夭叶的思路说道：“自愿沉沦幻术要满足两个条件，一个是安全，一个是舒服。”
“安全确保这不是战斗中使用的手段，是最基础的保证，舒服是让对方自愿接受幻术的前提。”
“幻术的特征是让人身临其境，倘若让对方享受到在现实中享受不到的待遇，就会自愿沉沦。”
“难道说桃师妹你的意思是，让他们看到平时不可能看到的画面，比如……”陆阳不可思议的看着桃夭叶，没想到桃夭叶看着青涩，居然会想到这种男人才会想到的东西。
桃夭叶欣喜的点头，觉得不愧是头脑最灵活的陆师兄，这么快就明白她的意思。
“对，就是让他们看修士战斗的画面！”
陆阳：“……”
对不起，是我想歪了，我反思。
桃夭叶兴奋的说道：“我说的不是低阶修士战斗，低阶修士战斗很常见，金丹期修士战斗便难得一见了，尤其是金丹期能在空中飞舞，灵力比筑基期要充沛许多，可施展的法术多的数不过来，观赏性很好！”
“凡人和低阶修士们没有机会见到金丹期以上的修士斗法，如果我们施展幻术，让他们见到修士斗法，他们肯定会很乐意！”
“当然了，我也不是做慈善，这是收费的。”
她还指望靠这个赚钱呢。
“我现在考虑的是，上来就斗法，没有前因后果，会不会显得太仓促了，要不要加上一些剧情？”
两人来到无尘峰桃夭叶的洞府门口。
桃夭叶显得异常兴奋：“我给你演示一番，你不要抵抗。”
“好。”
桃夭叶撑开红纸伞，用红纸伞挡住身体，在陆阳面前轻轻晃动两下，陆阳就觉得一阵恍惚，当他回过神的时候，已经身处连绵不绝的山中。
他心有所感，抬头望去，发现空中立着两道人影，两人穿着相仿的衣服，似乎是师兄弟。
其中一人落泪，嗓音带有一丝颤抖：“师兄，你告诉我，为什么要杀害师父，杀害你最喜欢的小师妹，杀害其他师兄师姐，为什么！”
另一人放声大笑，身体冒出一股阴森森的黑气：“哈哈哈，为什么？那你就要问师父了！问你了！”
“我？”师弟诧异，不解其意。
“我是最早入门的，每日勤学苦练，为的就是有一日继承师父的衣钵，就算后续有师弟师妹入门，我也没有在意，他们的天赋都不如我！”
“可直到你的到来打破了这一切，师父要把掌门之位传授与你！”
“我质问师父这是为什么，师父说我急功近利，目光短浅，你才是最适合继承他衣钵的人！”
“我怒不可遏，难道我这些年来的努力在他眼中都是急功近利吗！愤怒之下，我杀死了他，恰巧小师妹见到这一幕，她吓得大喊大叫，引来其他人注意，为了灭口，我只能杀了他们！”
“小师弟，你知道了这一切，你也要死！你修为远不如我，乖乖束手就擒吧！”
师弟身上腾起金色雾气，散发的气势隐隐和师兄抗衡。
师兄大惊失色：“这怎么可能，你应该只有金丹初期修为才对，怎么会跟我一样是金丹后期！”
师弟神情冰冷，想起他赶到宗门看到的横尸遍野，想起奄奄一息将功力全部传授给他的师父，想起小师妹在他怀中彻底失去生机。
这一切的罪魁祸首必死！
师兄恍然大悟，神情癫狂：“我知道了，那老东西将一身修为都传授给你了！我就知道他偏心你！”
师弟获得师门传承，手持两件法器，他晃动一下手中的剪刀，剪刀化作两条金色蛟龙张牙舞爪的扑向师兄。
师兄背后伸出一只巨大的鬼爪，镇压两条金色蛟龙。
师弟开启玉瓶，黄沙喷涌而出，宛如海啸，扑向师兄，师兄大喝一声，拔出腰间胯刀，挥出刀气，将黄沙海啸一分为二。
师兄弟展开大战，法宝、法术、算计一个接一个，看的人眼花缭乱，恨不得自己参与到战斗中。
忽然，画面变成山水画，继而浸泡在水中，墨水稀释，一切消失，陆阳回神，桃夭叶举着红纸伞，笑盈盈的看着他。
“陆师兄，如何，感觉怎么样，我试着加入了一些剧情，是不是比干巴巴的打斗好？”
陆阳沉默许久，心中的吐槽一个接着一个，都不知道该从哪开始吐槽。
这玩意不是电影吗？
还是全息模拟级别的电影！
战斗场面不用说，绝对跟真的一样，就是剧情单薄了一些，但这不重要，这才刚起步，剧情随时都能丰满起来。
这要是放在前世，就是乱杀，什么特效都比不过。
“好想法啊。”
陆阳发出感叹，他相信这东西完善一下，投入到民间，绝对很赚！
(本章完)