此地血腥味浓郁的让石副教主都打鼓，担心这里有不止一位古代合体期。
要是运气再差点，碰到渡劫期，那就轮到他倒霉了。
他感到一丝庆幸，幸亏自己拉上陆阳了，就算自己倒霉，天庭教还能让自家少教主在此地陨落？
“我对魔道血祭一事知之甚少，这小村子的情况还要劳烦石教主了。”陆阳认真的说道，这是实话。
石副教主没有推脱，他走到最外围的茅房门前，一把推开，空无一人，碗筷放在桌子上，像是房屋的主人要吃饭，忽然间发生了意外，消失不见，连挣扎反抗的迹象都没有。
石副教主一连推开几家房门，大致都是相同的情景，生活痕迹还在，明显是有人在这里生活过，后来不知道什么原因，所有人都消失不见。
像是有人停止时间，把人一个接一个搬走，随后时间开始流动。
桃夭叶看到这一幕心里发毛，这一幕像极了她小时候晚上裹着被子看的鬼故事里面的内容。
她小心翼翼的拉住陆阳的衣角，顿时安心不少。
“石教主是否看出这里曾经发生过什么？”
石副教主分析道：“据我所知，有两种方法可以做到这一点，空间禁锢，时间停止。”
“如果是空间禁锢倒还好说，精通空间法术的合体期修士能做到这一点，倘若是时间停止就糟糕了，能让时间停止了，保守估计都是渡劫期！”
“在我的印象里，还没有人能做到时间停止，渡劫期也仅仅是理论上能做到！”
陆阳颔首：“岁月仙可以做到这一点。”
“岁月仙？”石副教主惊讶，他没听说过这位仙人。
陆阳点头：“岁月仙掌握岁月道果，在对时间的理解上，上古第一，无人能及。”
“竟有此事？！”石副教主失声喊道，时间之道晦涩难懂，入门都困难。
他没想到上古有仙人以时间为道果，这种道果一经发威，该是何等恐怖！
桃夭叶也动容，陆师兄怎么张口就是仙人？
看石副教主反应这么大，应当说的还是连九幽教副教主都不知道的事情。
陆师兄从哪知道的？
自己跟陆师兄的差距已经这么大了吗？
石副教主震惊的表情逐渐消失，眨了眨眼睛，扭头问陆阳：“对了，刚才我恍惚了一下，你说什么了？”
“没什么。”陆阳还以为合体期能够免疫仙人的遗忘特征，没成想就连石副教主这种合体后期大能也抵不住仙人特征。
“对方是能掌握时间之道的渡劫期概率不大，我更倾向于是能使用空间禁锢的合体期。”
从踏入小村庄的那一刻，陆阳的眉头就一直没有舒展过，死了这么多人，而且死法如此诡异，凶手该是何等恐怖。
在朝廷眼皮底下杀人，而且无人察觉。
怀安村是这样，其他村子是怎么样的？凶手到底杀了多少人？
石副教主蹲下身，从地上抓了一把泥，原本黑褐色的泥土被他轻轻一捻，露出暗红颜色。
他看出陆阳和桃夭叶的不解，主动解释道：“此地死人太多，让土壤也沾染上了死人的血腥气！不过正因如此，我确定了一点！”
“什么？”
“此地血腥气冲天，血腥味不应该这么少，定然是有人将血腥气转移到了其他地方！”
“我记着血腥气可以炼制万魂幡，是魔道的一大利器？”陆阳回忆着跟魔道有关的知识。
“对，炼制招魂幡、引魂幡、万魂幡，都离不开血腥气和怨气。”
石副教主一副胸有成竹的样子，他将土壤捻成粉末，往空中一抛，单手迅速结印，打出一道黑色印记。
土壤粉末被黑色印记集中，在空中如丝绸一样飘荡，飘向远处。
“走，跟上，若是在原地将血腥气炼化，找起来麻烦，但既然对方是先将血腥气挪走再炼化的，我就可以根据残留的血腥气找到真正的炼化地点！”
石副教主拽上陆阳和桃夭叶就飞，一口气飞出数百里，落到一处山中。
“气息到那里就断了！”
石副教主指着不远处的位置，三人对视一眼，点点头，屏住气息走了过去。
忽然，石副教主和陆阳同时止住脚步，陆阳顺手拉住了准备往前走的桃夭叶。
桃夭叶看着前方，树木青葱，鸟语花香，没看出和其他地方有什么不同。
石副教主惊讶的看着陆阳，没想到陆阳和自己反应一样快。
“你也看出来了，再往前走一步就是结界！”
陆阳点点头：“在上古时期，这叫鬼打墙阵，凡是踏入此阵的，都会失去方向，阵中迷乱，最终困死在这里！”
“现在也叫鬼打墙阵。”
“在此地布下鬼打墙阵，不愿意让人进入，必然有秘密！”
“不止，鬼打墙阵里还隐藏着多种阵法，可以隔绝外界一切探查，同时里面的人也探查不到外面！”
“应该是有人在阵中修炼，不愿意被外界打扰！”
“我闻到一丝血腥味，是阵法里泄露的！”
“从阵法布置的情况看，不是渡劫期所为。”
“不是渡劫期就好说。”
两人你一言我一语的分析阵法，从而推算出阵中发生了什么：有合体期在山中布下阵法，炼化血腥气，不让人打扰，在阵中修炼跟怀安村惨案有关的。
桃夭叶默默跟在后面，有点跟不上陆阳的节奏。
陆师兄为什么在这种事情上也能跟合体期交流的如此通畅？
桃夭叶做任务时在外界遇到过优秀的筑基期、金丹期，那些人在自己面前侃侃而谈，好像无所不知一样，可面对化神期就支支吾吾的，显得非常胆怯，要是遇到了炼虚期、合体期，连话都说不利索，跟陆师兄一比就差远了。
石副教主嘿嘿一笑，他最喜欢打扰别人修炼，最好是让里面的古代合体期走火入魔！
他从储物戒中掏出一柄八角大锤，向上一抛，大锤跟吹气一样，变得更小山一样大，每一个棱角都闪烁着寒芒。
八角大锤向下坠落，如陨石天降，气势逼人。
咔嚓——
巨大的八角大锤像是撞到什么东西一样，发出咔嚓的声音。
石副教主搓搓手，向下再度用力一压，八角大锤获得新的力量，撞碎了不可见的屏障。
咔嚓——咔嚓——哗啦——
屏障破碎，血腥味扑面而来。
桃夭叶瞪大美眸，不可置信的看着面前的景象，哪还有什么鸟语花香之景。
树木枯萎，血流成河，大地染红，鬼影绰绰，阴风怒号，干枯的老头盘坐在最中央，旁边杵着一杆血红色的破幡。
“伱是何人！”老者猛地睁眼，自动忽略了陆阳和桃夭叶，死死的盯着石副教主，咬牙切齿。
他布置的阵法不应该被发现才对，唯一的漏洞是外泄的血腥气，只有积年老魔才能发现的。
积年老魔跟他无冤无仇，破坏他的阵法做什么！？
“我是你爷爷！”石副教主哈哈大笑，招手收回八角大锤，举起大锤就砸过去。
干枯老者抓起破幡就躲闪，一边躲闪一边念念有词。
石副教主不以为意，另一只手上拿着白骨镰刀，对着干枯老者又砸又砍，他看出来自己的破阵让老者反噬，老者状态很不好。
痛打落水狗！
“就这么水平？真给古代修士丢脸啊！”
“还炼化什么万魂幡，都是我玩剩下的东西！”
“给爷爷死！”
石副教主大显神威，干枯老者节节败退，连像样的攻击都没有。
轰——
八角大锤和白骨镰刀同时落下，把干枯老者砸进山里。
“好好好，后生可畏啊！”老者怒极反笑，从山洞里走出来，手中的破幡闪着光芒。
石副教主啧了一声：“大意了。”
“什么大意了？”桃夭叶问道。
石副教主指着干枯老者，吐了口唾沫：“刚才打的起劲，没注意这老头挨打的时候一直在炼化万魂幡，现在万魂幡已经炼化好了，不好对付啊。”
干枯老者面色阴沉的能滴出水，话语从牙缝里钻出来，给人一种极其不舒服的感觉。
“本座偶然得到一股庞大的血腥气，正好用来炼化万魂幡，今日就让你这后世小辈知道本座的厉害！”
“万魂幡，起！”
阴风号啸，冰冷刺骨，周围的阴风向干枯老者那里聚集，无数鬼魂虚影在老者身后显现，体型庞大，数量何止数万。
随着老者大笑，万魂幡彻底炼化完成，鬼魂轮廓越发清晰。
陆阳认出这些鬼魂的样貌：猪、牛、羊……
“嗯？”
在场四人都愣住了。
(本章完)