“你是哪方的厉鬼，是不是九幽教的！”赵破狐假虎威，审讯溺死鬼。
溺死鬼使劲摇头，强调自己没有恶意：“我来这里纯属意外，真的。”
“我原本是东海的渔民，溺死以后心有不甘，化作冤魂，碰巧我的尸体遇到一块阴风石，我便成了溺死鬼。”
“东海无边无际，有万般生灵，游鱼成群，我便偷偷吸食各种海族的阳气，逐渐提升修为，从见不得太阳的溺死鬼，晋升到练气期溺死鬼，有了自保之力。”
“自保以后，我便松懈下来，在东海游荡，时不时是跃出水面吓唬人，我胆子越来越大，想去生前不敢去的东海深处，刚离开安全海域，就碰到一条百十斤的鱼王，嘴巴一张就快把我吸进去了。”
“我一见这不行，就赶紧往安全海域跑，打定主意不离开安全海域！”
“我在安全区慢慢修炼，吞噬鱼群的阳气，有时候也偷吃渔民的祭品。”
“我们渔民有祭祀东海的习惯，我都溺死了，可见祭祀东海也保不了平安，放心大胆的吃祭品。”
“后来我也不知道自己修炼到了什么境界，就一个劲的闷头修炼，谁也不搭理，有一天我遇到一名修仙者，他要将我捉去炼化，我很轻松的就把他赶跑，拿到了他的储物戒和一些功法，研究了功法以后，我才知道自己已经到了筑基后期，那时候我已经死了两百年。”
“知晓修炼方向后，我继续修炼，又过了八百年，我终于修炼到元婴中期，这期间我一步都没离开过安全海域。”
“我原本打算化神期以后再离开安全海域，可没想到啊，有人偷袭我，一巴掌把我扇晕过去，等我醒来的时候，已经到了这片潭水。”
陆阳打断溺死鬼的供述：“也就是说你也不知道是谁把你带到这里的？”
“不知道。”
“那人有什么特征吗？”
“比我强。”
“……伱继续讲。”
“过了好几天，我才搞清楚状况，原来这里是大夏王朝荒州的汉水城附近，是中央大陆最西边，和东海相隔不知道多少万万里。”
“我这种情况也坐不了飞舟什么的，就只能在这里待着喽。”
“我打探周围的时候在白水村遇到了一对夫妻，男的叫刘三，女的叫黄枣儿，就是这个人。”溺死鬼指了指旁边躺着陷入昏迷的女子。
“起初俩人见我很害怕，后来见我没有恶意，胆子就大了起来，问我能不能制造溺死黄枣儿的假象，方便他们骗保险，能分给我一部分赔偿金。”
“当时我身无分文，急需用钱，就答应了他们。”
“以我的能力，制造溺死黄枣儿的假象非常容易，仵作也看不出来真假，获得赔偿金以后，表明上黄枣儿下葬，实际上是藏在了我这里。”
“夫妻俩打算风声过去以后，离开白水村，去别的城池生活。”
“可我没想到啊，现在正值严打鬼魂作祟时期，朝廷和什么赶尸宗合作，专门打击我。”
“我不愿意将事情闹大，见到人就跑，跑不了就把对方吓唬走，我前几天刚吓跑一个金丹期的，现在就来了你们四个金丹期！”
溺死鬼一脸委屈，为了点赔偿金，他差点把命都搭进去。
四人不会光听溺死鬼一面之词，陆阳问道：“黄枣儿怎么昏迷的？”
“我弄昏的，让她自由生活在水中太消耗法力，不如直接弄昏，给她套一层罩子省力。”
“把她叫醒。”
“好的。”
溺死鬼不敢不从，微微施法，食指一点亮光一弹，就将黄枣儿叫醒。
黄枣儿迷瞪瞪的还不知道发生了什么，就见四人一尸围着黄枣儿，压迫感惊人。
黄枣儿那见过这种架势，有问必答，说的大差不差，就是他们夫妻二人生出邪念想要骗保，就跟溺死鬼串通好，骗商会的赔偿金。
“也不对啊，你一个鬼要钱干什么？”孟景舟眯眼，敏锐的察觉到溺死鬼供述中的逻辑漏洞。
鬼物的阴气太重，会让凡人本能的感觉不舒服，鬼物过于显眼，连进城都十分困难，需要费大力气伪装，更不要说在大街上买东西了。
至于去商会就更不可能了，商会里都是修士，一眼就能看穿鬼物的伪装。
再者说，凡人的赔偿金才多少钱，加起来都不见得够几块灵石，堂堂元婴中期鬼物，在东海呼风唤雨的存在，要这点钱干什么用？
你看小五小六小七三只艳鬼，夜间挨家挨户服务，辛苦一晚上都不要钱。
“好胆量，还敢骗我们！”孟景舟身上燃起熊熊真火，怒目溺死鬼。
“真没有，就算是鬼，也有用得着钱的地方啊！”溺死鬼喊冤，连忙解释。
“你看，我是渔民，在海里淹死的，一直生活在海里，是海水鬼，如今到了寒潭，虽然阴气够用了，但毕竟是淡水，生活的不习惯。”
“我就让刘三夫妇骗到赔偿金以后，花钱买盐，倒进潭水里，这样潭水就能从淡水变成咸水了。”
陆阳：“……”
孟景舟：“……”
蛮骨：“……”
赵破：“……”
他们头一次听说水鬼还分为海水鬼和淡水鬼。
陆阳偷偷给赵破传音：“你们荒州鬼多，听说过水鬼还分海水鬼和淡水鬼吗？”
“我们荒州距离东海相隔一整座大陆，我还是第一次见东海的鬼。”赵破觉得自己见识不够用了。
蛮骨对此习以为常，甚至引以为傲。
跟着陆兄和孟兄，走到哪里都能长见识。
不朽仙子在床上打滚，小脚丫来回倒腾，嘲笑陆阳思维不够开阔：“没见识了吧，你忘了我跟你讲过的两种一品金丹，一种叫三江五湖丹，一种叫大海无垠丹，两者最大的区别就是一个放咸水，一个放淡水！”
“这位大人您不是用袖里乾坤把潭水吸走了吗，您一尝便知！”溺死鬼还在寻找证据证明自己说的是实话。
陆阳黑着脸问道：“那潭水里的鱼跑到哪去了？”
“都咸死了。”
第二更在十一点之前
(本章完)