不朽仙子此言一出，众人皆惊。
不愧是不语道人的小徒弟，金丹期就想谋权篡位了。
就连大师姐都微微侧目。
陆阳捂脸，他就知道来帝都开会肯定没好事。
仙子你别整天学习大师姐了，就算能学大师姐说话，也学不了大师姐的能力。
你想一直当宗主，师父同意大师姐也不会同意的！
大师姐你说对吧？
陆阳扭头看向大师姐，大师姐一副若有所思的表情，似乎是在思考仙子提议的可行性。
夏帝轻咳一声，转移话题：“咳咳，不提不语道人了，我们已经从大虞渡劫期口中得知国师的位置，陈涛先生在第一时间赶往，只可惜还是慢了一步，国师连带着他的下属已经逃走，洞天里什么都不见，连地皮都用储物戒刮走了。”
夏帝无奈的说道，朝廷的速度已经够快的了，对破晓尊者甚至跳过严刑拷打阶段，直接搜魂，用最快速度知晓国师位置。
但架不住大虞那边也不是吃素的，好好的洞天说抛弃就抛弃，逃跑速度不亚于狡兔三窟的不朽教。
在九幽教被天庭教忽悠瘸的情况下，大虞的两任国师无疑是目前最大的隐患，尽早一步捉住，朝廷压力能小一分。
“这次叫大家过来，主要是商议一下古代修士散功重修的问题，以往咱们都将视线放在合体期、渡劫期身上。”
“正好当事人陆宗主也在，经过赶尸宗黄铭的事情，咱们才发现之前的认识出现了误区，这些古代修士为了大世机缘，手段挺狠的，散功重修这种不确定的事情都干得出来。”
“现在他们还很弱小，构不成威胁，可一旦给他们时间，成长起来，那就是大麻烦了，他们有可能在最关键的时刻背后捅一刀，也有可能泄露核心情报。”
落红霞微微皱眉，觉得这件事很棘手：“问题我们也知道，可有什么办法能解决吗？”
夏帝召集众人，正是有了一些想法。
“我想到一个办法，我出面下旨，召集天下年轻修士，举办一场盛大的比赛，从城池级选拔到州级，再从州级选拔到全国级，所有年轻修士必须参加，任何借口都不能成为理由。”
“以青州为例，让青州内部挑选，每个境界选出三十人，这三十人代表着青州年轻修士最高水平，再把十七个州的年轻修士聚集在一起，进行大比，咱们从中筛选谁有可能是古代修士散功重修。”
“散功重修的修士有什么特点，他们修行经验丰富，修士修行时会犯的错误他们肯定不会犯，他们的战斗方式也有别于如今的修士，凭借这两点，就大概率能分辨出来。”
这是个可行的办法，落红霞有些不解：“可古代修士不会中途认输吗，到州级比赛就故意打输，都到不了咱们面前。”
夏帝摇摇头：“认输？堂堂古代合体期，重修以后面对同级故意认输？他们的尊严不允许他们这样做，要是认输，日后即便修行有成，在心境上都有漏洞，成不了气候。”
这个陆阳能证明，当初他和黄铭战斗的时候，黄铭为了胜利，连精神箭羽这种招式都用出来了，他宁肯泄露身份，都不愿意输给自己。
“为什么是年轻修士，年老的不行吗？”仙子略有不解，不过没有问出来，是悄悄问的陆阳。
“仙子伱想啊，散功重修的修士图的是什么，是每个境界修炼到无缺，然后进入下一个境界，他们怎么可能选择在一个境界上修炼到老，这没有好处。”
“有道理，跟本仙想的差不多。”
杨鼎想到计划的漏洞：“那你的圣旨不管用，散功重修的修士不来怎么解决？”
“加入门派的倒还好说，有圣旨在，他不想去，宗门长老也会摁着他去。”
“可要是碰到那些重修以后，就藏在洞天里不走，不修炼到合体期不出来怎么办？”
“那没有办法，藏在洞天里，谁都发现不了，下什么圣旨都不管用，不过这种情况应当会不多，大夏对他们来说是新的世界，他们会忍住不来新世界探索的诱惑，不看新的修行理论，不了解势力分布，一心闭关？”
“而且就算他们藏在洞天里，合体期再出关，也不过是多了个合体期散修，接触不到核心情报，没什么威胁。”
经过夏帝一解释，众人也觉得这个方法不错，虽然说不能找到全部的古代散功重修修士，找到一部分也是好的。
“仙门用派人参加吗？”
“用，散功重修的修士在每一个境界上都走到了极致，普通修士不见得能打过，难道要让这些古代修士夺冠？”
“仙门弟子要兜底。”
“好。”
“正好问道宗马上就要举办庆典，可以把最终大比，也就是国家级大比的位置选在问道宗，不知陆宗主意下如何？”夏帝扭头问陆阳。
“当然没问题。”不朽仙子爽快答应，她刚才已经得到云芝首肯，能干。
人越多，庆典越热闹，才越能体现出她这个代理宗主的水平！
落红霞看着一脸乐呵的不朽仙子，提议道：“对了，陆宗主在同境界下战胜了散功重修的黄铭，丘宗主对你也赞不绝口，不知道陆宗主愿不愿意展示一番你的绝学？”
说是较量，其实就是想教训陆阳一番，教训不会太重，云芝也不会说什么。
不朽仙子露出为难的神情：“以大欺小，这样不好吧？”
她堂堂仙人，跟合体期修士打，这都越两级战斗了。
落红霞误解了不朽仙子的意思，还以为是说合体期跟金丹期打不公平。
她从储物戒中掏出一个圆形小盒子：“此乃仙宫至宝，可以将你我二人调整到相同境界，绝对公平！”
自己身为堂堂月桂仙宫宫主，顶级合体期大修士，就算调整到跟陆阳相同的境界，照样能随便打陆阳！
陆阳能战胜散功重修的修士又如何，底子不牢的修士才这么做，她比那些散功重修的修士强多了！
(本章完)