不语道人感叹陆阳真不愧是自己的好徒弟，无师自通都能编出来天庭教这种东西。
想当初自己还是金丹期的时候，还只是坑蒙拐骗其他金丹期，陆阳金丹期的时候已然上骗渡劫期老祖、三大魔教，下骗低阶修士、黎民百姓，欺上瞒下的本领令人惊叹。
原本他还想背着云芝把一身骗术传给陆阳，如今看来是没有必要了。
身为师父，最引以为傲的东西无法传承，也不知是幸运还是不幸。
“既然我身为天王护法，当要为本教做出贡献，我可以在外界宣传本教。”不语道人非常有责任心，擅长发挥特长。
“不成。”四长老否决了不语道人的提议。
“你在修仙界名声远扬，臭名昭著，犹如过街老鼠，人人喊打，凡人和中低阶修士不了解你的情况，高阶修士哪个不认识你？”
“伱在外界宣传本宗，主要对象是凡人和中低阶修士，可天庭教主要是为了欺骗隐藏在暗中的敌人，敌人都是高阶修士，由你出面宣传，反而会降低可信度。”
不语道人：“……”
刨除掉那些具有强烈主观和客观的评价，他承认老四说的在理。
八长老补充道：“依我之见，天庭教暂时不要公开活动，频繁公开露面，有演戏的嫌疑，不露面，任由敌人依靠一丁点情报去猜，去想象天庭教的强大，才是上策。”
情报越少，敌人想象的空间就越大，而且天庭教实力摆在这里，即便不行动，也会被人误解为暗中行动谋划什么，着急的是敌人。
作为不语道人的启蒙导师，八长老在骗人方面有自己的一套独特理论。
陆阳一边听着长老们讨论，一边在精神空间压住不朽仙子日渐膨胀的野心。
“哎哎，你师父回来了，你赶紧让他把宗主的位置传给我！”不朽仙子兴奋的拍着床沿，催促陆阳赶紧露出狼子野心，谋权篡位。
“仙子，这件事有难度。”
“有啥难度，我看你师父也不怎么愿意当宗主。”
“问题不在于我师父，而在于大师姐，大师姐把持宗门权力长达十一年，早已迷恋权力，不肯轻易撒手，之前让你暂时当了两次代理宗主，也只是想休息一段时间，即便我师父不当宗主，下一任宗主最有可能的也是大师姐。”
“那怎么办？”
“只要仙子您战胜大师姐，这宗主之位咱们想当就能当！”
陆阳不拦着不行，他担心自己要是真敢提出来当宗主，师父是真的能把宗主之位传给他。
不朽仙子点头，觉得陆阳说的很有道理：“宗主一事不用太着急，本仙并非是害怕云丫头，而是觉得云丫头现在宗主当的挺好，待本仙恢复到全盛状态，再争夺宗主之位！”
“仙子深谋远虑，目光长远，卧薪尝胆，未来必然能在问道宗施展才华。”
“本仙也是这么想的。”
天庭教临时会议很快就结束了，其实也没什么可说的，主要就是给已经是天庭教成员，但自己还不知道的不语道人说一声。
会议结束后，不语道人叫住了陆阳。
“小阳，你留一下。”
“师父，有什么事吗？”
不语道人把拂尘往手臂上一搭，捋着白胡须徐徐说道：“没什么大事，就是觉得自从你拜我为师以来，我还从未真正教导过你，现在正好是个机会，教教你如何领悟剑道。”
陆阳大喜，宗门里会剑法的不少，可精通的不多，陆阳的剑招就是基础招式，对于剑道的领悟也基本上依靠天赋。
拜师两年，师徒都是剑灵根，现在才开始教导。
“把你的剑拿出来，我看看。”
陆阳取出青锋剑和冥月剑。
“你把剑放在的身份玉牌里？”
“有什么问题吗？”陆阳不解，他看其他剑修也是这么干的。
难道说作为剑修，应当时刻和自己武器保持亲密接触，精心保养，等到战斗时才会使用的更加得心应手？
“问题很大，我像你这么大的时候，经常遇到偷袭，为了应对偷袭，佩剑时刻带在身上，若如你这般放在身份玉牌里，等遇到危险岂不是反应要慢一拍？”
“您小时候大夏治安这么糟糕吗？”陆阳一惊，他出道以来，还从未遇到过偷袭，想不到两千年前的大夏管理如此混乱。
“虽然别人说两千年前大夏治安和现在一样好，但根据我的亲身体会，那时候的大夏很混乱！”
“那您遭遇偷袭后报官吗？”
“事情太复杂，我一般是不报官的。”
陆阳了然，官场黑暗啊。
“具体怎么复杂？”
“主要是我先偷袭的人家，事情闹到官府，我们俩都讨不到好。”
陆阳：“……”
不语道人接剑，双剑出鞘，露出一截，雪亮的光刚好照在他的眼睛上。
不语道人对这两柄剑赞不绝口：“好剑，一柄是小云送给你，还给你施加了封印，另一把是由老五精心炼制过的。”
他的拂尘也是五长老炼制的，看似是拂尘，实则其中蕴含的无数道剑气，能打一个出其不意。
不语道人依依不舍的将双剑还给陆阳，小云偏心啊，他要了好多次青锋剑，小云都不给。
“施展剑招，看看你掌握的怎么样了。”
“是。”
剑柄对齐胸口，剑气在剑刃上环绕，犹如蛟龙盘柱，气势如虹。
陆阳大喝一声，手腕一抖，剑若惊鸿，剑招凌厉，不可抵挡。
破字诀、点字诀、挑字诀……
基础剑招在陆阳手里像是活过来一样，连点成线，动作流畅，毫无瑕疵。
不语道人：“……”
这是自学能达到的水平？
他觉得即便由自己亲自指点，结果也莫过于此了。
陆阳收剑，青锋剑竖于背后，对着不语道人微微鞠躬。
“师父，您觉得我的剑招有什么需要改进的吗？”
陆阳心中颇为忐忑，他的剑招全靠自学，虽然自我感觉良好，说不定在师父眼中漏洞百出。
不语道人沉吟片刻，认真说道：“下次施展剑招的时候记得留几个漏洞让我点出来。”
第二更在十一点
(本章完)