察觉到有人跨越时间窥探他们，仙境气氛顿时紧张起来。
“该不会是岁月仙想看看咱们到底能下棋下到什么时候才使用岁月道果吧？”麒麟仙面色怪异，虽然他也觉得下五子棋几个月才下一步有些过分了。
三仙沉默片刻，都感觉确实有这个可能。
“仙子，他们看到咱们了？”陆阳委实被吓了一大跳，他和三仙相隔三十万年，他看到的还是历史倒影，这种情况下还能察觉到他的存在，这未免有些过于恐怖了？
不朽仙子撇了陆阳一眼：“别给自己脸上贴金，是他们感应到本仙的存在了。”
以陆阳的修为能让三仙察觉到，从历史倒影一开始三仙就该察觉到了。
更不要说有修为远高于陆阳的天魁先生，也不见三仙有什么反应。
“要说‘看’，也只有岁月仙能从过去看到未来的咱们，应天仙他们仨就是模糊感应到了，他们甚至感应不出究竟是谁在看他们。”
即便如此，陆阳也觉得仙人够恐怖了。
原来仙人不都是不朽仙子这样的。
不朽仙子怀疑陆阳对自己有大不敬的想法，但她没有证据。
九重仙思索片刻，想到另一种可能。
“也不见得是岁月仙，有可能是后世仙人相隔无尽岁月看到了咱们，毕竟按照你俩的下棋速度，咱们三个得在这里待一百年，这足够产生历史倒影了。”
“你的意思是有仙看到了咱们的历史倒影？”
“确实，这倒是一种可能，如今只有咱们四个仙人，半仙一大堆，个个不争气，一个都成不了仙，后世漫长岁月中出现几个仙人再正常不过。”
三人哈哈笑道，若是后世再出现几个仙人，说不定能给他们分担不朽仙子带来的痛苦。
“喂，九重、应天、麒麟听得见我说话吗？”不朽仙子喊道，气息外放，试图将这股自己的气息传递过去。
她一开始看历史倒影的时候应天仙也没有察觉到自己，是自己说要惩戒幕后黑手时不自觉的外泄气息，应天仙才感应到自己的存在。
“这股气息……”
应天仙三人瞬间警惕起来，这股气息若隐若现，像是快要燃尽的香，几近于无，但他们依旧能根据这微末气息感应到对方的存在。
“这气息是███！”
三人同时反应过来。
不朽仙子把他们从小打到大，成仙以后整天被炸，现在他们躲在这里还是因为不朽仙子的缘故。
这气息他们再熟悉不过了！
黄豆豆，绝对是黄豆豆！
随即他们脊背冒冷汗，他们刚才没有说黄豆豆坏话吧？
呼，应该是没有。
“你们仨能听见我说话吗？”
不朽仙子尝试几次，见九重仙他们仨始终没有反应，摇摇头，遗憾放弃。
看来他们是听不到自己说话。
陆阳皱眉，九重仙他们注意到未来的不朽仙子以后，应当是说出了不朽仙子的名字，可他只看到九重仙张嘴，声音全无，而且口型和不朽仙子也对应不上。
“屏蔽的真狠啊。”
这种语境下再用岁月仙替换不朽仙子，是巨大的漏洞，傻子都能看出来问题，直接粗暴屏蔽掉反而省事。
“伱们有没有觉得很奇怪，███一直在释放气息，是有什么事情要传递给我们吗？”
应天仙皱眉，把玩着手中的棋子，他以为不朽仙子无意间看到了他们的历史倒影，心生戏耍之心，这才释放气息。
若是如此的话，只释放一次就够了，何必连续释放这么多次？
是玩上瘾了，还是说要传递信息，但相隔时间太久，无法传递？
若是后者，为什么让不朽仙子来传递信息，让岁月仙来传递信息岂不是效果更好？
等等，难道说后世出现了意外，岁月仙无法传递信息？
“九重，你去把岁月叫过来，让他看看是什么情况，我怀疑███有事情找咱们！”
“还有，不要让███知道这件事。”麒麟仙补充道，不知道古今两个不朽仙子碰面会发生什么，是打通时间隧道，亦或者是原地泯灭，发生大爆炸，谁都不清楚。
“好。”
不用应天仙和麒麟仙多说什么，九重仙也能想到这些事情。
九重仙化作一道流光，划破空间，一步便是成千上万光年，他跨越无数星系，抵达不朽仙子掌管的北极星。
北极星上，仙气缭绕，凡人吸上一口都能延年益寿，百病消除。
他看到无数修士在河边跪下，对着竖立在河边的不朽仙像三叩九拜，这才恭恭敬敬的盛出一碗河水。
这是北极星的特产，子母河和双生河。
他来到不朽仙子仙府时，看到不朽仙子正在厨房里和麒麟仙的两个老婆交流厨艺，岁月仙坐立不安，大概是找想借口逃跑。
“咦，九重回来了，砍完梧桐木了？”不朽仙子探头，脸上挂着几块面粉，笑嘻嘻的从厨房探头。
吓得九重仙当初就僵在原地。
他尽力屏蔽气息，没想到还是被不朽仙子发现了。
“砍完了，可废了不少劲。”他也是见识过大风大浪的，很快做出反应，放下背在肩上的梧桐木。
“九重大哥辛苦了。”凤族天骄笑嘻嘻的把梧桐木搬到厨房，随后厨房就传来的延绵不断的龙吟凤鸣，不知道在做什么饭。
九重仙大声说道：“应天和麒麟这俩臭棋篓子下棋的时候不知道谁耍赖，硬说自己刚才没走哪一步，岁月你过去帮忙评评理。”
岁月仙感激的看着九重仙，好兄弟，不枉我把第一个成仙的荣耀让给你。
“好，这就去。”
随即岁月仙发现了不对劲，他看到九重仙神情凝重，不像是帮自己逃跑，而是有别的事情需要自己帮忙。
有什么事情需要自己帮忙，还特地绕过了不朽仙子？
岁月仙隐约意识到有什么事情发生了。
最初成仙的两位仙人跨越无穷星系，原路返回，速度比九重仙一人赶路还快。
在路上，岁月仙听完九重仙的描述，神情凝重，一言不发。
(本章完)