洛红：“……”
陆阳的回答给洛红带来巨大的冲击，以至于她短时间都不知道该如何回答。
她自诞生以来就是秘境之灵，三十万年以来的妖族天骄哪个她没见过，如今妖族的族长们，年轻的时候都来过这里闯关。
但无论是哪个种族的天骄，带给她的冲击都不如今天的大。
第二层考验的确实是说谎能力，但她怎么也没想到会有人编出来的谎言连自己都骗过。
或者说对方说的真的是谎言吗？
以她现有的知识储备分辨不出陆阳说的是真话还是假话。
不朽仙子在精神空间里笑的在地上打滚，抱着肚子笑的上气不接下气，眼泪都流出来了。
“不、不行，笑的肚子疼，哈哈哈哈……”
她擦拭眼角的泪水，努力憋着，但一看到洛红的反应，又绷不住再度放声大笑。
陆阳无奈的看着不朽仙子，觉得至于吗。
还有洛红前辈，这你就反应不过来了，这一关不就是考验的这个吗。
他陆阳做事向来遵守规则，保证不超出规则范围。
在规则之内就能做的很好，何必要作弊？
这一关的规则非常简单，洛红前辈留下的规则漏洞也是一目了然。
比如没有规定必须让发的种子开花，比如没有规定必须在第十五天才开花等等。
唯一不确定的是陆阳不能保证这一层考验的究竟是说实话还是说谎话。
说到底，第二层的规则是洛红前辈自己说的，若是洛红前辈不遵守，谁能拿她怎么办？
所以陆阳做了两手准备，在验收时准备了个空花盆。
若是考验的是说实话，他就说没种出来。
若是考验的是说谎话，他就把刚才那套说辞搬出来。
洛红深吸两口气，拳头攥紧又松开，几乎是咬着牙宣布的结果。
“你……通过！”
不得不承认，在第二层，陆阳的成绩是有史以来最高的。
敖岳等一众妖族天骄震惊的看着陆阳。
此人到底是哪个种族的，在第一层的时候就算计到秦风会守在天梯口，提前埋伏好。
第二层的时候更是用这种离奇的方式通关。
姜诗诗是从哪搜罗来的两个奇才。
而且以敖岳对姜诗诗的理解，这一关姜诗诗会做出跟自己相同的选择才对，结果却大大出乎自己的预料，自己被淘汰，姜诗诗过关。
第二层考验结束，洛红强迫自己不去思考陆阳的事情，履行职责。
她打了个响指，一大堆宝贝如雨落下，堆成小山。
洛红指着陆阳、孟景舟、姜诗诗、苏怜儿：“你们四人通往第三层，剩余之人淘汰。”
“考虑到伱们已经通过了第一层，每人可以从中挑选一件宝物作为奖励。”
“这件宝物只能自己使用，不能转移、复述给他人。”
这样规定是防止有妖族大能抢夺宝物。
毕竟这里的宝物纵然是妖族大能都要眼红。
“妖仙在上，这是我们古祖留下的修炼心得，包括了碎丹成婴和元婴期两个阶段！”玉兔族天骄惊呼，惊讶的两只兔耳一晃一晃的。
洛红已经将这些修炼心得翻译完毕。
“我们古祖的修炼心得也在这里！”穷奇族天骄惊讶的叫了出来。
修炼心得上写着“金石”二字，正是上古穷奇之名。
不止是这两个种族，就连第一层被淘汰的九婴族、梼杌族等种族的古祖修炼心得赫然堆在这里，跟杂书一样，不仔细翻阅根本找不到。
这些种族古祖并非都是半仙，更多的还是渡劫期。
但上古渡劫期跟现在的渡劫期不同，上古渡劫期可以聆听仙人讲座，旁听半仙交流，所学所闻跟如今妖族的渡劫期完全不在一个层面上！
就算是渡劫期，上古渡劫期妖皇跟如今的渡劫期妖皇在妖族心目中的地位都有高下之分。
敖岳也找到了龙族古祖留下的修炼心得，惊得心脏砰砰砰直跳。
龙族古祖可是有着仙人之下第一人的美誉，绝对的强大。
“这是什么，仙人手札，《金乌族和玉兔族交配记录》？”玉兔族天骄看到书名，惊得差点没拿稳这本书。
陆阳：“……”
他记得这玩意是九重仙为了研究阴阳变化搞出来的研究，你们造化古境东西够全的，这都能有搜集。
除去各种古籍复印本，还有上古的天材地宝。
比如能够延寿五百年的长生草，服用以后消除暗伤的灵果，以及各种解毒类草药。
往届就有妖族天骄，他们的亲人或者爱人中了上古剧毒，命不久矣，现有手段无法解毒，这才来古境闯关，在这里寻找早已灭绝的上古草药。
这一届没发生这种事情。
“这些玩意……”不朽仙子眉头微皱，坐在树干上前后摆动。
“这些东西怎么了？”
“这些东西不像是寻常妖族能收集的啊。”
“修炼心得有不少是半仙的，寻常半仙可没这么大脸面，能从其他半仙手里要他们的修炼心得。”
“还有这本《金乌族和玉兔族交配记录》，这是九重仙的研究成果，复印版只分给了我们四个人，半仙都没有。”
“这处古境是谁搭建的？”不朽仙子纳闷。
陆阳听得心一惊。
不朽仙子这话意味着，这处古境并非出自渡劫期妖族，甚至不是半仙，而是上古四仙之一？！
“算了，这不还有第三层吗，你努力闯关，闯到第三层说不定就能有线索了。”
“要是还找不到线索呢？”
不朽仙子露出灿烂的笑容，八颗牙齿整齐排列，竖起大拇指：“那就挑个没人的地方，让本仙好好拷打这个叫洛红的小丫头片子！”
陆阳祈祷能在第三层找到线索。
妖族天骄们挑选了心意的宝物，敖岳没有选择古祖留下的修炼心得，而是要了一株能消除暗伤的灵果。
敖岳等人被传送出古境。
古境外，气氛凝重，所有妖族都虎视眈眈的盯着九婴族。
一生只能进入一次的造化古境啊，什么奖励都没得到，就听信秦风的鬼话，把妖族联盟的天骄都淘汰了。
秦风躲在长老身后，瑟瑟发抖，生怕一个露头就被活剥。
见敖岳等人传送出来，凤族长老清点人数，松了口气，姜诗诗还在里面。
姜诗诗跟敖岳水平差不多，还以为敖岳被淘汰，姜诗诗也会被淘汰。
三师姐语气平淡：“你看，我就说跟我们联手不会亏待你们。”
第二更在十一点
(本章完)