幕后黑手把上古蛮族的经历从不朽仙子嫁接到应天仙身上并没有出乎陆阳的预料。
妖兽食谱的作者已经从不朽仙子变更为应天仙，且上古蛮族血脉对于妖兽的压制是无法抹除的，那就只能让应天仙成为上古蛮族的始祖，这才能解释血脉压制问题。
蛮骨的长相在男性中是阳刚之美，但要是换成女性，还是蛮骨的长相就很恐怖了。
只能说应天仙好色，审美独特。
这是最合情合理的解释。
经过不朽仙子讲述自己在上古蛮族的种种恶行，姜涟漪就知道，自己的记忆被篡改了。
好可怕的手段。
“陆兄，这位是……”
蛮骨疑惑的看着姜涟漪，在他的印象里，没有在问道宗见过这个人才对。
“咱们天庭教新成员，身份是四御之一，凤族古祖姜涟漪。”
大家都是天庭教的，就没必要藏着掖着了。
而且蛮骨还亲眼见证自己倒霉催的复活了不朽仙子，知道的事情比长老们都多。
蛮骨蹬蹬蹬后撤好几步，瞳孔骤缩，震惊不已，连带着刚刚突破的元婴期都有不稳固的迹象。
他最近两个月都在闭关突破，并不知道外界天翻地覆的大变化。
“凤凤凤凤凤族……”
蛮骨嘴唇哆嗦，跟见了鬼一样，吐字都吐不清。
陆阳拍打蛮骨的肩膀，示意他冷静点，将他推进烧烤店，摁在凳子上，蛮骨咕嘟咕嘟喝了两大壶茶水，这才稍微冷静下来。
刘师傅见到陆阳过来了，一边跟供奉祖宗一样招待陆阳，一边暗中给教主和不朽仙人传音，让他们赶紧过来。
“看来蛮师弟最近修行挺刻苦的，一直闭关失去了和外界的联系，最近外界发生了不少事情……”
陆阳笑道，有条不紊的讲述他在妖域的经过。
蛮骨敬佩的看着陆阳，这就是榜样啊，自己何时才能有这般水平。
圣人说每逢大事有静气，说的就是陆兄这样。
反观自己，见到活着的凤族古祖就如此失态，实在不该，要反省！
“二当家，您来了？”不朽仙人和教主从养殖场风尘仆仆的赶来。
“莫非您旁边这位就是传说中的凤族古祖姜古祖？”教主注意到安静坐在陆阳旁边的女子，小心翼翼的问道。
他虽然长期在养殖场和烧烤店工作，但没有忘记原本的教主身份，搜集情报、整合情报是他当教主时擅长的事情。
比如他最近就收集到大排档联合会的菜价要上涨，火锅大盟计划推出全新菜品，商街新开设了一家炸串小店，妖国建立等情报。
结合情报，不难猜出陆阳旁边这位就是改变了容貌的凤族古祖。
姜涟漪视线越过教主，落到不朽仙人身上，眼睛微眯，语气不善：
“你就是险些凝成不朽道果，阻止不朽姐姐复活的人？”
不朽仙人冷汗都冒下来了，连连说不敢，就差要跪下了。
面对大虞国师的时候，他还有信心斗一斗，可面对姜涟漪，他能感受到彼此之间的差距，这不是凭借自爆就能周旋的对手，若要正面对上，自己必败无疑！
姜涟漪收回目光，放过了不朽仙人。
“也罢，你不过是被人推出来的一枚棋子，找你麻烦有何用？”
不朽仙人如蒙大赦。
教主看现场气氛有些僵硬，连忙出来打圆场，端上来一盘烤羊肉串。
“这是我们经过改良的羊肉串，还请诸位品尝。”
一口肉串入肚，陆阳微微惊讶，这改良方法不一般啊，居然比之前还要好吃！
蛮骨有些沮丧，他们烧烤蛮家输了。
“这是怎么做到的？”
教主又端上来一盘生的羊肉串，方才走进来的时候陆阳没有仔细观察，经过教主这么一提示，他很快就意识到这些羊肉串的不同。
“没有血腥味，而且光是看着肉串就有种安心的感觉，这是开过光的羊肉串？”
教主谦虚的笑道：“差不多，这是经过悬空庙释禅大师指点，在宰杀牲畜时念诵往生咒，消除了牲畜的怨念，把肉的品质提升了一个层次。”
陆阳点头称赞，这是他不曾想过的问题，看来这位不曾谋面的释禅道友当真是聪明绝顶，其智与孟景舟旗鼓相当，仅次于自己。
“倒是有推广的空间。”陆阳想到外界生意火热的再来一次烧烤连锁店，若是再加上往生咒洗礼的肉串，味道继续提升，恐怕生意会更上一层楼。
姜涟漪也觉得这烤串味道不错：“挺不错的烤串，就是不如我烤的好。”
陆阳冷汗直冒，姜涟漪的厨艺能把岁月仙吃到走马灯，修为不够谁敢吃她的烤串？
好在姜涟漪没有炫技的意思，不打算露一手，让陆阳松了口气。
刘师傅和高师傅手脚麻利，很快一盘又一盘烤串烤好。
“来，那就庆祝蛮师弟突破元婴期！”陆阳张罗，一人端起一杯茶水。
“稍等。”蛮骨带有歉意的说道。
正当陆阳和姜涟漪疑惑之际，蛮骨祭出自己的元婴。
蛮骨的元婴非常老成，婴儿的身体，长着一张五六十岁的老脸。
蛮骨把三根羊肉串插在元婴面前，对元婴祭拜：
“先祖在上，请先祖用餐。”
礼毕。
“蛮师弟，伱这元婴长得挺成熟啊……”陆阳眼角微跳，这是什么奇怪的元婴？
他看向姜涟漪，姜涟漪也摇头表示没见过这种情况。
蛮骨不好意思的笑道：“我的金丹不是列祖列宗丹吗，能请先祖上身，助我战斗，碎丹成婴以后，元婴就变成先祖的模样，只不过模样具有随机性，脸经常变，不确定会变成哪位先祖。”
“不管会变成哪个人，都是先祖，所以我想着吃饭之前是不是要祭拜一下？”
陆阳：“……”
“你这元婴有什么作用吗？”
“有的，元婴变成哪个先祖的模样，我就能获得哪个先祖的特点。”
“若是先祖生前以空间法术著称，那我就能施展空间法术，若先祖生前以速度著称，那我的速度就会提升。”
“这么厉害，那你现在祭拜的这位祖宗，生前以什么著称？”
“这位祖宗就很厉害了，上古时期追随过仙人，以头脑简单著称。”
第二更在十一点
(本章完)