“梦境？”虚空尊者眉头一挑，对方居然是跟他类似的道果。
“你是梦魇至尊？”
他身为大虞末代半仙，知道梦魇至尊更多的事情。
这位乃是梦境霸主，他的敌人会在睡梦中以极其痛苦的方式死去，更是有过两军交战之际，令地方百万大军进入梦游状态，从而控制百万大军，让他们自相残杀。
敌方的将领则是死在百万大军的梦游中。
若非初代虞帝有国师相助，还真不一定能赢得了他。
梦魇至尊不答，他冰冷的眼神说明了一切。
他从古代苏醒，在此地散播吊坠，收集凡人的梦境，用于加强梦境道果雏形。
梦境道果雏形想要变得完整，需要收集各种类型的梦境。
从大乾末期，输给初代虞帝后，他就蛰伏沉睡，在各个时代苏醒。
每个时代有每个时代的特征，这些特征造就了不同的梦境。
如今这个时代的梦境更是极大丰富了他的梦境道果雏形，再加上仙人造物双生河，那半仙之中，无人是其对手！
眼下，先解决虚空至尊。
释禅和孟景舟相继从似梦似幻的状态醒来，释禅会入梦法术，比孟景舟醒的早一些。
说是醒来，其实并没有离开做梦的范畴，现在虚界跟梦境合为一体，他们处于“清醒梦”状态。
“两個古代半仙？”孟景舟听完陆阳的介绍，非常吃惊，这事情越闹越大了。
一炁尊者趁着两位古代半仙交手的功夫，把刘城主等人从囚笼中救出来，说明情况。
刘城主听完好悬一口气没喘上来。
春江城小小的地方，何德何能能引来两大半仙交战？
“尊者，您觉得他们谁会赢？”
一炁尊者摇了摇头，这是个没有意义的问题：“不论谁赢，咱们见过他们的手段，他们都不会让咱们活下来，为今之计便是等他们斗的两败俱伤之时，我以雷霆手段出手，打个出其不意，方才有获胜的可能。”
“那就仰仗尊者了！”刘城主连忙谢道，这关系到春江城百万民众。
一炁尊者没有回应刘城主，他现在没这个心情。
唯有他知道这件事有多难，成功率有多低。
这两人都是从刀山火海中厮杀出来的半仙，虽然是争夺天下的输者，但那也不看看输给的是谁。
这两人的战斗经验只怕多的令人头皮发麻，能斗的两败俱伤，露出破绽的概率极小。
不管怎么说，只能试试了。
“凝。”
拉扯梦魇至尊的空间旋涡被梦魇尊者一个字喊停，空间凝固，仿佛时间停止，空间撕扯之力消失。
他是梦境的主宰，在梦境里，他能达到言出法随的效果。
至于虚空至尊造出来的那近百种法宝，他也可以造出来。
“制造！”
梦魇至尊背后同样出现近百种法宝。
眼花缭乱的法宝在空中碰撞，发出的碰撞声简直要撕裂空间一般。
“法天象地。”
两大至尊同时施展法天象地，头顶青天，脚踩大地，手持神兵，可挡住万般术法攻击，万法不侵。
梦魇至尊名气是大，但他虚空至尊也不是泛泛之辈，十万年前要不是姜、孟两家联手，如今这天下究竟归谁还未可知！
“百病侵染，天人五衰。”梦魇尊者动用残忍的诅咒之术。
这是他唯有在梦境中才能施展的法术，只要不成仙，任何修士都逃脱不掉天人五衰的命运，任你有通天寿元，到最后都要受限天人五衰之苦，不敌岁月威力。
虚空至尊瞬间变成白发苍苍的老者，腰都直不起来，身上散发着额头，无数冤魂在他身边环绕，铺天盖地，数都数不清，这是他这一生所杀害的无辜人。
“替身锦囊担灾殃，万般不顺出外方。”
虚空至尊手中出现巴掌大小的稻草人，将一根头发缠绕在稻草人的身上，稻草人自动燃烧，化作灰烬。
虚空至尊又恢复成原来的模样，无数冤魂化作黑色的雨滴，洒落大地。
草人替身术，只要不是碰上成仙劫这种级别的劫难，草人都能保住一命。
“荡蝗仙雷，扫清人间！”
青紫色的仙雷降世，距离真正的仙雷只有一步之遥，万物万灵在仙雷面前宛如蝗虫，不过是乌合之众，不成气候。
一炁尊者看的头皮发麻，他可无法在这种级别的仙雷面前自保，就算不死也是重伤！
“不过尔尔，枯木逢春，春回大地！”
梦魇至尊踏出一步，脚下忽然长出无根大树，枝叶摇晃，散发着时光波动，荡蝗仙雷居然逐渐缩小，宛如从来没有出现过一样。
不朽仙子见到这一幕乐了：“应天仙跟岁月仙没成仙的时候就这么打过，应天仙用雷劈，岁月仙就时间倒流，雷怎么都劈不下来，硬是把应天仙憋了个半死。”
不朽仙子说的这一战是有史料记载的，虽然如今史料消失，但在大乾时期是有的，梦魇至尊就是看了那一战的记载，才想出这种应对手段的。
在虚界和梦境，两人的手段近乎无穷无尽，仙人之下的手段都能使用，便是一百零八种真火都能变出来，烧到空间坍塌，各种神通更是数都数不清。
正因彼此手段差不多，这才导致战局僵持，难分胜负。
孟景舟就比较发愁了：“老陆，你觉得这两边谁能赢？”
陆阳摇头：“轮不到他们分出胜负。”
“怎么说？”
陆阳没有说话，只是指着头顶，那里什么也没有，但方才梦魇至尊闯入虚界的时候，产生过裂缝，暂时和外界产生了联系。
陆阳抓住了这个机会。
忽然，交战的双方齐齐停手，虚界和梦境隔断了和外界的联系，但他们心头莫名生出不妙之感，仿佛有巨大的威胁在迅速靠近。
咔嚓——
漆黑的空间上层，两位古代半仙的头顶，一道裂缝没有任何征兆，忽然出现，刚好能容纳一人。
虚空至尊瞳孔骤缩。
如果说梦魇至尊闯入虚界的时候，他还感受过对方用力攻击虚界的过程。
那这一次可就什么都没感觉到，对方就撕开一道口子。
就好像虚界和梦境的壁垒形同虚设，轻而易举的就被撕开了，像是把一张纸一分为二那么简单。
一道倩影不疾不徐的从空间裂缝迈入，裂缝久久不能愈合。
倩影眼神淡漠，神情中没有一丝感情波动，视两位古代半仙入无物，看到下方的陆阳，神情稍稍放缓，很快又变成冷漠的样子。
“你是何人！”梦魇至尊警惕的看着对方。
对方的形象不符合他认识的任何一名至强者。
倩影扫过两位至尊，语调亘古不变，便是天塌地陷都无法影响她的心境：
“天庭教教主，云梦梦。”
(本章完)