“上古天庭就是咱们问道宗？”
他可是听说上古天庭强者如云，有天尊，有教主，有四御，有护法天王，还有各种天才。
尤其是什么凤族古祖力挫朱天至尊，云教主生擒两大半仙。
等会，两大半仙？
先天道人忽然想起来囚峰里关押的梦魇至尊和虚空至尊。
这不就是坊间传闻说的两大半仙吗？
他在囚峰被接二连三的消息冲击的失去思考能力，现在回过神来才反应过来，云教主总不可能主动把两大半仙送给问道宗。
除非云教主就是他们问道宗的人！
这样一来，一切都解释清楚了！
也不对啊，天庭教起源于上古，难不成他们问道宗其实是上古大宗门？
他怎么不知道这件事？
“准确的说，咱们宗门的部分成员是天庭教的。”陆阳纠正道。
“咱们上古天庭是为了将所有魔教一网打尽，这才忍辱负重，伪装成魔教。”
先天道人看陆阳的眼神怪怪的。
伪装成魔教，就伪装成了魔教之首？
就上古天庭展现出来的实力，放在他们那个时代，足够横扫天下好几遍了。
说话的功夫，四人来到宗门外围的竹林，竹林深处，溪流潺潺流淌。
“河灵前辈，还请出来一见。”云芝朗声说道。
平静的溪流变得湍急，河面形成一道喷泉，喷泉上出现一道沧桑人影。
“何事？”河灵淡淡问道。
“小绿！”先天道人看到河灵，眼睛一亮，脱口而出河灵的外号。
河灵脸上有些挂不住，现在怎么还有人知道自己的名字。
不，他不承认这是自己的名字。
“你是谁？”河灵将目光落到先天道人身上，不认识这名少年。
“是我啊，我齐通天。”先天道人兴奋的介绍自己，他没想到河灵小绿居然还在。
溪流的历史比问道宗还要久远。
在问道宗出现之前，溪流产生了一点灵光，彼时这一点灵光还没有产生灵智。
先天道人外出云游时，偶然发现了溪流的异样，便将这一点灵光锁在溪流中，确保不会消散，并将溪流带回问道宗，这才有了后来的河灵。
真要是算起来，说先天道人有救命之恩都不为过，所以河灵才一直守护问道宗。
“卧槽，你是齐通天？你还活着？”河灵见到先天道人，罕见的流露出兴奋的神情，嘴角止不住的笑着。
“还活着，就是出了点意外。”先天道人挠头，不好意思的嘿嘿笑。
“看来意外不小，这都变成凡人了。”
“还活着就行，知足了。”
“也对，你向来是这种心态。”
“现在的问道宗可不得了了，跟你当初创立的时候完全不一样。”河灵是亲眼看着问道宗是如何一步步变强的。
先天道人点头：“看出来了，后辈都很努力，比我强多了。”
两人你一句我一句的聊着只有他们才知道的事情，神情亢奋。
两人相隔十二万年见面，仿佛又回到了大虞时期，有说不完的话，两人聊了足足小半天，才停歇了片刻，露出意犹未尽的样子。
云芝在一旁提醒：“两位前辈，日后想聊随时都可以聊，祖师爷您还有一人没有见过。”
陆阳和孟景舟不解，他们算了算，问道宗高层都见过了才对。
还有谁没见过？
“也对，人还没见完，咱们走。”先天道人一拍脑门，想起来不能把时间都用在这里。
“小绿，回头见。”
河灵笑骂：“都说了这个破名字我不想要，回头给我重新想个名字！”
“大师姐，咱们还有谁没见过吗？”陆阳小声问道。
“对，还剩下一個，去了伱就知道了。”
最后一位高层距离这里很远，大师姐再度摘下一片云彩，带着三人飞舟。
大草原、囚峰、洗剑池原址……云彩飞过这些地方，没有丝毫要减速的意思。
一直到了陆阳二人从未来过的问道宗深处，这才停在一处荒凉的山中。
“这里是苍茫山，一位宗门前辈闭关处。”
“之所以你们没有见过他，是因为他一直在闭关。”
“而且他身份较为特殊，很少有人知道他。”
大师姐一边说着，一边拨开枯萎的藤条，露出后面的洞穴。
“前辈，你在吗？要是没闭关就出来一趟。”
不多时，洞穴中传来一道青涩的声音，听声音像是跟先天道人差不多大的少年。
“喊这么大声做什么，知不知道要尊敬老人。”
精神空间里的不朽仙子轻声咦了一声。
还不等陆阳问怎么了，就见一位少年从洞穴中走出，一脸的不耐烦。
“介绍一下，这位是咱们宗门的中兴之祖，瀚海道君方无涯。”
“！！！”
这回轮到陆阳和孟景舟震惊了。
五万年前的中兴之祖瀚海道君！
他还活着？
不是说他只有渡劫期吗？
“不，他是半仙。”不朽仙子道破瀚海道君的境界。
“正忙着闭关，找我干什么？”
瀚海道君的存在是问道宗最强底牌，不到宗门生死存亡关头，他是不会出手的。
最起码在云芝加入问道宗之前是这样的。
云芝加入问道宗后，修行一日千里，瀚海道君觉得这位后辈是可塑之才，遂提出要提点一番。
随后就被云芝打的落花流水，口吐白沫，倒地不起。
从那以后，他立志要发愤图强，证道成仙，挽回身为中兴之祖的尊严，遂在问道宗深处闭关。
从此在问道宗销声匿迹。
“我们找到一位前辈，或许需要您见上一面。”
“哦，是哪位后辈？”方无涯随口问道，他堂堂中兴之祖，对于云芝而言是前辈，对他来说都是后辈。
“这位。”云芝闪身，露出先天道人。
“我们找到的是咱们宗门的开派祖师，先天道人齐通天。”
“你好，我是齐通天。”先天道人一如既往的礼貌。
“祖、祖师爷？”
方无涯大吃一惊。
原本他在问道宗地位最高，不论是修为还是辈分，他都是第一。
后来出现了云芝，导致他的修为沦为问道宗第二。
现在倒好，他连辈分都不是最大的了。