“想不到这次是核心弟子范冲啊，这五个元婴期要倒霉了。”
“范冲的战斗天赋即便是在核心弟子当中，也是相当罕见的，同境界不曾碰到对手。”
“谁说不是，听说范冲虽然是元婴中期修士，但能跟化神初期修士交手百回合才落败，跨越了一个大阶层的战斗，越阶挑战，上古天才之资啊。”
“嘶，这么强？”
“能不强吗，他师父是玄灵道人啊，蓬莱岛主独女，别说蓬莱岛了，东海都没几个敢招惹她的。”
“鉴仙大会，鉴定仙道种子，看来范冲便是这一届最有可能成为仙道种子的人了。”
陆阳等人听力极好，越级挑战，这范冲不好对付啊。
陆阳作为五人里面的大师兄，分析战局，寻找获胜之法：“依我之见，范冲虽然战力极强，但灵力不多，只要咱们进行车轮战，总能耗死他！”
“好！”孟景舟第一個响应陆阳号召。
蛮骨很是不解，范冲有陆兄说的这么强吗，难道说是有我没有看出来的底牌？
还是说狮子搏兔亦用全力？
“原来是你们五个。”范冲冷冷一笑，想不到在店铺见到的路人会是自己的对手，看来还真是有缘分呐。
“你们五个都上吧！”范冲下巴微扬，他是何等身份，名气已经足够大了，现在要做的，是一场摧枯拉朽的战斗，竖立形象。
唯有这样，才能在鉴仙大会上一举成名，被世人铭记。
“你看想要速战速决，定然是法力不够的缘故。”陆阳还在老神在在的分析。
“此番战斗危险，这样，我身为大师兄先上，为你们探探路。”
正当范冲疑惑对面这五人怎么一直不战斗的时候，陆阳身形化作一道闪电，疾驰而至，转眼就冲到眼前。
“好快！”范冲一惊，本能的抬剑格挡。
他是一名剑修。
“叫你没经过我允许造飞车！”陆阳以指为剑，两指并拢，打出一道剑气。
剑气如龙，霸道无比，和范冲的长剑碰撞在一起，发出金属铿锵声，范冲居然被这一剑打的倒退数步。
要是对付符修、阵修、体修之类的修士，陆阳还会用青锋剑对敌。
可对方既然是一名剑修，对付同等级的剑修，陆阳甚至不需要动用真剑。
“叫你造飞车不给我专利费！”
陆阳怨气冲天，八百万灵石啊，他是不缺钱，但看到自己的钱落入别人的口袋也高兴不起来。
“罗汉拳！”陆阳拳剑相加，范冲无论是用剑格挡还是进攻，都被陆阳提前预知，从交战开始，范冲的手腕就没有抬起来过。
同时他的头发也大把大把掉在地上。
“我的头发！”范冲大叫，他素来注重形象，这让他如何见人？
“呼，还真不好对付。”陆阳装模作样的喘了几口，示意下一个孟景舟上。
孟景舟下手也是够重，打的范冲鼻青脸肿。
“本少爷出门都没伱这么张扬，看把你能的！”
然后是桃夭叶、蛮骨、李浩然。
未经允许私自播放梦幻泡影，这跟明着抢钱没什么两样，饶是桃夭叶脾气再好也有火气。
蛮骨则是从陆阳行为中获得启发，知晓狮子搏兔亦用全力的道理，老祖宗附体，打的那叫一个狠。
李浩然对范冲观感极差，真火绽放，不过还是留手了，不然范冲早死了。
车轮战计划进行的很顺利，范冲跟被大卡车碾过去五遍一样，凄惨无比。
“我叫你打！”范冲露出凶色，袖口飞出一朵铁莲花。
铁莲花绽放，十八瓣花片射出，每一片花都淬了剧毒！
李浩然掌心出现六丁神火和大衍真火，掌心如玉，夹住铁花片，瞬间炼化为自己的法宝，反手扔了回去。
范冲惨叫一声，中毒倒地抽搐。
受邀观战的修士震惊，仿佛进了幻境。
“这五个人是谁？每个人都能压着范冲打！”
“隐藏了境界？”
“不，就是元婴中期！”
“怎么会忽然冒出来五名这等绝世天骄？”
“难不成范冲其实并没有这么强？都是谣传？”
范冲哀嚎：“师父，杀了他们！杀了他们！”
他露出怨毒之色，既然让他在鉴仙大会颜面尽失，那就别想活着走出蓬莱岛！
蓬莱岛是他的地盘！
“如此侮辱我徒儿，是觉得我蓬莱岛无人不成？”看台上，一名面容姣好的女修淡淡说道，冷眼看着李浩然，她胸前露着部分春光，彰显高挑诱人的身材，这番打扮在东海只是平常，并无出格。
妇人从看台上飞下，正是范冲的师父，蓬莱岛主的独女，玄灵道人。
此时谁都没有色心去关注玄灵道人的身材，玄灵道人释放威压，彰显合体真君的威严。
即便是陆阳五人，也被威压笼罩，动弹不得。
“师父！”范冲见师父下来，像是看到了希望。
玄灵道人看都不看他一眼，伸出葱白的手指，抬起杵在原地的李浩然，仔细端详。
玄灵道人展演一笑，用充满诱惑的声音说道：“长得倒是俊俏，若是做我男宠，此事可一笔勾销。”
孟景舟：“？”
陆阳思考，能这么正大光明的收男宠，莫非也是东海特色？
来都来了，不妨让李师弟体验一番。
李浩然绝望的回头，向陆阳等人求助，可惜陆阳等人爱莫能助。
“李师弟，你就从了吧，我们会记住你的贡献的。”陆阳给李浩然鼓劲。
李浩然越发绝望，就知道你们这帮家伙靠不住。
正当李浩然在思考是挣扎一番再从了玄灵道人，还是直接百依百顺时，另一道冷漠的声音从看台传出。
“玄灵，收起你的脏手。”
另一道女子身影从高台跳下，同样释放威压，冲散了玄灵道人的威压，大会众人这才暗中松了口气。
那道女子将李浩然护在身后，警惕的看着玄灵道人。
“苏道友，这是我蓬莱岛内部之事，你管的未免太宽了。”
苏道友勾起一抹嘲弄的笑容：“内部之事？”
“此人乃是我夫君，我如何管不得？”
护住李浩然的，正是受到邀请前来观摩鉴仙大会的苏伊人。