无人岛屿上，四道身影围成一圈，每个人都坐着帝椅这四道身影实力恐怖，平均实力无限接近仙人。
云芝静静听完不朽仙子、敖灵和陆阳的陈述，心平气和的总结道。
所以说，上古四仙本想复活仙子前辈，却阴差阳错的不知道怎麽搞出来个拥有寂灭道果的仙子前辈？」
‘而且这个人很大机率就是刻意隐藏薪火王朝资讯的仙人？「
云芝面露古怪，当初小师弟答应的好好的，绝对不会参与薪火王朝的事情这才过去一个月，怎麽连隐藏薪火王朝资讯的仙人都找到了？
「云丫头，这事真的不能怨我，大雾忽然就把我们笼罩住了，本仙也不知道当初捡到的龙纹手镯，是能开启龙珠的钥匙，就是看那是小灵的玩意，就让二当家捡走了。」不朽仙子为陆阳伸张正义，只字不提她和陆阳趁着夜色二探仙战遗址之事。
云芝对於不朽仙子的回答没有丝毫意外：「是谁教你这麽说的？」
二当家。」
云芝冷冷看了一眼陆阳，没有说什麽。
陆阳觉得不能再和不朽仙子串供了，太容易把他供出来。
在旁边坐着一言未发的敖灵看了看左边的不朽姐姐，又敲了敲右边的云芝，了一声。
「怪事，怎麽感觉你俩有点像啊。「
陆阳觉得敖灵前辈大概是眼神不好，虽然不朽仙子和大师姐都是各有千秋的绝顶美女，但一个傻乎乎的，一个冰雪聪明，到底是从哪里能看出她们一样的？
不是长相，哎呀说不上来，反正就是感觉你俩有点像。」敖灵也不知道应该怎麽解释。
云芝心平气和的说道：「许是敖灵前辈看错了，我和仙子前辈并无相似之处。「
「是吗？」敖灵总感觉自己的直觉是对的。
「是错觉。”
「好吧。」
四人又开始讨论正题。
「按照灰豆豆的做法，凡是知晓她的人，都在她的猎杀范围之内。」陆阳思索。
「等会等会，为什麽要叫灰豆豆！」不朽仙子对於陆阳的命名很是不满。
大师姐也觉得这名字没什麽威力，听起来就不像是强者的名字。
那叫什麽，寂灭仙？」陆阳有些为难，总要有个代号才行，不然怎麽讨论「不行不行，她怎麽能起这麽霸气的名字？」不朽仙子再度反对，跟寂灭仙这尊称把不朽仙子这尊称比了下去。
陆阳扭头问敖灵：「前辈，灰豆豆在薪火王朝时期有名字吗？「
敖灵认真说道：「她在薪火王朝是天庭之主，并无名字，不过从功能来看，既然她的存在是为了复活不朽姐姐，那叫黄豆豆也可以。「
「那就叫灰豆豆。」不朽仙子连忙盖棺定论大师姐所有所思：”这麽说来，我也成了她的猎杀目标。
陆阳认真分析，看来在座四人都很危险等会，这不对啊，大师姐能打过灰豆豆，不朽仙子能复活，敖灵前辈有龙纹手镯挡一下，这不就自己最危险吗？！
陆阳祈祷灰豆豆的性格和不朽仙子一样，都喜欢挑战强者，不要跟自己一样，只喜欢跟比自己弱的打。
‘敖灵前辈若是信得过我，不妨把龙纹手镯给我，我认识一人，可以重新给龙纹手镯注入能量。”
「给。」敖灵自然信得过云芝。
云芝收好手镯。
「说起来我一直都不知道，夫君也没跟我说过，原来不朽姐姐您是鲛人族的。」敖灵笑道，看着半鱼半人的不朽仙子趴在帝座上。
从东海之行开始到结束，不朽仙子一直保持人鱼形态。
陆阳：
仙子你要不还是变回去吧，顺便把我脑子里的海水也排一排。
原本瀚海道君可以带领众人直接回到问道宗，但考虑到陆阳等人只有离开大夏的记录，没有回来的记录，不好解释，便把陆阳等人放下去登记。
云芝和瀚海道君都是透过空间道果形传送回来的，没有出境记录，自然就不必去办入境手续。
至於敖灵，她身份特殊，不方便在世人面前出现，
陆阳五人办理好手续，瀚海道君穿过边境，开启一道空间通道，通道另一端就是问道宗。
‘东海发生了不少事情，戴师弟掌管情报事宜，想必还不知道东海的事情，小师弟你们五个是亲身经历者，去跟戴师弟说一声吧。」大师姐吩咐道。
「好的！「
大师姐邀请敖灵去天门峰坐坐，陆阳等人则是兴冲冲的直奔任务大殿他们经常来任务大殿，轻车熟路的找到戴师兄的房间。
「戴师兄，你在不在？」陆阳轻轻敲门。
‘进来吧。”
戴不凡一看陆阳五人都过来了，笑道：「你们不是跟着老马一起去东海玩了吗，这麽早就回来了？是瀚海祖师把你们接回来的？「
戴不凡听说陆阳被龙珠绑架，瀚海祖师去东海寻找陆阳去了。
陆阳点点头，确实是瀚海道君把他们接回来的。
见陆阳一副欲言又止的样子，戴不凡调侃道：「莫非是在东海遇到了什麽事情，想要跟我说？」
对。」陆阳正在组织措词，尽可能的让戴师兄能顺利接受情报从以往的经验看，戴师兄虽然修为高深，但道心不行，容易一惊一乍的‘戴师兄是这麽回事，本来我们是想去东海玩的，也体验了不少东海特色，比如打架斗殴什麽的，不过您放心，我们当时用的是五行宗身份，绝对没有给宗门抹黑。「
陆阳摸着後脑勺，觉得怪不好意思的：「後来吧，出了点意外，我不小心唤醒了龙族古祖敖灵，敖灵前辈还非要喊我师兄，连带着瀚海老祖也喊我前辈。」
「蓬莱岛的三山道人想要夺舍老龙皇，幸亏被敖灵前辈拦住了，然後又冒出来一个大乾的山河君，敖灵前辈以一敌二，揍了他们俩一顿。「
然後忽然冒出来一个仙人，要攻击敖灵前辈，结果没杀成敖灵前辈，反倒是把三山道人和山河君杀了。」
「眼看着谁都打不过这个仙人，大师姐就出来帮忙，和这名仙人展开大战。「
陆阳叹气：「就是没抓住那名仙人，就是打成了个重伤，让她给跑了，怪可惜的。「
戴不凡听完哈哈一笑：「陆师弟你真会开玩笑，想象力真丰富。”
「戴师兄你要是不信，敖灵前辈就在咱们宗门，陪着大师姐喝茶，她能证明我说的话。「
戴师兄面带微笑，眼神空洞，像是表情定格在这一刻。
「戴师兄？戴师兄？」陆阳喊了两声没回应，好奇的用手在戴不凡面前晃了晃。
还是没反应。
陆阳小心翼翼的点了戴不凡肩膀一下，戴不凡上半身晃悠了两下，当一声趴在桌子上，吓了陆阳一大跳。
陆阳嘶了一声，他觉得自己说的够含蓄了，怎麽戴师兄反应还是这麽大？