二皇子在东海并未找到延长寿元的仙草。
不过这并不影响他的计划。
若能在东海找到仙草，为父皇延年益寿，那么自己在父皇心中的地位就会上升，甚至有可能超过大哥，立自己为储君。
若是找不到仙草也无妨，父皇能看到自己的孝顺，相较于什么也不做的大哥，同样是一处优点。
而且去东海确实很危险，龙宫发生的两位仙人大战，稍有波及他便死于非命，历经那等险境，父皇不可能无动于衷。
所以他有没有找到仙草不重要，重要的是他去了东海。
尽管如此，他回来后，等了一年，父皇身体日渐消瘦，仍不见立储，这让他难免有些心急。
恰巧这时后陆阳来到帝城，靠着东海的交情，他请陆阳来府上一叙，交流感情，让陆阳帮自己登上皇位，都是顺理成章的事情。
很少有人知晓，二皇子是一位心思缜密之人。
……
“嗯，姜家老二要请本仙过去？”不朽仙子收到请帖后，觉得这帝城还真是热闹，每天都能收到请帖，除了姜家老二的请帖，还有不少文人墨客的请帖接踵而至，都是请她吟诗作词的，都按照陆阳的意思谢绝了。
“圣上，要叫二皇子。”陆阳提醒道，要是当着二皇子的面叫姜家老二，那就等着二皇子给难看脸色。
“哦，那好吧。”不朽仙子是个合格的皇帝，从谏如流，陆阳说什么，她就听什么。
“那就去一趟姜家老二家里。”不朽仙子喜欢热闹的地方，请帖上面说，姜家老二会设置宴会，宴请陆阳。
“再叫上老孟吧，他对帝城的事情比较熟悉，咱们到了姜家老二……二皇子家里也不至于两眼一抹黑。”陆阳说道，差点就顺着不朽仙子的称呼喊下去了。
孟景舟得知二皇子要宴请陆阳，眉头微皱，按照他对二皇子的了解，这趟宴会只怕不仅仅是吃个饭这么简单。
不过既然仙人想去，他也不敢拦着，大不了遇到事情了，他替仙人挡一挡。
这次孟景舟并没有带上孟璟玉，这种场合不适合孟璟玉跟随。
二皇子的宴会定在三天后，三天过后，不朽仙子带着陆阳和孟景舟奔赴宴会。
二皇子对于陆阳相当重视，宴会当天，他亲自在门口迎接陆阳和孟景舟。
他远远望见两人过来，小跑过去，脸上带着热情而不过分的笑容，拱手道：“两位，自东海一别，已有一年未见，甚是想念啊。”
孟景舟脸上带着同样的笑容，拱手回敬：“皇子殿下客气了。”
“里面请。”
“请。”
二皇子召开宴会的目的就是为陆阳接风洗尘，既然关键人物已到，宴会也就顺理成章的开始了。
许是担心宴会不够热闹，二皇子还宴请了许多公子哥，小部分人陆阳认识，更多的则是见都没见过，这意味着二皇子请来的公子哥不都是同龄人。
三人落座，二皇子主动说道：“早就听闻陆阳道友抵达帝城，可惜我一直忙于公务，无暇招待陆阳道友，今日终于抽出空闲，为陆阳道友接风洗尘，还望不要见怪。”
“陆阳道友在帝城可是大出风头了啊，不仅力挫帝城所有同龄天才，还在荷花楼作词一首，引得满堂喝彩，连翰林院的大儒们对你的作词都赞不绝口，称赞你这首词有明心见性之能。”
“来，我为你介绍这些人。”
“这位是太府卿之孙，洪关山。”
“这位是大都督府长史之子，孔德。”
“这位是……”
二皇子一个个介绍过去，洪关山等人带着自傲的笑容，他们的身份就是他们的骄傲。
不朽仙子都只是礼貌的点点头，她对于这些人的身份不感兴趣，而且太府卿什么的，她也不知道这些是干什么的。
孟景舟在一旁听着，神情微变，不朽仙子不懂这些人背后意味着什么，他确实清楚。
这些人涉及到大夏方方面面，军队、财政、帝城治安等等，若都能为二皇子所用，将是一股极其庞大的力量。
这是二皇子在给陆阳介绍背后有多少人支持他。
不朽仙子听得有些不耐烦，终于忍不住问道：“你介绍他们的时候为什么总要说他们的父亲和爷爷是谁，他们自己不出名吗？”
“你看我介绍自己的时候，只要我说我是陆阳，别人就都知道我了，都不用说别的。”
此言一出，洪关山等人笑容僵硬，戳到了他们的痛处。
仅仅一個照面，便说的他们心虚不已，这份明察秋毫的能力，当真是恐怖至极，难怪二皇子殿下这般极力拉拢陆阳！
“而且他们是什么身份跟我也没关系吧？”不朽仙子不解的问道，她都不在乎这些人叫什么，还管他们的父亲和爷爷是谁做什么。
还不如赶紧介绍完赶紧开宴会。
二皇子心中一动，他不相信自己这番介绍陆阳看不懂，陆阳却说不在乎这些人的身份，是想说不愿意参加这场皇位竞争吗？
二皇子见状，索性不再继续介绍自己背后的势力，顺着陆阳的意思开始宴会。
宴会流程一切正常，舞女助兴，觥筹交错，饮酒作乐。
舞姬舞姿优美，但跟叶梦音比起来就是小巫见大巫了，跟不朽仙子比起来更是连提鞋都不配，不朽仙子对跳舞没什么兴趣。
“换成朱天还差不多。”
不朽仙子不太喜欢喝酒，她记得岁月仙用身体泡过一坛子仙酒，酒香扑鼻，渡劫期修士闻一下都会头晕目眩，如入仙国，当时麒麟仙和九重仙对着酒坛子就喝，喝完撒酒疯，相当不雅观。
不朽仙子觉得自己身为上古十美之首，要自持身份，不能做如此掉价的行径，便对酒一直有些抵触。
“对了小阳子，你要不要见见麒麟仙和九重仙撒酒疯的场景，本仙这里还有留影。”
陆阳闻言连忙摇头，这种东西谁看谁死，他还想多活两年。
二皇子喝的大醉淋漓，接着酒劲，靠近陆阳，大倒苦水。
“陆阳道友，我心苦啊。”
“父皇大限将至，可皇位却迟迟不定，大哥说是无意留恋皇位，可皇家无亲情，这谁又说得准呢。”
“还有老四、老五，他们嘴上说着对皇位不感兴趣，暗地里却都有准备。”
二皇子摇头叹气，真情流露：“帝城风云变化莫测，道友你是局外人，看的最清楚，你说这最后到底谁能夺得皇位？”
正在饮酒作乐的众人听到二皇子的醉话，佯装讨论，实际上都在偷偷观察陆阳的反应。
殿下这是借着酒劲摊牌，想知道陆阳到底会不会加入他们的阵营。
孟景舟神情微变，也意识到这一点，这要是回答出现纰漏，说不定会把孟家和问道宗都拉入皇位竞争当中！
而孟家和问道宗素来处于中立地位，是不参与皇位竞争的！
这种先例不能开！
陆阳同样意识到这一点，这才是二皇子请他过来的目的。
要逼着他站队！
要谨慎回答，不能让二皇子抓住漏洞。
正当陆阳和孟景舟都思考到底要如何回答，就见不朽仙子露出惊讶的表情问道。
“原来谁能当皇帝是我说了算的吗？”
(本章完)