金采薇觉得自己加入了天庭，又身为南极广财大帝，还免除了债务，好事连连，当是财运通亨，百无禁忌的时候。
她小手一挥，采纳了金族长的提议：“好，那就买蜡烛，也该轮到咱们穷奇族赚钱了！”
……
此时的陆阳还不知道穷奇族和耀阳教不谋而合，都盯上了蜡烛的市场。
他已经在洞府中闭关七日，养精蓄锐，调整状态，精气神三者合一，拔至顶峰，同时含住一枚恢复精神力的灵丹。
他缓缓睁开充满煞气的双眼，入目的是一位妙龄绝美女子，绝美女子眨巴着一双水汪汪的大眼睛，歪头看着他。
“仙子，你让一让。”精神空间里，陆阳无奈的拨开不朽仙子。
“哦。”不朽仙子很乖巧的闪到一边，露出此番战斗的敌人——无敌婴。
陆阳在元婴期饱受磨难，为的不就是战胜自己的元婴！
正如不朽仙子所言，修行一事不能走捷径，唯有一步一个脚印才能成为最强者。
在整个元婴期期间，除去陆阳碰到的各种事情，诸如碰到梦魇至尊、虚空至尊，找到祖师爷，引来万法道君攻击宗门，东海之行，帝城之行……之外，陆阳把所有的时间都用在打磨技巧上！
他养精蓄锐七日，状态抵达巅峰，眼前就算出现化神期修士，他都能随手一剑斩杀！
“来战！”陆阳大喝一声，用精神力凝聚出青锋剑、冥月剑和七星剑组。
同一时间，无敌婴身边也明晃晃的悬浮着九柄利剑，陆阳能做到事情，它也能做到。
“小阳子加油，给它点颜色瞧瞧！”不朽仙子握紧粉拳，在一旁为陆阳摇旗助威，反观无敌婴那边，空荡荡的无人支持，气势上陆阳就获胜了。
“剑出如龙！”陆阳手持青锋剑，剑鸣龙吟之声响彻整片精神空间，一头由剑气凝聚而成的黑龙冲出，张牙舞爪，横扫一切。
这是陆阳观摩敖灵凝聚出来的真龙剑气。
真龙剑气上还附着了三味真火和金鸟真炎，化作黑龙的鬃毛和龙须。
剑气凝形，而且还是毕毫纤现的真龙造型，就连剑楼的化神期修士都极少有人能做到这一点。
无敌婴嘿哈两声，同样从青锋剑中释放出一条黑龙。
两道真龙剑气厮杀在一起，若是有化神期修士站在中间，早就被这两道剑气绞杀成碎末。
这是真正的杀敌剑法，陆阳从不轻易动用，可如今面对无敌婴，便无需这般留手了。
他在帝城和无敌婴不知道交手了多少次，知晓若是自己不施展杀招，等到无敌婴施展，那输的就该是自己了。
紧接着，金色凤凰，骨翼白虎相继飞出。
剑气化龙，剑气化凤，剑气化虎，天庭教四御之三在这一刻以剑气的方式呈现出来，这代表着陆阳在元婴期剑道参悟的巅峰。
“一剑化万剑，灭仙剑阵！”
九柄利剑悬挂精神空间的顶部，化作成千上万柄宝剑，迸发出刺眼的光辉。
无敌婴将自己的九柄利剑插进地面，地面像是活过来一样，无数利剑破土而出，数量和头顶的利剑数量一致！
??????55.??????
天空中剑如倾盆大雨泄下，地面上剑如雨后春笋钻出，剑气争鸣声不断。
而陆阳和无敌婴都受到灭仙剑阵的影响，相互跪下，无法移动。
但这样也能攻击！
“掌中乡镇！”
陆阳快速掐诀，一只乡镇大小的手掌从地下钻出，将陆阳握到手中，狠狠砸向无敌婴。
天空和地面的剑雨落在攥紧的大手上，都被大手弹开。
陆阳在金丹期时便能施展这一招，只不过那时候受到修为限制，手掌不够大而已，如今他身至元婴后期，这一招相应的从村落成长为乡镇大小，威能同样极其恐怖，丝毫不弱于剑气化四御！
面对落下的巨大拳头，丈六高的金色佛像忽然出现，挡在拳头的必经之路上。
这是无敌婴掌握的最强防御技能，可在掌中乡镇面前还是有些不够看。
金色佛像破碎，无敌婴赤裸裸的出现在拳头下。
方才陆阳先发制人，反应居然比无敌婴还快了一步，施展出掌中村落，无敌婴这才以丈六金身拖延时间。
随着丈六金身破碎，它也捏好法印，施展了掌中乡镇！
无敌婴施展的掌中乡镇蓄力时间长，威力比陆阳施展的还要大，两招碰撞，输的一定是陆阳。
可就在这时，陆阳施展的掌中乡镇拳头招式一变，力道变得极其有规律，带着浩然正气，不再是简单的用拳头去砸。
无敌婴身处局中看不清全貌，站在场外的不朽仙子看清这一招的原理拍手称快。
“小阳子好想法啊，掌中乡镇和罗汉拳相结合，威力比之前翻了好几倍！”
而且无敌婴愣了一下，像是不知道应该作何反应。
按理说陆阳接连施展了那么多招式，剩余的精神力应该不足以支撑同时施展这两招才对。
就算陆阳肉身含着能缓慢恢复精神力的丹药也不行，因为这种情况下，陆阳和无敌婴恢复精神力的速度是一致的。
两掌碰撞，无敌婴施展的掌中乡镇角力片刻，还是不敌陆阳，大手破碎消失。
陆阳的掌中乡镇由于接连打破无敌婴的丈六金身和掌中村落，也变得透明，无敌婴这时候才能看清被大手握住的陆阳在干什么。
陆阳的动作和平时没什么不一样，可无敌婴一眼就看穿了陆阳的行为。
陆阳在施展陆阳象形拳，这样一来，他就能更快速的从肉身那边恢复精神力！
无敌婴确实技法精妙绝伦，每一招都施展的恰到好处，招式与招式之间的联系也极其丝滑，寻不到破绽。
可论起招式与招式的迭加，想象力还是比陆阳差了一筹！
无敌婴根本想不到还有这种打法！
无敌婴招式被破，陆阳又持有更多的精神力，一负一正对比下，无敌婴落入下风。
大手摊开，陆阳从掌中乡镇中跳出，一拳砸在无敌婴脸上，力道之大，直接将砸的无敌婴倒飞出去！
“小阳子好样的！”
()