“上一个拥有古戒的修士陨落在秘境中，那是个只有筑基期修士才能进入的秘境，那时候惊鸿只有筑基初期修为，却在秘境中大显身手，最终在机缘巧合之下，得到了我。”
“我观惊鸿这孩子品行不错，是个可塑之才，若是稍加培养，日后说不得能晋升渡劫期、半仙，活的久一些，我也就不用频繁换人了。”
“我便亮明身份，说希望收她为徒弟，不知是否愿意，有此机缘，惊鸿自然不会错过，拜我为师。”
陆阳心说您说的亮明身份，是指您应龙大尊的身份吗？
当然，这话他只敢心里想想，不敢明说。
“而后我帮助惊鸿以仙力洗精伐髓，提升资质，改变灵根，传授仙功仙法，传授其炼器之术，外出执行任务时，我还帮助她分析局势，引导她思考，让她自己找出答案，为了担心她太过张扬，引起寂灭仙的注意，我便让她尽可能低调行事，不要招惹是非。”
陆阳：“……”
大家都有个仙人帮助，怎么差距就这么大呢？
说起这个话题，不朽仙子来劲了：“哦，那咱俩差不多嘛，我被陆阳复活以后，为了报答复活恩情，我帮他……”
不朽仙子忽然卡住了，小阳子资质顶级，不需要提升，仙功仙法他也不学，炼器术自己不会，执行任务的时候为了培养小阳子独立思考，看热闹的时候居多。
“招惹是非。”陆阳友善提醒。
“哦对，我帮他招惹是非……嗯？”
眼见不朽仙子反应过来，陆阳连忙补充道：“仙子您还教过我装死术。”
应天仙颔首：“欺天罔命之术吗，看来不朽真的很器重你。”
“……这俩描述的是一个法术？”
“当然是一个法术，不过是不朽起名较为朴素，我喜欢加一些装饰词罢了。”
应天仙意识到有些跑题，又把话题拉了回来：“陆阳小友做事风格别具一格，有少年意气，我听惊鸿讲过很多你的事情，而让我对你引起注意的，还是在东海遭到寂灭仙攻击那次。”
“你不仅那次活了下来，后来在剑楼又碰到寂灭仙，你又活下来了，而且完全没有受伤。”
“两次都安然无恙的活着，我都没这么大本事，这让我很怀疑你是寂灭仙安排的诱饵。”
“虽然我还听说你晋升化神期时碰到的是乾天雷劫，但这有可能是寂灭仙造出来的，也有可能是真的我要找的那个人。”
“我不确定究竟是那种情况，所以你来到仙宫后，我就叮嘱惊鸿离伱远一些。”
“从你在仙宫的表现上看，让我一度怀疑你结的是后宫金丹，本想着继续观察一番确定你的身份，没想到出了这么一遭事情，不朽带着你直接来到古戒小世界，倒是省事了。”
“你这具身体是怎么回事？”不朽仙子注意到应天仙的身躯并非是肉身，而是由仙金打造的不完整躯体，只有两条胳膊两条腿是仙金材质，其余部位都是用一些较为一般的材质炼制的。
“这不是没了身体，我的尸体找上门倒是不怕，我对付那傻子是没什么问题的，无非是我找不到他的位置。”
“我真正怕的是寂灭仙找上门，全盛时期我都打不过，就更别说只剩下魂魄状态了。”
“为了寻求自保，就炼制了这幅躯体，不过我毕竟活动范围有限，找不到那么多仙金，暂时先用别的材质凑合用着。”
“若是整具躯体用仙金打造，我差不多就能恢复到巅峰状态了。”
“仙金的话……我记得干掉你的尸体后，留下了不少仙金，就是被灰豆豆搞得揉在一起了，分不开。”
应天仙眼睛一亮：“这不成问题，我慢慢炼制，总能将这些仙金分开的。”
他的尸体为了对付他，肯定收集了海量仙金，足够他炼制完整躯体了。
尸体这东西果然是死了才是最有用的。
“说起来，你们知道天庭是怎么回事吗，我听说敖灵和姜涟漪都加入天庭了，这天庭该不会是寂灭仙成立的吧，不过这也说不通啊，寂灭仙成立了天庭，姜涟漪还能加入天庭？”
“还是说寂灭仙伪装成不朽你，把姜涟漪诓骗进天庭了？”
“不像是麒麟、九重他们造的，这么招摇会引起寂灭仙注意的。”
之前应天仙听说上古天庭横空出世的时候，心还狠狠揪了一下子。
上古天庭这东西，怎么听都像是寂灭仙搞出来的玩意。
“其实吧，天庭是我编的。”陆阳不好意思的挠头，没想到当初为了诓骗九幽教搞出来的天庭，现在越整越大了。
“你编的？”应天仙非常震惊，他一直将上古天庭视为大敌，没想到是自己人搞出来的。
“那豆天尊是谁？”
“是我啊，我叫黄豆豆嘛。”不朽仙子得意洋洋的说道，对自己豆天尊的身份很是满意。
“原来不朽你的真名叫黄豆豆。”应天仙哭笑不得，这才意识到只顾着高兴不朽复活，一直忘了问她的名字。
他叫姒启，麒麟仙叫释诃，九重仙叫伊农，岁月仙叫岁乞，这还真是跟他们四个人的名字格格不入。
“不过天庭之名不是直接想出来的吧，陆阳小友应当是从哪里听说过这个名字。”若是巧合，未免也过于碰巧了。
“当然是本仙跟他讲过咱们四个一起编造天庭的事情啦，咱们四个人每人都编了不同的版本忽悠后世。”
“原来如此。”应天仙颔首，这么一来就说得通了。
“不止是天庭，平日无聊的时候，我还跟他讲过很多上古趣闻，像什么你们四个吃完我的饭倒头就睡，应天你经常讲课告诫修士要保持逼格，你帮麒麟仙炼制的一碰就软的仙剑，哦对了对了，陆阳还找到了那本《仙人语录》，那可是好书，我以为再也找不到了……”
不朽仙子说的神采飞扬，没有注意到她每说一件事，应天仙的神情就变化一分。
但陆阳注意到了。
原本还满脸笑容的应天仙，此刻脸色阴沉的能滴出水。
他笑眯眯的拍打陆阳肩膀：“我观陆阳小友修为还欠缺一些火候，身为修士，最重要的就是修行，小友要尽快晋升到炼虚期啊。”
“放心，有我在，小友晋升炼虚期渡雷劫时，定然安然无恙。”
()