孟景舟捂住眼睛，惨叫一声，引起周围人围观，吓了陆阳一大跳。
“喂喂喂，你这算命就算命，怎么连碰瓷这一套都学会了，能不能学点好？”
路人对孟景舟指指点点的，他们都是附近的百姓，经常在这里看到孟景舟。
“肯定是讹人的。”
“是啊，都在这里摆摊多久了，都没几个客人，肯定是靠这种手段赚钱。”
“碰个锤子瓷。”孟景舟怒道，平时都没事，今天碰见一回老陆，他堂堂半仙都成江湖骗子了。
只见他打了个响指，暂时屏蔽掉路人对他们二人的感知，路人一脸迷茫，忘记这里发生的事情，对这两个大活人也视而不见，继续逛街。
陆阳暗暗点头，这一手在大虞第二任国师身上也见识过，堪称神技。
孟景舟揉着眼睛，好在他只是被晃了一下，影响不算太大，眼睛布满红丝而已。
他摇晃了一下脑袋，眼神有些迷离，看人都有重影。
“老陆你这因果重的离谱了，我看姜老祖和孟老祖因果线的时候都没你这么多。”
孟景舟凝出因果道果雏形以后，就在姜平安和孟君子身上试了试，观看研究他们身上的因果。
仙人层次太高，道果雏形很难影响到仙人，因果不是那么好看的，孟景舟尝试了几次才勉强看个大概，不过收获也是值得的。
他看同级别存在，就没有那么多限制了，可以随便观看。
比如陆阳身上的因果他就能看的清清楚楚。
但代价显而易见，陆阳因果缠身，超出孟景舟的承受范围。
陆阳觉得老孟的眼睛应该不是装的，难免有些愧疚心理：“会不会看错了，要不你再看一遍？”
“滚犊子。”
要不是大街上人多眼杂，孟景舟巴不得给贱兮兮的陆阳来两脚。
过了好一会，孟景舟的眼睛才恢复正常。
“我就说我这么一老实的人，怎么走到哪里哪里出事，原来原因在你！”孟景舟总算是能洗清冤屈了，这因果道果雏形凝的值啊。
天见可怜，他在认识陆阳之前，顶多算帝城一霸，无法无天，影响范围都在同龄人。
自从认识了陆阳，先有不知死活的邀请大师姐上马车讨论如何作弊，后面碰见半仙之战、仙人之战都跟家常便饭一样，自家老祖宗来了都兜不住底。
“你刚才真不是装的？”陆阳狐疑，“人家大虞第二任国师看我因果的时候都没你这么大反应啊。”
“呸，那能一样吗，那时候你才金丹期，能结多少因果。”
“老陆你这因果不止数量多，质量也不一般呐，我看你的因果中隐约带有帝王之气。”
“帝王之气？”陆阳面色古怪，我哪来的帝王之气，老孟你眼睛真的没问题吗？
孟景舟点头，这方面他是专业的，不会看错：“这种帝王之气姜老祖身上也有，不过你的帝王之气比姜老祖的还要浓郁，说明你未来会成为比姜老祖还要强大的帝王！”
“不过你放心，身为好兄弟，我肯定不会把这种事情说出去的，造反的时候提前跟我说一声，我还没试过造反呢。”孟景舟挤眉弄眼，对这个话题极为感兴趣。
“不过说起来也怪了，你尚未成为帝王，却有极为稳固的帝王因果，你什么时候当太子了？”孟景舟摸着下巴思索，这说不通啊，难不成是因果道果雏形没有修炼到家，出错了？
也不应该，他观察仙人因果都没出错啊。
陆阳沉默不语，他觉得自己有帝王之气不是因为什么造反，而是因为他是大豆王朝下一任继承人。
说起来大豆王朝的制度还是相当进步的，古往今来哪个王朝皇位不是传给子嗣，唯有大豆王朝，传位给毫无血缘关系的柱国大臣。
不看血缘关系，从大臣中选拔出能力最为优秀者为继承人，这种制度绝对是相当先进。
“小阳子你不小心把心里话讲出来了。”不朽仙子提醒道，陆阳内心独白时不小心说了出来，虽然声音不大，但怎么可能瞒得过仙人的听力。
听到小阳子心里话，不朽仙子还是很高兴的。
陆阳羞愧难当，身为王朝老臣，本应稳重，居然会犯这种低级错误：“一想到咱们圣上英明，咱们大豆王朝的制度比那些封建腐朽的王朝高先进的多，就有些情不自禁，控制不好情绪，下次不会了。”
陆阳回到现实，继续问道：“你刚才说你擅长看姻缘，你能不能看看我的姻缘什么样？”
孟景舟拍拍胸脯，比划了一下大拇指：“都是自家兄弟，说什么看不看就见外了，你看上谁家姑娘了，我直接给你牵红线。”
他露出自信的笑容：“没想到吧，我不仅会看因果，还能更改因果。”
“说吧，看上谁了。”
正说着，孟景舟忽然哆嗦了一下。
最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥六⊥9⊥⊥书⊥⊥吧⊥⊥首⊥发！
“怎么了？”陆阳问道。
孟景舟不解挠头：“不知道啊，突然感觉有一股杀气，现在又没了，你没有感觉到吗？”
陆阳迷茫摇头：“没啊。”
“怪事。”孟景舟小声嘀咕，他遨游星际，凝聚道果雏形，摆摊算命，事事顺利，怎么自从今天碰到陆阳，就一连串的倒霉事发生。
“算了，我给你算算姻缘吧。”孟景舟可不敢再直接看姻缘了，再看下去容易把眼睛搭上。
他摇晃手中的铜板，若有识货的见到这几枚铜板会吓一大跳，这些都是大乾、大虞、大夏三朝的铜钱样板，民间流通的所有铜板都是根据这几枚样板铸造出来的。
孟景舟念念有词，不断以铜板定住陆阳姻缘的影子，间接推测出姻缘。
陆阳感觉身体有些异样，但又说不出来异样的地方，还是不朽仙子在一旁提醒才解惑。
“你这是感应到孟家小子再测算你的因果了。”
孟景舟算出结果后神情怪异。
“红颜祸水命格？容易引起争斗纠纷，祸乱天下？”
这不对吧。
孟景舟担心老陆又嘲笑自己算的不准，决定只说一部分算命结果：“老陆你桃花运挺旺啊，对你有意思的人不少。”
“哦，果然是这样。”陆阳料想这方面老孟不会坑自己，很是高兴，这一结果没有出乎他的预料，毕竟名气极大，修仙界到处都是喜欢他的人。
“孟大师，您看我这因果数量有没有办法提升一下？”陆阳虚心请教。
既然全知境界与因果有关，或许因果越多，越容易晋升全知境界？
孟景舟眼角抽搐：“你这种数量的因果就别刻意找办法提升了，容易反噬，放着因果别管，会自动变多的。”
(本章完)