告别孟大师后，陆阳回到问道宗，生活归于平静，世间很少听到陆阳的最近动向，修仙界乃至全宇宙都进入和平发展阶段。
陆阳回到问道宗后，便没有再离开宗门，如今修仙界已经将灵气和科技结合起来，足不出户就能了解到宇宙间大大小小的新闻。
且陆阳了解外界的信息不止有网络，还有外出历练的问道宗弟子。
“年轻人们很活跃嘛。”陆阳笑道，虽然修仙界早就解除了备战状态，可在备战期间崛起的天骄们可不少，他们抓住机缘一飞冲天，在宇宙闯下偌大威名。
论起天骄数量，比陆阳的时代还要多数倍，有人称这才是上古大世之争重现。
还有诸多大势力联手，举办了一场天骄大比，尚未百岁的修士都可以参加，不仅有丰厚的修行资源奖励，还能名传天下，全宇宙直播，黑马不断，是宇宙盛况。
各位天骄谁都不服谁，各种失传法术重现，上演绝地翻盘的场面都有好几场。
这种场面连见惯了天骄比斗的修仙界百姓都惊讶，更不用说其他星球的人了。
陆阳在佛国西天寺认识的小和尚心定，已经成为佛国天榜第一，手持被封印的开天斧，战胜对手，感化对手。
还有在灵厨大赛上遇到的宋天井，他从不朽仙子的《烹饪大全》中真悟出些什么，一手出神入化的毒术是所有天骄都不愿意遇上的对手。
尽管他因为毒术被灵厨界除名，但在毒界有所建树，成为威风丧胆的新星。
唯一的问题在于他比赛的时候没有毒修到场，他们都蹲在大夏天牢，默默为宋天井加油。
要说比赛中最为显眼的，当属孟半仙。
孟景舟摆摊算命，修炼道果雏形，亦有许多年没有新消息了，他一登场，观众席都愣了一下，这不是天骄比赛吗，为什么孟景舟会参赛？
而后他们反应过来，孟景舟修为太高，在渡劫期里面都是最强的那一列，让世人下意识忽略了他的年龄，孟景舟修炼至今还不到百岁，同样在天骄范围之内！
陆阳不参赛，谁能是孟半仙的对手，甚至是一拥而上，都无法撼动他的身形半分。
那些有着“小陆阳”“孟景舟之资”称号的天骄们，这一刻才真正意识到他们与陆阳孟景舟之间的差距。
人们都以为孟景舟出现，陆阳也会出现，但结果令他们失望了，从比赛开始到结尾，陆阳都没有出现过。
毫无悬念的，孟景舟夺冠。
陆阳唯一一次公然露面，还是参加瀚海道君和敖雅的婚礼，一方是问道宗，一方是东海龙宫，都以豪横出名，二人结为道侣时，整个修仙界势力都来祝贺。
瀚海道君兑现了承诺，将婚礼地点设置在宇宙中，各方势力赶来时各显神通，乘船，乘葫芦，乘大妖，好似上古神话再现。
这场婚礼是全宇宙直播，其他文明看到千百条真龙遨游太空之际，大脑一片空白，被这一幕震撼。
就连仙人都来了不止一位，这也是仙人第一次在全宇宙面前登场，弹幕里不断有拜仙人祈求好运的，打赏不断，极为热闹。
陆阳在这一刻反倒成为不太显眼的那一个。
宇宙生灵对陆阳不是很熟悉，见到陆阳也很难和传说对应上。
但美丑他们是能分辨出来的，云芝、云梦梦、青荷、甘甜、桃夭叶、兰亭等等，她们貌若天仙，各有千秋，一登场便吸粉无数。
婚礼结束后，世人的目光再度聚焦在各大天骄的争斗中。
然而有两名不是天骄的修士吸引所有人注意力。
“方山败了？他不是号称化神期无敌手吗，怎么会败给一名老牌化神期？”
“败给谁了？”
“一个叫莫笑愁的，听说是佛国修士，不过在佛国名声不显，还消失了很长一段时间，再出现就击败了莫笑愁。”
“合体期那边也出现了一名极为强劲的老牌修士，叫段清水，也是佛国修士。”
世人费解，天骄之所以能称之为天骄，正是因为他们潜力无限，能越级战斗，战胜潜力耗尽的老牌修士，把老牌修士当做背景板和垫脚石。
可偏偏老牌修士里出现这两个意外。
而且他们不止是战力强劲，对修仙百艺都有涉猎，不说精通，却也比大多数同级修士知道的多，想通过修仙百艺战胜他们，很难很难。
他们的战斗意识也了不得，简直不像这个境界该有的见识，即便面对无数人围攻，他们也应对的游刃有余。
“便是渡劫期半仙群战，我都不知见识过多少回了，就凭这么点人也想困住我？”
最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥六⊥9⊥⊥书⊥⊥吧⊥⊥首⊥发！
天骄们惊疑不定，这个时代的渡劫期半仙极少交手了，更别说多次群战，这两人究竟是从哪见识过的？
有传言称，他们两人同时进入了一座古迹秘境，那里有无数古代大能留下的分身与传承，他们花费无数岁月通过考验，发生脱胎换骨的变化，获得古代传承。
这个传闻一出，修仙界掀起一阵寻找这处古迹秘境的风潮，都希望变得更莫笑愁、段清水一般强大。
可惜一无所获。
当囚犯们看到关于这两人的报道，高兴的暂时停战，相约明天继续打。
“我就知道小莫有本事！”
“小段没有堕了我大乾威名啊！”
这一幕幕陆阳尽收眼底，对此只是淡然一笑，没有参与进去的意思。
他现在忙得很，尽量不去管闲杂事情，当下最要紧的事情便是修炼。
“来二当家，尝尝我新研究的菜品。”
“陆阳，河灵用水给我造了一个身体，你看怎么样？”白霜蹦蹦跳跳的像个小孩子，炫耀新身体。
“写功法好难啊，能不能你帮我写啊。”夏河叫苦连天，功法到底要怎么写，臭陆阳连个提示都不给。
陆阳躺在摇椅上，摇摇晃晃，刷着新闻，偏头张嘴吃了一口：“味道不错。”
他向前微微用力，蹦了起来，又吃了几口云梦梦的新菜，意犹未尽。
“该闭关突破了。”
(本章完)