建木你还真是阴魂不散啊。」被昔日好友的招式坑了一把，幕后黑手脸色不是太好，这不是建木第一次给他使绊子了。
建木是他在远古时期的好友，死后诞生了岁月仙。
在不朽仙子凝聚寂灭道果雏形的时候，幕后黑手便看出不朽仙子与自己是同一类人，最后会走上与自己相同的道路。
可那时候罗月仙却劝不朽仙子不要被仇恨左右人生，寂灭道果雏形不是一条正途，不朽仙子这才放下仇恨，斩掉过去身，改为凝聚不朽道果，从此世间少了一位超脱之人，幕后黑手少了一位道友。
岁月仙并没有想起远古时期的事情，只是他心底隐约有一道声音在呐喊，在警告，不朽仙子的路走错了。
「怎么没有反弹？」九重仙吃惊，这才看清陆阳手里拿着的剑，并非是他常用的青锋剑。
「是我的太上剑。」姜平安说道，他战力有限，无法直接参战，只能辅助他人，太上剑给陆阳用正合适。
破了幕后黑手的无垢金身，云芝与不朽仙子再度联手对敌，麒麟仙、岁月仙与九重仙在一旁掠阵。
陆阳眉头微皱，本来只是想试试，没想到太上剑这么管用，给姜平安传音：「太上剑的作用，是只令道果失效？」
「按理说是，最起码砍在云芝道友身上什么事都没有。」
陆阳思索，也就是说刚才幕后黑手不惧任何攻击，反弹任何攻击，是一种道果的手段？
不朽仙子从未提到过这种道果，说明从上古时代至今从未出现过拥有这种道果的仙人。
这也就意味着这枚道果是远古时期出现的？
道果之路不是仙子创造的吗，远古时期就有道果了？
「是了，他曾经埋葬过一个时代，那个时代也出现过道果！」这一句不是内心独白，而是陆阳故意说出来的。
攻伐之道，攻心为上！
陆阳怀疑幕后黑手醉心装成应天仙，就跟远古时代的经历有关。
果不其然，幕后黑手听到这句话，顿时情绪激动起来，他为了成就超脱，舍弃太多，不愿回顾往事，陆阳的话无疑是勾起他的某段回忆，也是他的痛点！
云芝与不朽仙子抓住幕后黑手分神的机会，捏无上拳印，毁天灭地，霸道无匹，轰杀幕后黑手，其他仙人都不敢出手，生怕被波及。
她们本就是各自时代的翘楚，若非各有意外，早已成就合道与全知，她们联手，古今未来敌人皆可杀！
刹那间，光辉亿万丈，什么都看不清了，空间蹦碎，有数不尽的小世界诞生，这并非是刻意为之，而是她们联手爆发的能量太大，可塑造乾坤。
巅峰交战，稍有差池就会改变战局！
星河塌，小世界覆灭，幕后黑手身体不断颤抖，是双重仙子拳法的力道在他体内爆发，一重又一重，数都数不清。
「啊！」幕后黑手怒喝一声，用强大的生命力强行压制住拳法力道。
「轰一一—」
再度出现自爆，却比古往今来任何爆炸都要恐怖，这并非是不朽仙子一人自爆，跟着自爆的还有云芝。
在获得不朽仙子「不朽」加持后，云芝亦可迅速恢复身体。
幕后黑手的确强大，云芝觉得自爆有失风度，可面对幕后黑手不能讲究这么多，任何战斗技巧都要用上。
「云落掌。」
星团云再度出现，化作大手印，包含万千规则道法，任何一道单拿出来都够渡劫修士参悟一生。
空间禁，将幕后黑手钉死在这方天地，一掌落下，万法避退。
眼看躲不过去，幕后黑手索性不躲了，面对云落掌没有丝毫惧意。
轰一一天崩地裂，大道法则铿锵，进发出无量劫光，这一掌比开战之初那一掌还要强大，麒麟仙胆寒，即便他此刻是最强状态，也很难在这一掌下寻到活路，这是能灭仙的一掌。
然而幕后黑手却从云落掌中走出，没有一丁点伤势。
云芝皱眉，在掌心落下的那一刻，她感觉大道法则和无量劫光触碰到幕后黑手的那一刻，全都消失的无影无踪。
是之前那种无垢金刚体质再现了吗？
不对，不太像。
云芝眼眸冰冷，眼底一片肃杀之意，杀意沸腾，无论幕后黑手有什么手段，
这次定要将幕后黑手格杀至此！
空间震荡，群星共鸣，那些在战斗中被摧毁的群星奇迹般重生，粘合在一起，变成完好无损的样子，是云芝动用法术将它们全都变了回来。
「斡旋造化，移星换斗。」
群星化作火光，熊熊燃烧，位置重新排列，化作九重无上杀阵，云芝喜欢观星，也喜欢用星辰布局，只不过在修仙界找不到机会罢了。
杀阵囚笼启动，笼罩幕后黑手，杀阵化作炼狱，演变出无量神通，地火风水，宛如创造世界，刺目灼眼。
幕后黑手气血沸腾，所在的周围连空间都扭曲了，再造乾坤，造出漫天星辰，以雷霆为纽带连结星辰，构建绝世大阵，与杀阵抗衡。
轰隆！
两大阵法碰撞开裂，时间扭曲，天地在此刻都失色，没有了光彩。
不朽仙子杀至，身后异象频生，万兽齐鸣，万邦来朝，玉中生人，九耀驰骋·这并非是不朽仙子刻意为之，而是交战规模太大，双方碰撞诞生出的无数造化。
每一种异象造化都能造出一位强者，但此刻谁都不关心所谓的机缘造化，他们想要的是对方的命！
「就这种水平吗，还不够看啊云芝道友！」幕后黑手张狂大笑，他以一敌二不落下风，有张狂的资本，「我本想撮合两位道友与小陆的姻缘，既然你们找死，那就怨不得我了！」
金色铃铛碰撞轻响，云芝再度出手，举手投足都透露着优雅，不似人间之人，好似天女下凡。
攻击看似优雅，可落在幕后黑手身上，很快就笑不出来了。
云芝的下一招攻击永远比上一招要强大，这种不同寻常的攻击方式绝对不是临阵突破，而是重回巅峰！拿回原本就属于她的力量！
「你在合道？！」
「既然你是超脱，那我自然要合道。」云芝冷漠回应，这是她悟出合道境界以来，第一次全力出手！