夺舍应天仙后，幕后黑手一举一动都在模仿应天仙，连心理活动也不例外，
有时他甚至忘记自己的真实身份，以为自己是真正的应天仙，享受和众人相处的时光。
可当他想起顾君烨的话，意识到自己的心态出现了大问题。
对他这种级别而言，心境早已打磨圆满，不会出现问题，他当即拷打自己，
转变心态，摆脱潜意识。
「只用应劫道果与天劫道果不好搞定的话—」幕后黑手眼底露出一抹狠色，他的手段远不止这些。
他体内响起阵阵雷鸣，气血翻腾冲天，生命力旺盛到不可思议，众人体内生机都隐约与幕后黑手的生机引发共鸣。
生命力扩散，传遍星海，凡是被生命力笼罩的星球，居然都开始了生命进程的演化，诞生了生灵！
「燎原星空。」
同一时间，幕后黑手释放无尽黑色火焰，这是一种早已消亡在历史长河中的火焰一一生灵真炎。
生灵真炎以生命力为薪柴，焚尽星空。
要那间战场遍布生灵真炎，刚才诞生生灵的星球被烈火焚烧，化为虚无。
他借由燃烧自己的生命力壮大生灵真炎，掌控战场，烧干所有人的生命力！
麒麟仙等人的生机被点燃，被灼烧的痛不欲生，仙人寿元号称无限，可生灵真炎克制的就是仙人寿元无限的情况，生命力越多，燃烧的越旺盛，就算烧不干净，也会被活活痛死！
「阴阳棋局，万物泯灭！」
宇宙间出现九重仙虚影，眼眸像是两颗太阳，手握星辰，他面前出现一局棋盘，黑白相间，可赋予万物阴阳属性，再用相反的属性泯灭。
然而当九重仙想赋予生灵真炎阴阳属性时，却发现生灵真炎不在阴阳之列无法强行赋予阴阳属性。
「这怎么可能！」九重仙不敢相信这一幕，他这一手不曾有过失误，更别说是火焰这种明显就是「阳」属性之物！
这是什么手段！
群仙被生灵真炎烧的痛不欲生，无心分神战斗。
在场所有人，唯有云芝、不朽仙子和陆阳没有被生灵真炎灼烧。
在生灵真炎出现的一瞬间，陆阳本能的用三味真火包裹身躯，生灵真炎见到三味真火，居然主动绕开。
幕后黑手见到这一幕，眉头微皱，旋即想明白了原因。
「火正的本命火焰三味真火吗，麻烦。」
火正乃是他在远古时期的至交好友，三味真火是火正创造出的本命火焰，最为喜爱，而他所施展的生灵真炎亦是火正所创造出来之物，两者是不可能互相伤害的。
陆阳连续施展三味真火，给所有人都包裹上三味真火，隔绝生灵真炎的伤害。
「干得好陆道友！极速！」岁月仙赞叹一声，给所有人施加极速状态，速度翻了数倍不止！
群仙依仗极速围攻幕后黑手，可在幕后黑手看来，他们勉强能跟上自己的速度而已。
「可笑！」
幕后黑手捏着一条冰鞭，横扫千军，将所有人扫飞，吐血不止。
若没有「溯源」与「不朽」，仅这一招便令他们腰斩！
噗吡，幕后黑手腰间居然出现一道伤口，像是被冰鞭所伤害。
「来你们这里吃个饭代价可真大。」孟君子疼的牙咧嘴，他将自己的伤势转移到幕后黑手身上，只不过代价是过段时间伤势会双倍返还到他身上，打到这一步也不管这么多了，先给幕后黑手增加点伤口再说。
姜平安也在点头，他们俩就当做是去参加普通的庆功宴，谁曾想饭吃到一半突然爆发仙战，对手还是不知道哪个时代的老怪物，强的离谱。
「仙子拳法。」不朽仙子出现在幕后黑手左侧，仙子拳法凌厉至极，蕴含滚滚杀气，每一击都足以令星河寂灭，空间崩塌，便是在漫长的上古岁月，不朽仙子都没有全力施展过这套拳法。
就算是和姚圣战斗时，不朽仙子都没有打的这般狠过，仙子拳法藏有暗劲，
可穿过血骨肉，力量在身体内部爆发。
每一拳打在幕后黑手身上，都不亚于一场小世界自爆。
这股力量极难化解，仙子拳法源自百草拳法，乃是不朽仙子参悟百草，融会贯通形成的拳法，百草拳法则是有成百上千种草药组成，每一种草药都是一种拳法。
也就是说仙子拳法中同时蕴含着千百种力量，化解难度极高。
不过这难不倒幕后黑手，有办法化解力道。
正当幕后黑手准备化解这股力量时，云芝出现在幕后黑手左侧，居然同样施展出仙子拳法！
不朽仙子见到这一幕有些说异，她只教过云芝一次仙子拳法，居然就学会了两人无需言语与眼神上的交流，心有灵犀，知晓对方下一步要出什么招式，
配合的天衣无缝。
两位至强者施展相同招式，且配合的像是一个人，不给他丝毫喘息时间，便是幕后黑手都有些无法招架。
「过去现在最强的两人同时出手，还真看得起我啊。」幕后黑手笑道，虽然落入下风，却不慌不忙。
他轻喝一声，不知运转了何种玄功，有金刚之躯，身体变得坚不可摧，就连身体内部也发生变化，变得比仙金之躯还要坚硬无数倍，任何力量都无法伤到他的身体！
「仙子拳法！」不朽仙子与云芝再度联手，然而这一次却没有那么简单了。
只见两女的拳头刚碰到幕后黑手，拳中蕴含的力量不仅没有伤到幕后黑手，
还全部返还到她们身上！
噗一一这相当于她们各自打了各自一拳，不过好在她们都能化解拳法中的力道，没有伤得很重。
整个星际化作阴阳太极图，九重仙与幕后黑手站在太极眼位，无尽仙火玄冰涌现，扑向幕后黑手，可那些攻击刚碰到幕后黑手，便全部原路返回，轰击在九重仙身上。
「该死，任何攻击打在他身上都会反弹！」岁月仙大骂一声，放下手中的开天斧，他本想从背后给幕后黑手来一斧头，看这样根本做不到。
无尽剑道领域铺开，远比渡成仙劫时还要强大，陆阳手持青锋剑，万千剑道虚影凝聚，如影随形，作为有史以来第一位剑仙，每一道剑影都足以横断星河，
仙威不可测！
剑影同时劈在幕后黑手身上，依旧被反弹，万千剑影破碎，倒映出陆阳坚毅不拔的神情。
「万剑归宗！」
九柄仙剑合一，星海沸腾，比九重仙的仙火玄冰都要恐怖，很难想象这是刚普升的仙人所能施展出的招式！
然而这一剑面对幕后黑手的无垢金身，依旧不够看，力量全部反弹，陆阳结结实实挨了自己一剑，重伤吐血。
幕后黑手对此只是漫不经心的一笑，大人面对三岁孩童拿着木剑，能有什么反应呢？
岂料陆阳背后出现一道剑气，将陆阳一劈为二，力道不减，砍在幕后黑手身上。
这一次，没有力量反弹！
「成了！」一击成功，陆阳迅速远遁。
被砍成两半的陆阳化作两块木头，幕后黑手盯着两块木头，心底浮现出一门法术。
「道种种虚空，难辨真与假，建木所创的分身术。」
在这个时代，叫种树诀。