修仙界。
青荷等人站在天门峰顶，焦急的等待这场战斗的结果。
“打到什么样了！”姜涟漪急的团团转，一刻也无法安静下来。
青荷注意到，唯有云梦梦和其他人不同，抬头呆呆的望着天空。
“梦梦，你在看什么？”
云梦梦抬手指着夜空：“看星星。”
“什么星星？”青荷不解，跟着抬头望去，瞳孔骤缩。
夜空的星辰相继黯淡、熄灭，再也无法照亮星域。
……
星宙坍塌，万法寂灭，大道法则交织，化作漫天星光，好似灭世，强如仙人亦难以插手这场战斗。
面对不断变强的云芝，幕后黑手压力骤然提升，这种濒临合道带来的提升太过恐怖，尚未合道居然就有和自己战斗旗鼓相当的水平，若是真正合道还了得？！
云芝仿佛成为天地本体，一举一动都是天地意志的体现，天地大势站在云芝这边，天命亦如此，无比恐怖。
“这怎么可能！”幕后黑手露出不可置信的神情。
全知、超脱、合道，这是仙人之上三大并列的境界，云芝到了合道境界，才是他的对手才对，怎么可能濒临合道，就有这种恐怖的气息了！
“因为你的路错了！”不朽仙子趁其不备，一拳轰出，打在幕后黑手脸上。
“你所成就的超脱的方法并非正道，不过是取巧罢了！”
“真正的超脱方式是不断参悟道果，消弭气机，成为规则载体，天人相隔，方可断绝因果！”不朽仙子呵道，听得幕后黑手心中一震。
作为道果体系开创者，不朽仙子不仅看到了成就全知境界的方法，也看到了成就超脱之法的路径。
成就超脱之法并不需要杀戮，安心锤炼道果，超脱境界水到渠成，根本用不着做到赶尽杀绝的地步！
“住口！”幕后黑手怒喝，他为了成就超脱，造就无量杀劫，昔日好友亦成为刀下亡魂，这是他最不愿意提起的事情，如今不朽仙子居然说他的方法是错误的，这令他如何忍受的了！
“你刻意追求境界，操之过急，注定不会成功！”不朽仙子又说道，她从幕后黑手中看到了自己的影子，一味偏执的追求极致境界，落入下乘。
反倒是她斩掉过去身，成就不朽仙位时，心境平和，享受修炼带来的乐趣，能看清的路更多了。
她在上古时期并未提过这些事情，是因为她觉得修行永无止境，一味追求境界就会变成境界的奴仆，心境都有问题，何谈超脱。
不朽仙子看应天仙四个成仙以后，不像是想要继续修炼的样子，说了反倒给他们造成压力。
她成就全知也并非刻意追求，而是水到渠成，自然而然的结果，她都没想到自己会成就全知。
三人混战，已经变为最纯粹的大道碰撞，幕后黑手吐血，仙血在天宇炸开，化作一团混沌雾气，所过之处空间崩塌，形成黑洞。
“噗——”
云芝与不朽仙子同样身负重伤，嘴角流血。
岁月仙睁开天眼，这场战斗打到现在，搞得他心里没底，想要看清这场战斗的未来。
天眼开阖，未来是无尽的混沌，天机与因果皆不可见，不要说看清这场战斗的结果了，就连下一刻发生什么都完全看不清！
“云芝道友的身体是不是不太对劲？”麒麟仙视力最好，皱眉说道。
三人战场已经被璀璨的光与极致的黑所笼罩，只能通过气势变化判断究竟哪一方占据上风。
麒麟仙注意到云芝的身体颜色发生变化，变得有些淡了，像是刚绘制的画泡在清澈的河水中，颜料在水中溶解。
“还真是。”经麒麟仙一说，其他人也发现云芝的异样。
他们从未见过这种变化，简直就像是……她正在和天地融为一体！
扑通——扑通——
众人耳边出现奇怪的声音，像是某个人的心跳声，只不过这心跳声转瞬即逝，他们张开仙识，什么都没有捕捉道。
唯有陆阳清楚，这是大师姐的心跳声，以身合道，以心代天，大师姐正在逐渐成为“天”。
战场局势顷刻间发生变化，云芝气息几度暴涨，终于完全盖过了幕后黑手的气息，整个宇宙都成为她的主场，宇宙生灵皆能感受到她的气息。
云芝闭目，感知却无限延伸，她感知到眼前的幕后黑手，感知到正抱着膝盖坐在天门峰山看星星的云梦梦，感知到宇宙边荒角落，那是修仙界尚未探究到的地方，仍有海量生命星辰，这些生灵的一举一动皆在云芝的感知中。
她抬手轻轻握拳，此刻她便是天地本身，天地间的自然力量凭借她的一个念头便被调动，漫天星辰化作熔炉，燃起天地本源之火，炼化幕后黑手。
幕后黑手大喝一声，星辰熔炉爆炸，天地本源之火熄灭，他拥有五行道果，天地本源之火亦在五行范畴之内，奈何不得他！
至于这漫天星辰，属于土行与金行，同样在五行道果范畴之内！
下一刻，云芝的气息便消失不见，身体变得越发透明，像是空灵澄澈的水人。
若用仙识去看，居然完全感受不到云芝的存在！
幕后黑手生出一种毛骨悚然的感觉，就好像他面对的不是人，而是至高无上的苍天，他则是大逆不道的生灵，敢与苍天为敌！
变化到最后，连水人都消失不见，只剩下一道倩影。
倩影看不清表情，却给人一种恐怖绝伦的冷漠感觉。
“云落。”
倩影说道，声音比云芝往常的声音还要冷漠，法则大道凝成的大手落在幕后黑手身上，幕后黑手大口吐血，幕后黑手露出不可置信的神情，这是他交战以来受到的最重的伤！
他生命力旺盛的可怕，转眼间便恢复了，像是完全没有受伤。
他死死盯着那道倩影，神情凝重，确信云芝真的合道了。
合道与超脱间的差距不应该这么大，难道他真的走错了？
……
“啊，小芝的星星都熄灭了。”云梦梦指着星空最后一颗黯淡的星辰说道。
“小芝是谁？”一旁的青荷问道。