“什么？”
起初众人听到陆阳说话时还以为听错了，陆阳的语气太过平淡，像是在说无关紧要的话。
甚至连应天仙本人都没有反应过来，依旧保持微笑，似乎记忆还停留在和九重仙相互打趣那时。
应天仙望着陆阳，思绪回收，笑容逐渐收敛消失，像是变了一个人一般。
他摇头叹气，不理解陆阳的行为：“陆小友，为何要揭穿我的身份？”
“我有心与你和解，你为何苦苦追着我不放？”
“姚圣已死，大仇得报，天下太平，修仙界有序发展，一切事物走上正轨，你亦成仙，享受天下，这样不好吗？”
他夺舍应天仙，用应天仙的身份接触陆阳、不朽仙子、云芝、九重仙等人后，开始怀念起远古时期与至交好友相处的美好时光，再加上不朽仙无法成为全知，世间没有人可以威胁到他的身份，他选择放下杀心，用应天仙的身份享受这段岁月。
正是不愿意与陆阳等人纠缠，他才放出姚圣这个假身诱饵，历经一番战斗，骗过所有人，此事就此作罢。
修仙界解开封印后，他选择不再出手，也是出于这个原因。
可他没有想到，陆阳不识好意，且在他注视下，依旧看穿了他的身份。
“什么？他是幕后黑手？！”九重仙等人听到应天仙亲口证实，瞳孔骤缩，心神剧震，他们打心底里不愿意相信这件事。
可事实摆在眼前，他们不信也要信。
麒麟仙当即红了眼，杀心腾起，杀气前所未有的浓郁，他与应天仙关系最好，他这三十万年的内疚也都源于幕后黑手！
“应天……”包括不朽仙子在内，上古四仙从未有过如此愤怒的时候，他居然杀死了应天仙，取而代之，一直以应天仙的身份与他们相处！
现场一片死寂，气氛压抑到极致，谁都没有动手的意思，唯有陆阳与幕后黑手侃侃而谈，似乎周围人都不在了一样。
“你是从什么时候开始怀疑我的？”幕后黑手问道，陆阳发难实在太过突然，他完全没有预料到，也没有提前察觉到陆阳的异样。
“从月桂仙宫见到你，谈及薪火王朝末期岁月仙前辈仙陨之时，你自己说的，偷袭岁月仙前辈的，是另外三人中的一人。”
“我这个人老实，别人说什么我就信什么，你说让我怀疑你，我自然就要怀疑你。”
“当然，不止是你，上古四仙我都怀疑了，毕竟岁月仙前辈也有可能被夺舍。”
幕后黑手眼睛微眯，没想到陆阳这么早就怀疑了自己，他当时想通过主动说出这则情报，洗清嫌疑，不曾想陆阳并未上当，反而怀疑起了所有人。
当陆阳怀疑上古四仙中有人被夺舍，而李浩然又是轮回转世之人，就意识到李浩然的处境非常危险。
所以从月桂仙宫回去后，陆阳尽量减少了和李浩然的交流往来，装作普通师兄弟的样子，亦不再谈论李浩然轮回的事情，不然陆阳早就让李浩然找应天仙学习炼器术了。
即便是搞明白了麒麟仙不是杀害岁月仙的凶手，有李浩然在，陆阳依旧没有打消对上古四仙的怀疑。
只不过幕后黑手究竟夺舍的哪一个，陆阳依旧不能下结论。
当陆阳对轮回道果雏形有了些许感悟后，才逐渐确定了怀疑对象。
人在轮回，事也在轮回。
轮回之人，其经历与前世会有一定重合。
李浩然擅长炼器自不必多说，不朽仙子还讲过一则应天仙的黑历史，说应天仙年轻的时候非常容易获得年长且修为高深的貌美女修宠爱，也能和李浩然的经历对应上。
幕后黑手不懂轮回真意，只是简单的认为前世之人与后世之人有相似之处，所以才会怀疑到顾君烨身上。
“当然，之前都只是怀疑，让我确信你的身份，是在溯源道果圆满后。”
“我用溯源道果看清了薪火王朝末期的历史，终于确定了应天仙才是被你夺舍的那人！”
在陆阳一一敬上古四仙时，陆阳便偷偷动用溯源道果，查看他们在薪火王朝末期的经历，岁月仙、九重仙、麒麟仙都无异常，唯有应天仙！
他看到了幕后黑手在地府夺舍应天仙，应天仙借助轮回道果雏形逃出生天，幕后黑手污染信仰之力，让灰豆豆不惜一切代价追求超脱！
溯源道果可以查看一个人的过去，这一点在星际联盟时陆阳便试验过。
“倒是没想到溯源道果这般神奇。”幕后黑手挑眉，他掌握时间线道果，扰乱了那段历史，谁都看不清。
没想到溯源道果直指本源，绕过时间干扰，看到了事情真相。
最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥六⊥9⊥⊥书⊥⊥吧⊥⊥首⊥发！
幕后黑手失声笑了出来，他笑自己太过自大，居然被一个毛头小子骗的团团转，在他眼皮底下都没有发现陆阳一直在怀疑自己。
是夺舍应天仙后，长久的和平轻松环境，让他松懈下来了，还是他变得心慈手软，不愿动手了。
幕后黑手笑中带着怒意，空间都在剧烈震动：“不过是看你的经历有几分意思，这才没有解决你，反倒成了气候！”
“陆小友，想好怎么死了吗！”
众人感受到幕后黑手体内涌动的强大气息，神情剧变，这股气息比姚圣还要强大。
与陆阳推测一致，幕后黑手从未展现过他真正的力量。
或者说凡是见过他真正力量的，已经死了！
陆阳不再言语，将杯中桃汁泼在幕后黑手脸上，引得幕后黑手越发震怒。
众人有心动手，但这里是问道宗，是修仙界，一旦交手，整个修仙界都会毁灭殆尽！
幕后黑手力量没有这种顾虑，他今日要大开杀戒，不仅要杀陆阳，在场所有人，一个都逃不掉！
“置换。”云芝轻声吐出两个字。
只见光景变换，脚下天门峰不见，周围唯有无尽星空以及无垠黑暗！
修仙界消失不见，他们来到了宇宙中！
“武尧的置换法术！”幕后黑手瞬间反应过来，云芝没有道果，这是武尧进入囚峰后，云芝从武尧那里学到的独门法术。
云芝喜好学习，这一举动并未引起他的戒心，原来是想用在这里！
将我置换到外界了吗，不对，如果这样我不可能没有感觉，幕后黑手自语。
“如此说来，是将修仙界置换到其他地方了，好手段！”
(本章完)