“天劫被劈开了？”世人看到这一幕悚然，自古以来从未听说过有谁渡成仙劫反过来把天劫劈开的。
“要出现第一位剑仙了吗？”有渡劫期老古董低声喃喃。
虽说青锋剑是武尧炼制的仙器，但武尧并非是剑修，而是简单的把剑作为一种武器来使用，不然也不会在青锋剑中炼制小世界功能，太不纯粹。
成仙劫重新汇聚，雷光暴动，地火风水重塑天地，惊世大劫降临，隔着屏幕观看都觉得胸口发闷，呼吸困难，是天劫对所有生灵的压制。
陆阳引以为傲的剑气在漫天劫难中被劈成光点，陆阳身躯亦在开裂。
那些渡劫期、半仙神情凝重，陆阳的强大众所周知，可依旧被劈成重伤。
陆阳眼眸很亮，完全不像是重伤的样子，他同时运转溯源道果雏形与不朽道果雏形，并非是用来修复身体，而是塑造剑气。
缺乏青锋剑施展出来的剑气面对渡劫期是可怕的杀招，可面对成仙劫，仅仅是能劈开一次就破碎的程度。
剑气被双重道果雏形加持，变得越发清晰可见，不再像是剑气，而是一柄真真切切的仙剑！
轰——
雷光再度降临，令所有人心颤，其他文明无法想象这种恐怖的劫难是脆弱的肉身可以抵挡的。
咚——
像是一滴水打破平静的湖面，陆阳心如止水，向前迈出一步，脚下剑气丛生，化为剑道海洋，与天雷劫光碰撞，撕裂空间，震撼寰宇。
数不清的剑道修士看到这一幕无比激动，与天劫抗衡，这就是剑道的极致。
他们观看陆阳的剑道，大有收获，急忙盘坐参悟。
剑楼上下剑气冲天，竟是所有剑楼修士都在悟道！
那些从未接触过凡人，有一小撮人忽然福灵心至，对剑道萌生出渴望。
他们天生对剑道有几分天赋，只不过条件不允许，此前从未接触过剑道，如今陆阳展现出剑道诱发他们内心深处对剑道的渴望，助他们走上剑修大道！
成仙劫的威力还在增加，但陆阳的剑气也变得越发锋利与坚不可摧，剑道领域范围内，一切皆被绞杀，天劫亦不例外。
世人无不惊叹，就算是仙人也不例外，自古以来都是半仙苦苦渡劫，成就仙人果位，何曾见过凭人力对抗天劫，还占据主动的？！
“两枚道果雏形的强大之处啊。”应天仙感慨，他最清楚成仙劫的威力，同时拥有两枚道果雏形，古来未有之事。
陆阳破碎的身躯愈合，不染凡尘，灵魂亦在壮大、蜕变，变得晶莹剔透，完美无瑕。
登临仙位，脱胎换骨。
陆阳神采奕奕，身体都在发光，像是一轮太阳，无比神圣，就连庙宇中的佛像亦不如此刻的陆阳。
他光彩照人吸引所有人的注意力，成为全宇宙的焦点。
只见陆阳主动散去所有剑气，张开双臂，一股无形的力量自他身边扩散，向外冲击。
还在酝酿最后一轮的成仙劫被这股力量直接冲散，再也无法凝聚。
举世皆寂。
陆阳长出一口气，感觉此刻处于圆满状态，俯视世间，超凡脱俗。
不同于用佛国信仰之躯临时成仙，那时候他神识弱小，还不足以掌控仙躯，需要借助不朽仙子的仙识。
如今他仙识已成，道果圆满，无需借助他人力量，屹立在仙道尽头，达成所有修士毕生追求的目标——成仙。
“陆阳……是不是成功了？”终于有人打破了死寂，是其他文明的人，他们对仙没有深刻概念，最先从这一事实中醒悟。
“成仙了！陆阳成仙了！”有修仙者喊出这一事实，紧接着便是接二连三的惊喜呼喊声。
不同于其他成仙者，陆阳的成仙过程是全场直播，全宇宙都在关注的，他渡劫时的每一个举动都牵动着所有人的心。
是故当他功成名就，成就仙人果位时，全宇宙都在狂欢、呐喊，与陆阳一同分享这份喜悦。
陆阳成仙的消息瞬间占领各大平台头条，任何人都没有心思关注讨论其他，都在讨论这一事实，讨论修仙界究竟多么强大。
“恭贺陆师兄成仙！”师弟师妹们纷纷来贺，脸上洋溢着灿烂的笑容，是发自内心的感到高兴。
“二当家，我就知道你行的！”云梦梦嘴上说着相信陆阳，实则陆阳渡劫时，死死抓着云芝衣角，生怕陆阳出现什么意外。
“恭喜。”青荷说道，只有两个字，听起来没什么语气，但相处这么久，陆阳早就知晓青荷为人，她确实在高兴，只是羞于表达情绪。
“不错，终于是成仙了。”云芝说道，罕见的露出一抹笑容，转瞬即逝，像是从未笑过一般。
最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥六⊥9⊥⊥书⊥⊥吧⊥⊥首⊥发！
“还是要多亏大师姐培养……”
云芝摆手：“你我之间就不必说这种客套话了。”
“乖徒儿，成仙了可不要忘记为师啊。”不语道人贱兮兮的凑过来，他感觉这辈子做过最好的两件事就是收下云芝和陆阳为徒弟。
弟子们都这么有出息，他后半辈子躺平就行了。
陆阳沉默了一下，想起大师姐刚才叮嘱的话，觉得他们师徒关系这么好，就没必要客套了：“我成仙全靠自己努力。”
不语道人：“……”
我记着你跟你二师兄接触次数不多啊。
敖灵、姜涟漪、金采薇、朱天等人都来了有的是口头庆祝，有的是奉上大礼，礼无轻重，心意到了就行。
陆阳成仙，全宇宙都在狂欢，问道宗上下更是张灯结彩，比过年都热闹不知多少倍。
云芝见到这一幕，眼角微跳，庆幸她突破的时候没动静，少有人知道自己很强，不然也要面临跟小师弟一样的情况，全宗庆祝。
虽然她留恋凡尘，不愿合道，但她跟这种热闹的环境不合群，不适应，能远离就远离。
一连庆祝了数日，这股兴奋劲才勉强过去，陆阳得以挣脱出来，做他想干的事情。
不朽仙子从陆阳身体里飘出来，单独给陆阳庆祝：“小阳子，恭喜成仙……”
“仙子，我帮你恢复身体吧。”
“啊？”
(本章完)