陆阳成仙后，不仅觉得仙识无限放大，可笼罩宇内，溯源道果亦变得极其强大，可以对仙人产生作用。
比如溯源不朽仙子，治疗道伤，让她恢复到与灰豆豆交手时的状态，拥有仙躯。
“啊？等……”
不朽仙子傻了眼，还不等他反应过来，就见陆阳催动溯源道果，强大的规则力量逆转乾坤，无视因果，不朽仙子略带透明的灵魂逐渐凝实，变得有血有肉，有了温度与触感。
不朽仙子内心慌乱，一时间难以控制自身情绪，长存不朽的气息蔓延，脚边的花草被不朽气息洗礼，脱胎换骨，叶面出现一道金色纹路，标志着它们由灵草化为仙草，服之可长生。
她的一滴血、一滴泪，都是世人追求的长生物质，无比珍贵。
不朽仙子欲哭无泪，光顾着替小阳子开心了，完全没想到小阳子成仙以后，溯源道果还有这种能力。
本仙不想离开舒服的精神空间啊，本仙想一直住下去。
不朽仙子心里也有几分窃喜，这说明小阳子心里一直想着自己。
不过还是不想离开啊！
“仙子，恭喜了！”陆阳激动拥抱不朽仙子，搞得不朽仙子无比慌乱。
陆阳一想到不朽仙子与灰豆豆战斗后的悲惨模样，心里就一阵阵揪心，很是自责，觉得是自己太弱的缘故。
成仙以后，终于能弥补当日遗憾，让仙子重获仙躯。
只是随着精神空间安静下来，陆阳有些不适应，有些怀念当初吵闹的日子。
“大人拥有仙躯了？”青荷得知消息后，率先赶来，喜极而泣，只是当她看到大人被陆阳拥抱的慌乱神情，感觉天都要塌下来了。
见有外人在这里，不朽仙子赶紧推开陆阳。
云梦梦、敖灵等人亦闻讯飞奔而至，云梦梦还好奇的捏了捏不朽仙子的胳膊，冰冰凉凉软软的。
“原来大当家摸起来是这种感觉。”
“别、别摸了。”不朽仙子躲到陆阳旁边，偷偷戳陆阳的腰，小声嘀咕，“都赖你都赖你。”
搞得陆阳莫名其妙。
“仙子前辈恢复了？”云芝露出一抹笑意，角度特殊，只有不朽仙子能看见，气的不朽仙子扭头嘟嘴，不愿意搭理云芝。
“我正准备聚集一些人，庆祝小师弟成仙，正好双喜临门，也庆祝仙子前辈恢复身体。”
……
天门峰顶，大豆王朝祖庙前，仙气缭绕，一片祥和，欢声笑语不断。
云梦梦大显身手，青荷帮工，在厨房叮铃咣当的操作一通，看起来热火朝天的。
“为什么不让本仙当主厨？”既然恢复了仙躯，不朽仙子还打算大显身手，岂料被陆阳拦住，气鼓鼓的，成仙以后小阳子翅膀都硬了。
“你们不劝劝小阳子，不想尝尝本仙的手艺吗？”不朽仙子向上古四仙求救，上古四仙一个个装聋作哑，支支吾吾不说话。
陆阳轻声细语的在一旁安抚：“仙子，你是今天的主角，好不容易恢复了身体，怎么能劳您大驾？”
不朽仙子一想，是这么个道理，很听劝的不干活了。
上古四仙见状纷纷松了口气。
“这世上唯有陆小友能劝住不朽了吧。”
上古时期他们是怎么劝都不听，不朽仙子想干什么就干什么，吓得他们仙心惶惶。
“我看陆小友跟了不朽仙挺好的。”
“不错，我支持。”
终于有个人能降服不朽仙子，上古四仙乐见其成。
“虽然知道他能成仙，没想到会这么快。”姜平安与孟君子受邀而至，见到被众人簇拥，谈笑风生的陆阳，惊叹感慨，觉得他们老了。
“包子来喽！”云梦梦端着大蒸笼出来，里面是热气腾腾的包子，圆润饱满，隔着老远就能闻到香气，青荷在后面端着第二笼包子。
陆阳迫不及待的咬了一口，尝不出是什么馅料，吃的满嘴流油，很香很好吃，心情愉悦，不由自主的笑了出来。
每次品尝云梦梦的饭菜，陆阳都暗中感慨这就是自学成才，不听仙子指挥的下场啊。
这场庆功宴规格极高，半仙起步，吃包子有些不雅观，但在场的都不是讲究排场的。
最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥六⊥9⊥⊥书⊥⊥吧⊥⊥首⊥发！
就连应天仙都不觉得这种场合吃包子有什么不妥，只要不是不朽仙子主厨，吃什么都行。
包子旁是鲜榨桃汁，天地灵根所产，姜平安与孟君子喝过后惊为天人，在品尝过的所有仙品中，这都是数一数二的。
庆功宴开到一半，众人纷纷起哄，让陆阳讲两句。
陆阳推脱不掉，只好赶鸭子上架，端着桃汁在众人面前游走，一一感谢。
“麒麟仙前辈，我敬您，多亏了您与武尧做交易，才把我置换过来，让我开启新的人生，您是我的救命恩人。”说罢，陆阳将桃汁一饮而尽。
麒麟仙用茶杯和陆阳碰了一下，同样一饮而尽：“哪里的话，你复活了不朽仙，我们谢你都来不及。”
“九重仙前辈，我敬您，在极北之地和司命战斗时，要不是您及时出手，恐怕我要陨落在哪里，我一直没有正式感谢，在这里谢谢了。”
九重仙被陆阳这么郑重其事搞得有些不知所措，看到九重仙窘迫的样子，旁人哈哈大笑。
“九重，人家都谢谢你了，说两句话啊。”应天仙在旁边起哄。
九重仙怒视应天仙，众人笑的更欢了。
“岁月仙前辈，我敬您，您这一手用信仰之力塑造仙躯金身的手段着实想不到，我知道您这么多黑历史，您都没有找我麻烦，为人大度，不愧是四位前辈中年纪最大的，有气度。”
岁月仙闻言没什么反应，反倒是应天仙听得脸色一黑。
“应天，小陆点你呢，就你故意找人家麻烦。”这回轮到九重仙起哄了，笑的很大声。
“滚滚滚。”应天仙可不是怕嘲笑的主，“我就不信你们没有收拾小陆的想法，都是见识过云芝道友强大后，主动认怂的怂货。”
“这叫识相。”九重仙说的理直气壮。
“应天仙前辈，我敬您，正是因为您暗杀仙子，夺舍真正的应天仙前辈，在灰豆豆复活时污染信仰本源，才有了后面的一切事情。”
(本章完)