“发生什么了？”在幕后黑手释放恐怖气机时，所有修士都感知到这股气息，发自内心战栗。
那道气息转瞬即逝，像是从未出现过，令他们摸不到头脑，各自干各自的事情，甚至没有发现修仙界早就变换了位置。
知情者唯有留在天门峰的人。
“小芝他们去哪了！”云梦梦急的团团转，一切发展的太快，听二当家与幕后黑手对话也是听得云里雾里的。
她只能确定一点，就是刚才的气氛十分紧张，随时要打起来一样。
敖灵、姜涟漪、金采薇等人亦很着急，恨不得赶过去参战。
“都坐下吧。”最为稳重的青荷叹气，只不过颤抖的双手暴露了她的内心。
面对陆阳突然发难，揪出幕后黑手，且幕后黑手就是他们身边的人，任谁经历这种事情都不可能平静下来。
但这是仙人与仙人之间的斗争，她们半仙无法插手，即便是观战都有可能沦为人质。
她们别无他法，只能等待。
“相信陆柱国吧，这一战显然是有所准备的。”青荷强迫自己冷静下来，回忆方才发生的全过程。
很明显，这所谓的庆功会只是一个幌子，为的是召集所有仙人围剿幕后黑手，喊她们这些半仙过来，只是为了让庆功会看起来像那么回事。
不然庆功会只有仙人，幕后黑手肯定会生出疑心。
如今撕破脸皮，仙人参战，半仙留在天门峰。
……
星空之中，群仙围攻幕后黑手，好似宇宙初开，混沌气息弥漫，空间不知道破碎了多少重。
若是有老牌渡劫期站在附近，早就被空间撕扯成碎片，神魂寂灭。
这是有史以来最为强大的阵容战斗，姚圣那一战所显露出来的不过是幕后黑手一部分战力罢了。
这种层次的战斗，普通仙人都不太够看，云芝与不朽仙子联手，两人再不隐藏真正实力，每一击都彰显她们古来唯一的地位！
“都当心，不要把他当做仙人对待，他是超脱境界！”陆阳大声喊道。
所有人知晓幕后黑手真正境界后，心中顿时一惊，心中压力倍增，然而很快他们心中怒火就盖过了对境界的惧意。
幕后黑手眼眸冰冷，看陆阳如同看一个死人，嘴角勾起一抹残忍的微笑：“陆小友，你这知道的可真多啊！”
幕后黑手没想到陆阳连他的境界都猜了出来，想必是在不朽仙洞府中得到的灵感，他一直观察陆阳，居然完全没有看出端倪，隐藏的够深的。
“若是你能主动告知你的身份，那就再好不过了。”陆阳微笑应答，引得幕后黑手神情越发冰冷残酷。
雷浆涌动，如天崩海啸，滚滚不绝，涌向陆阳，谁都不认识这种雷劫，但谁都能感应到这股雷劫所蕴含的极致力量，就连云芝都不敢轻视。
“云落掌。”
星团云出现，蕴含万千星辰，击碎雷劫浆，这是云芝真正的力量。
幕后黑手双目凝聚在星团云中，这里面可不仅仅是万千星辰，还有无数法则，都是云芝所悟。
“这便是你真正的力量！”幕后黑手此生第一次感受到压力，尚未合道便有这种力量，若是合道了还了得？
骄傲如他都要承认，云芝天赋和他一样强，他悟出超脱境界，云芝悟出合道境界，只不过云芝败在道心有缺，没有一颗纯粹的求道之心。
若云芝能跟他一样，抛下世俗一切，早就成为合道境界。
“不顾一切出手，不怕加速合道进程吗！”幕后黑手喝道，知晓云芝弱点，威胁云芝，云芝一人倒还好说，可云芝还有太多帮手，招架起来很是麻烦。
迎接他的不是云芝回答，而是不朽仙子的自爆。
轰——
不朽仙子等这一天等了太久太久，势必要将幕后黑手格杀在这里！
不朽仙子连番自爆，附近星系成片化为虚无，面对超脱境界的幕后黑手，不朽仙子不再隐藏实力，她和云芝战平不是说说，是真的曾经可以做到。
虽然她无法抵达曾经抵达过的半步全知境，可修为依旧非常恐怖，且手段无解，是纯粹的力量象征，幕后黑手亦被炸伤。
麒麟仙摇身一变，变成一头威风凛凛的麒麟，气吞山河，壮志宇内。
他接连给了岁月仙、九重仙、姜平安与孟君子一爪子。
岁月仙和九重仙同时喊认输，姜平安与孟君子不明所以，但也有模有样的学习认输。
最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥六⊥9⊥⊥书⊥⊥吧⊥⊥首⊥发！
麒麟仙气息暴涨，成为五人当中的最强者。
“麒麟吟！”
麒麟之吟震碎苍穹，尽显万妖之王威风，他心中怒火奔涌而出，全部发泄在幕后黑手身上。
夺舍了他最好的兄弟，还与他称兄道弟，不可饶恕！唯有一死！
“无聊。”幕后黑手皱眉，以为愤怒就能战胜他吗，那他未免也太廉价了。
他伸出一指，大如星斗，戳碎麒麟仙，麒麟仙呕血不止，仙血撒遍星空，一滴血都能塑造出一尊渡劫期。
“溯源。”
“不朽。”
陆阳与不朽仙子同时出手，为所有人附加溯源和不朽双重状态，他们受到任何伤势都能瞬间恢复。
麒麟仙恢复伤势，再度扑向幕后黑手，长出血盆大口，腥气扑面而来，引得幕后黑手不快。
他取出一块仙金原料，炼制成绝世仙器，锁链抖动，捆住麒麟仙，任凭麒麟仙咆哮都无法挣脱。
九重仙化作阴阳二气，岁月仙手持开天斧，蕴含岁月力量，围攻幕后黑手。
面对众人围攻，幕后黑手不落下风，身为唯一的超脱境界，全知合道不出，谁能是他的对手。
他不惧任何人，随时都有翻盘的能力！
随着几次交手，陆阳发现幕后黑手招式非常怪异，似乎除了天劫就是炼器，根本不见其他手段。
几乎是同时间，幕后黑手也意识到这个问题，他模仿应天仙模仿了太久，就连招式都是应天仙习惯用的招式。
“是啊，顾君烨那小子说的对，夺舍无异于受困与这副皮囊，无法自拔。”
“既然关系已无复原可能，那我何必再伪装应天仙！便让你们见识超脱境界的强大！”
(本章完)