问道宗出现成仙劫，陆阳即将成仙的消息迅速在宇宙间传开。
不同于上次武尧渡劫，武尧渡劫时修仙界的灵气科技刚刚起步，信息传递消息速度非常有限。
随着这些年灵气科技日新月异的发展，通讯技术已经发展到极其恐怖的程度，跨越光年通讯都没有延迟。
陆阳渡成仙劫的直播热度迅速攀升至第一，后面几个直播都是不同角度的成仙劫。
“都不用我们操作一下啊。”盗祖感慨，作为宇宙直播大股东，动动手脚影响热度是很容易的事情。
事实证明他想多了，这可是古来罕见的成仙劫，哪里用得着他控制热度，直接就第一了。
盗祖看到这一幕羡慕不已，他在半仙境界徘徊了六万年，连成仙的门槛都没有摸到，这个后起之秀已经要成仙了。
“这是什么直播间，怎么这么热闹？”有星际联盟的人进入直播间，被空前的热度和弹幕吓了一大跳。
“不会看标题吗，修仙界有人成仙了！！！”其他星际联盟的人激动的用弹幕回答。
“成仙？就是修仙界说的人体极限？”
“狗屁人体极限，懂不懂修仙啊，这已经是另一种层次的生命了。”
“又一个被营销号洗脑的。”
被陆阳拯救的天海星救世小队纷纷出言，说陆阳是多么多么强大，是生命进化的极致。
队长斩魄不言，只是一味沉默的打赏。
除了救世小队，还有名字叫“囚峰真传”“感谢囚峰培养”“不朽老四”“上古蛮族”之类奇怪名字的人在为路人解释陆阳是何等强大。
“热知识，天帝武尧渡成仙劫的时候，蹦碎了一整片星系。”
“这个成仙劫威力不大，连周围的山都没劈坏，那是因为天劫全都集中到陆阳身上了。”
“画质怎么这么模糊，看不清啊。”
“小儿不懂，休要胡言，什么画质模糊，这是成仙劫扭曲了空间，就算在现场看也是这样。”有修士出面解释，是主页信息看，一尊渡劫期大修士。
“真的有那么厉害吗？”即便事实摆在面前，依旧有人不信邪，觉得不就是被雷劈几下吗，他们机械改造身体也能扛得住。
“你可以去全息直播间试试。”有人冷笑，不信邪是吧，那就吃点苦头。
“全息直播间？”那人很快就找到全息直播间，很奇怪，都是直播成仙劫，这个直播间人气很低。
他接入端口，仿佛真的来到问道宗，近距离直面滚滚天雷。
这一刻他才感受到成仙劫的恐怖，这和自然界中见到的电闪雷鸣完全不同，是超越自然，足以毁灭一切的天劫，任何生灵在成仙劫面前唯有化作劫灰这一种结局。
他刚想说话，便七窍流血，从全息状态弹出来。
“启动危险预警了！”那人震惊不已，这是全息系统的安全系统，会检测身体状态，在出事前弹出。
全息系统只能模仿成仙劫万分之一不到的威能，这意味着他面对万分之一的威能，依旧承受不住，有生命危险。
想到只目睹一瞬的成仙劫，那人心有余悸，终于明白为什么全息直播间热度那么低。
普通人连观看的资格都没有。
“陆阳牛逼！”那人立即发了条弹幕，成为陆阳粉丝。
这可是能硬抗成仙劫的神仙，认怂不丢人。
在其他文明的人看来，陆阳已经和他们神话传说中的神仙别无二致。
“陆阳大仙保佑我考试顺利。”
“陆阳大仙保佑我身体健康。”
“陆阳大仙保佑我找个好老婆。”
弹幕风气突然变成许愿现场，把陆阳搞得莫名其妙。
“哪来的信仰之力？”正在渡劫的陆阳突然接受到四面八方涌来的信仰之力。
修仙界步入新时代后，不少修士喜欢走捷径，通过直播显露神通，收集信仰之力，进步速度飞快，中天帝君和司命知晓这件事后，直呼没有生在好时代。
但陆阳显然不是走这条道路的，剑尖划出一道剑环，隔绝一切信仰之力。
最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥六⊥9⊥⊥书⊥⊥吧⊥⊥首⊥发！
乌云裂开，绽放恐怖的混沌神光，看的旁人惊呼，陆阳却没有丝毫着急的意思，一剑破开混沌神光，游刃有余。
正在度蜜月的瀚海道君听说陆阳渡仙劫，当即划开空间通道跑过来，笑骂一声：“这混小子修炼速度还真快。”
归元天尊叫上他的几个老兄弟来问道宗，看看他们问道宗后辈多优秀，其他门派比得过吗？
妖帝朱天把重臣都叫到皇宫，一起观看陆阳渡劫。
身为大世之争开启者，这个时代的气运之子，朱天感觉自己是可以成仙的，奈何他上头有麒麟仙压着，肯定成不了仙。
他懊悔捶腿：“选错道果了啊！”
早知道就换一种道果了。
剑楼至尊通过直播看到这一幕，惊叹连连：“不愧是古来天赋第一的陆阳啊。”
她渡成仙劫失败，侥幸活了下来，最清楚成仙劫是何等恐怖的劫难。
一想到她渡劫时的百般折磨，再看陆阳好似闲庭信步般自然，同为剑修，落差感油然而生，心中万千感慨化作一句感叹：“比不过啊。”
上古四仙已经赶到问道宗，见到这一幕亦很动容，他们渡成仙劫的时候也没有陆阳这般游刃有余。
“简直跟不朽成仙时差不多啊。”九重仙感慨，在他认识的人中，唯有不朽仙可以做到轻松渡劫。
“毕竟是被不朽看上，从筑基期就认识不朽的人。”麒麟仙说道，这相当于从修炼之初就有仙人相伴，谁家修炼条件能这么好。
“是啊，这么培养出来，弱了才奇怪。”
陆阳掂量了一下手中的青锋剑，收到身份玉佩中，用仙器渡劫有种作弊的感觉，不如舍弃仙剑，借此磨练剑道。
没有青锋剑化解天劫，陆阳压力倍增。
天空传来沉闷的隆隆声响，是天劫在酝酿新一轮攻势。
雷光无穷无尽，化作鸿蒙紫气砸向陆阳，浩浩荡荡，无可匹敌。
陆阳咬破舌尖，双指并拢迸射出一道激荡剑气，一举斩断，斩断鸿蒙紫气，剑气威能不减，将成仙劫一分为二！
(本章完)