洞府内，时光仿佛在这里没有了意义，一切事物都在逆时光流转。
被翻烂的功法焕然一新，盛开的鲜花变为花骨朵，常被陆阳把玩的桃核变成仙桃，就连陆阳的境界都在不断倒退。
渡劫期、炼虚期……筑基期、练气期、凡人，样貌亦从青年变成少年，从少年变成幼年。
当变为襁褓中的婴儿时，变化依旧在进行，变成了前世的模样，而后再变成渡劫巅峰。
洞府内的一切都在轮回变化，周而复始，永不停歇。
这意味着陆阳对溯源道果雏形的参悟更上一个台阶。
实际上当陆阳在不朽仙子洞府，意识到幕后黑手成就超脱的办法与灰豆豆成就超脱的方法相似，远古时期的事情在薪火王朝时期上演，世间万物都在轮回中时，陆阳对溯源道果雏形的掌握就向前迈进一大步。
只不过他担心幕后黑手就在附近，不敢表现出来，故意拖了很长一段时间，佯装自己经历很多事情，对溯源道果的理解才变成现在这样。
如今他状态圆满，修为不断拔高，将渡劫期修炼至尽头，正好配合道果雏形完善，一举成仙！
从能力上看，陆阳的溯源道果与岁月道果有许多相似之处，都可以逆转岁月，倒退修为。
道果能力常有相似之处，比如岁月仙可以用岁月道果时间静止，九重仙可以用阴阳道果施展极寒领域让时间静止，都是时间静止，但所用到的方法完全不同。
溯源道果与岁月道果也是同理，两者是两条不同的路径，岁月道果使对手倒退修为的同时，对手修炼时用到的灵气也要复归原位。
而陆阳可以只让对手倒退修为，不会对世界整体造成影响，是概念上的“倒退”。
因此陆阳可以做到让法术变为原本的样子，让自身倒退为前世的样子，这些都是岁月仙做不到的。
……
洞府外，云梦梦正哼着小曲烤小饼干，白霜在一旁眼巴巴的看着。
“时间差不多了。”
云梦梦打开烤炉，拉出烤盘，发现小饼干完全没有烤过的痕迹，还是面团的样子。
“嗯？这是怎么回事？我刚才没点火？”
“我刚突破的境界！”夏河跳脚，她好不容易突破了一个小境界，此刻境界又倒退回之前的模样。
云梦梦烤小饼干就是为了给她庆祝，现在好了，小饼干没有烤好，夏河没有突破。
不远处的青荷正在编写大豆王朝历史，当她写下最后一个字时，长出一口气，举起史书，欣赏自己的大作。
“终于写完了。”
青荷为了写这本书，弘扬大人威名，费劲心思，上面记载了豆天帝的丰功伟绩。
然而她还未高兴多久，就见书上的字迹飞速消退，先是一行一行的消失，再是一本一本消失，到最后整本书变得干干净净，崭新如初。
“我的书！”青荷罕见情绪激动起来，音调都比平时高出两个分贝。
不仅仅是天门峰，整个问道宗都陷入很诡异的状态。
李浩然不眠不休，七七四十九天打造的绝世法宝出世，他已经是宇宙间有名的合体期炼器大师，炼制出的法宝便是渡劫期都要托关系买。
紧接着莫名其妙的事情发生，绝世法宝突然变成原材料。
“我数三二一，咱们就一起跳。”河灵、以太机器人、先天道人三人玩联机闯关游戏，终于闯到最后一关。
当他们操控三名小人跳到对岸，屏幕出现胜利结算图时，游戏直接回到最初的关卡，过关记录全都消失不见。
“不——”河灵与先天道人惨叫一声，绝望至极。
正在炼丹的七长老、难得处理宗门内务的不语道人……都遇到了类似的问题。
“闹鬼了？”
一时间问道宗上下人心惶惶。
云芝出现在陆阳洞府门前，露出一抹笑意。
“小芝，这是怎么回事？”
“小师弟要突破了，洞府设置的封印挡不住溯源道果雏形，道果雏形的能力正在外泄。”
云芝抬手布置一道更加高深玄妙的阵法，挡住洞府大门，这才让问道宗幸免于难。
“小师弟还不知道要何时才能突破，你们暂时都离开天门峰吧。”云芝不敢用神识探究洞府内的情况，担心影响陆阳的修行。
最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥六⊥9⊥⊥书⊥⊥吧⊥⊥首⊥发！
众人前脚撤离天门峰，紧接着问道宗上空出现极其浓郁的乌云，黑压压一片，看的人莫名心中忐忑，仿佛心头压着一座大山，喘不过气来。
“成仙劫？是谁要成仙了？！”正在蹲大牢的武尧抬头一看，瞳孔骤缩，一眼就认出了这是所有修士梦寐以求的劫难成仙劫。
“是成仙劫！”不知道是谁喊了一声，问道宗上下瞬间意识到这就是传说中的成仙劫。
“是谁要渡劫成仙！”
“看雷劫的方向，都往天门峰靠拢，是陆阳师兄要渡劫！”桃夭叶激动说道，替陆阳开心。
“是陆阳？”
众人无比震惊，陆阳修炼才用了多少时间，他一路从凡人修炼到半仙的速度已经创造了历史，众人本以为成仙会是一道坎，能拦住陆阳的修炼速度。
可陆阳居然直接迈过这道坎，要成仙了！
砰——
洞府炸开，陆阳飞出洞府，直面天劫，身上散发的气息赫然突破渡劫期极限，正是这股力量引来了成仙劫！
“都远离天门峰！”不语道人急忙喊道，虽说成仙劫不会主动劈到他们这些围观者，但保不齐有一道雷劫打偏落下来，那可就糟糕了。
众人闻言飞速撤离问道宗，一边撤离一边给朋友发消息，还有干脆开直播的，都激动不已，分享这份喜悦。
成仙劫出现，最先感应到的就是应天仙。
应天仙站在云端之上，俯视陆阳，有些为难。
“不朽你站远点，按照规定成仙劫要一个人渡，你出现在这里算两个人，威力要增加的。”
不朽仙子不耐烦的摆手，凶巴巴的警告应天仙：“去去去，我就站在这里，你按照一个人的量往下劈，不准劈多喽！”
“诶不是，算了，我尽量。”
(本章完)