云芝的存在感正在飞速消失，最先失去对云芝记忆的是那些仅仅听过云芝名字的人，而后是与云芝关系一般的人，最后是云芝记忆中无可取代的人。
前两种人已经完全记不得云芝的存在，就连云芝存在过的证明也在消失，自然伟力正在抹平证据，修正世界。
唯有最后一种人，还记得云芝的存在。
取而代之的，是云芝获得了世间从未出现过的力量。
此刻的她便是天地本身，仅一招便让不可一世的幕后黑手落入下风！
参战的众仙神情恍惚，他们都已经忘记了究竟是谁在和幕后黑手战斗。
陆阳捂住脑袋，不断回忆与大师姐的过往，此刻的大师姐的确合道了，但真正的合道状态不是这样的。
按照大师姐的说法，真正的合道状态是化作公正的天地，芸芸众生在她看来别无二致，她不会偏袒任何一方，她的过往一切都会从世间消失。
真正的合道之人，是不会和幕后黑手战斗的，这并非公正的苍天所为！
大师姐之所以还能和幕后黑手战斗，是因为她刚刚合道，境界尚未稳固，与红尘牵扯太多。
当她斩断一切红尘，从所有人的记忆中消失，便是合道境界稳固之时。
不朽仙子亦从战斗中退出，站在陆阳旁边，一起回忆云丫头的事情，尽可能的让云芝在这个状态保持太长时间。
而且现在的战局也不需要她参战了，仅云芝一人足以。
云芝在世间留下的那道倩影拥有无边道法，生死气机轮回，将自身的道与仙子拳法融合，组成全新的拳法，欲要磨灭幕后黑手，幕后黑手被打的节节衰退，可他的生命力旺盛到离谱，即便重伤也能迅速恢复。
陆阳注意到异样，眉头紧锁，不断回忆这场战斗中幕后黑手所施展的手段，简直像是拥有多枚道果一样，他是怎么做到的？
“云丫头，打死他！”不朽仙子大声说道，声音大到恨不得让全宇宙都能听见。
“只要你能打死他，我就再也不提子母河的事情！”
倩影微微摇晃，似乎是对这句话产生了反应。
不朽仙子一看有反应，继续大声喊道：“天门峰的傀儡是你分身的事情我也会保密的！”
“但我的事情你一定要保密啊，司命都给你当封口费了！”
“仙子前辈你别说话了！”倩影声音不复之前的平静与冷漠，有了情绪波动，她甚至觉得干脆现在合道挺好的。
不朽仙子见状赶紧捅正在回忆和大师姐点点滴滴美好经历的陆阳。
“这方法管用，小阳子你也说点什么。”
“啊，我、我说什么？”陆阳惊了，计划里没有这一步啊。
“随便说。”
陆阳被不朽仙子搞得措手不及，不过也要承认这种方法管用，能延长大师姐的不稳定状态，只好硬着头皮说道。
“大师姐，刚修炼的时候你用开水给我泡澡，烫死我了！”
“大师姐你都这么强了，我成仙以后就不修炼，后半辈子就靠你照顾了！”
“大师姐你其实心里活动很活跃，就是从表面上看不出来吧！”
“大师姐，你非常漂亮，是我见过最漂亮的人，笑起来就更好看了，以后多笑一笑！”
“你们两个都别说话了！”
倩影的情绪波动越发剧烈，就连下手都变得无比狠辣，似乎是把幕后黑手当做了不朽仙子与陆阳的集合体，招招下死手。
“不是你身为苍天讲不讲理，这些话都不是我喊的啊！”幕后黑手喊冤，苍天不是公正的吗，怎么把怒火都发泄到他身上了？
云芝哪管这么多，调动天地力量，演化无尽符文，化作万般仙器神兵，杀向幕后黑手。
幕后黑手唤来天雷地火，演化出远古、上古生灵，再用仙血点化，与仙器神兵杀在一起，他则头顶漆黑旋涡，吞噬一切攻击。
然而云芝的攻势无比凶猛，那些远古上古生灵很快就气息萎靡，不是仙器神兵的对手，攻击手段亦多到他吞噬不过来。
陆阳看到这熟悉的一幕，终于想通了幕后黑手为何能用诸多道果！
“他拥有吞噬道果！”陆阳大喝道，道破幕后黑手的本命道果。
幕后黑手拥有和中天帝君相同的吞噬道果，一切就都说得通了。
中天帝君想用吞噬道果吞噬上古四仙的道果，获得开启修仙界封印的力量，但他只是想象，从来没有成功过。
幕后黑手更加强大，他在远古时期吞噬了不止一种道果！
道果具有唯一性，按理说幕后黑手已经凝聚了吞噬道果，中天帝君就不可能凝聚。
可问题在于幕后黑手不是仙人，而是超脱境界。
他本身超脱，连带着吞噬道果，吞噬道果所吞噬的所有道果都超脱了，不会影响后来者修炼道果。
不然中天帝君想要凝聚吞噬道果，却发现存在道果压制，猜到已经有人获得了吞噬道果，这不符合超脱理念。
此言一出，幕后黑手身躯一震，气息居然开始不稳定起来！
陆阳的发现无疑是暴露了他的一部分根脚，幕后黑手有心想杀陆阳，但他现在自保都困难，更不要说诛杀陆阳了！
然而幕后黑手很快心中一喜，发现了胜利的契机，云芝的动作越发迟疑，对他的攻击势头也变弱了。
陆阳与不朽仙子关于云芝的记忆也在飞速消退，很快就会忘记云芝的存在！
“云芝道友，境界终于要稳定下来了吧！”
身为苍天，怎么会攻击天下苍生，是以幕后黑手知晓云芝要合道时，只有吃惊，并无绝望。
他相信自己能坚持到云芝真正成为苍天的那一刻。
陆阳等的也是这一刻！
只见他向前迈出一大步，拔出青锋剑，万剑归宗，煌煌剑气镇压天地，对着云芝所在的方向就是一剑。
“溯源！”
剑气长达千万里，划过倩影却没有造成丝毫伤害。
倩影逐渐有了形体，化作空灵水人，重塑骨与血。
天地规则之中溯源规则不断震动，把云芝从合道状态拉了回来。
云芝看着吃惊不已的幕后黑手，依旧是那副淡漠的样子，仿佛刚才合道的不是自己一样。
“咱们继续。”