随着陆阳重现世间，原本只剩下投影的云芝亦变回原本的模样，境界跌落，稳固停留在半步合道境。
“大师姐，找我有事？”陆阳轻笑一声，出现在云芝面前，姿态轻松，和漫天星辰破碎，仙血横撒的战场气氛格格不入。
“你……”云芝惊讶，在小师弟身上感受到前所未有的自信。
陆阳眼眸明亮而清澈，落在幕后黑手身上，却重大千钧，不可负担。
“你、你成就全知了？！”幕后黑手不可置信的瞪大双眸。
他从陆阳身上感受不到境界威压，但陆阳那看穿一切的眼神，比任何境界威压都恐怖。
他想起不朽仙子说过的话，还真是未来最强。
“幕后黑手……或者叫你伏胥？”
“说起来你是所有人的前辈，我应拜一拜你。”
说着，陆阳真的拱手，躬身一拜，动作标准，很是认真：“晚辈陆阳见过练气境界开创者、初代鸿蒙仙体伏胥前辈。”
姜平安与孟君子得知幕后黑手真实身份，顿时大惊，没想到他的来历如此惊天，可追溯到遥远不可考证的远古时期，练气境界开创者，这意味着他还是整个修炼体系的开创者。
陆阳笑着起身，继续说道：“建木、少昊、史皇、火正等八位先贤是前辈好友，亦是在前辈基础上，创造出筑基金丹等诸多境界，庇佑人族，让人族免受妖族侵害。”
“前辈推演出道果体系，将修行方法告知其他先贤，亦是大公无私之举。”
“而后，前辈亦发现了道果之上的境界——超脱，以及抵达超脱境界的办法。”
陆阳每说一句，幕后黑手境界便震荡一次，不受控制的向下跌落。
听着陆阳道破真名，回忆古史，尤其是回忆道那段他最后悔的历史，露出痛苦神情大喝
“不要说了！”
陆阳充耳不闻，继续帮他回忆过去。
“建木凝聚了时间线道果，少昊凝聚天劫道果，火正凝聚五行道果，史皇凝聚灵魂道果……伏胥前辈凝聚吞噬道果。”
“为了成就超脱，你先吞噬了史皇和他的灵魂道果，而后相继吞噬了他人道果。”
“你不要再说了！！！”幕后黑手怒吼道，歇斯底里，从未有过如此失态的时候。
陆阳依旧充耳不闻，用同样大的声音回应道：“伏胥前辈从一开始凝聚道果，就是为了吞噬朋友，成就超脱，前辈一心求道，晚辈打心底里佩服！”
“不要再说了……”陆阳说出伏胥心底最龌龊的想法，伏胥踉跄后退数步，不可一世的气息消散，像是抽掉脊骨的老者，再也直不起腰。
成就超脱后，他并没有感到喜悦，反而觉得无比空虚，那些相识的人都不在了。
他开始疯狂享受生活，体验不同的人生。
他就像是一阵风，刮过之后，世间没有留下一丁点痕迹，永远无法填补心中的空虚。
所以他嫉妒上古五仙的友谊，在薪火王朝末期，故意夺舍应天仙，让上古四仙相互猜忌。
在旧时间线，在月桂仙宫接触到不朽仙子后，他又回忆起远古时期的友谊，收敛杀心，想一直伪装成应天仙活下去。
然而旧时间线的陆阳打破了他的小心思，为了活命，不得已来到新的时间线。
“算起来也是多亏了伏胥前辈，我才能成就全知。”
抵达全知境界后，不止是这条时间线的古往今来尽收眼底，就连旧时间线的事情，陆阳也知道的一清二楚。
他知道在旧时间线的自己复活了不朽仙子，经历比自己要丰富的多，令人羡慕。
“行了，境界刚突破，比较高兴，说的有点多了。”
“感谢的话说完，该清算一下咱们之间的恩怨了。”陆阳神情渐冷，不复方才的温和儒雅。
陆阳伸出一指，隔着虚空点在伏胥眉心。
伏胥身体不停地抽搐，永无止境的生命力飞速流失，陷入天人五衰，霎那间苍老如枯骨，散发阵阵恶臭。
“等等，你不能杀我，不然我把时间线修改到旧的时间线，到时候你们都会消失！”伏胥大喊，面临生死之境，这是他最后的底牌。
陆阳仿佛听到极为好笑的事情，忍不住笑了出来。
他蹲下身子，捏住苦苦哀求不止是哀求还是威胁的伏胥头颅。
“且不说时间线道果你用的不熟练，短时间无法使用。”
“就算你能使用，你为什么会觉得我们这条时间线会消失？”
“什、什么……”伏胥呆住了，这是什么意思，建木跟他说过，时间线只有一条。
“是建木前辈跟你说过，时间线只有一条吧。”陆阳时间充裕，不疾不徐说道。
“但建木前辈有没有想过，如果有人以身合道会发生什么？”
“你的确创造出了这条时间线，你仔细想想这条时间线上发生过的事情，大师姐合道，虽然她境界跌落了，但曾经合道过便足够了，她以身合道，定住了这条时间线。”
“旧时间线也是同理，那边的大师姐同样在战斗中成功合道过，定住了旧的时间线。”
“为什么你觉得你能撼动合道者存在的时间线，是走捷径抵达的超脱给了你信心，还是用的不熟练的时间线道果给了你信心？”
陆阳看着神情呆滞的伏胥，宛如小丑。
“所以你知道了，新旧两条时间线同时存在，你动用时间线道果，不过是意识在两条时间线上来回跳跃罢了。”
“想必在旧时间线，你只剩下一具尸体了。”
“不过也有个好消息要告诉你？”
“什么好消息？”伏胥重新燃起希望。
陆阳笑眯眯的说道：“建木前辈他们死的惨啊，连块墓碑都没有，你死后我会为你竖起一块碑的，安心的去吧。”
“不——”
伏胥哀嚎一声，像是漏了气的气球，迅速干瘪，灰飞烟灭。
“搞定。”
陆阳拍拍手，帮旧时间线的自己解决个大麻烦，心情挺好。
“结束了？”云芝飞过来问道。
陆阳摇头：“还有最后一件事。”
“什么事？”
“复活不朽仙子。”
“复活不朽仙子？”云芝下意识重复了一遍。
“麒麟仙前辈和武尧前辈做交易，把我置换进来，为的就是复活不朽仙子。”
陆阳露出一抹坏笑看着云芝：“不朽仙子和大师姐你也有关系。”
“不过复活仙子有点麻烦。”陆阳挠了挠头，“我已经有不朽道果了，占据了不朽规则，那她的不朽道果就用不了。”
“不过只是小麻烦罢了，我废掉自己的不朽道果腾个位置就好，放心，不会跌落境界的。”
云芝一愣，刚想劝住小师弟，就见陆阳果断废掉不朽道果，大声喊道。
“不朽仙子黄豆豆！”
天地色变，不朽的力量在上空汇聚，最终凝成一道靓丽的灵魂。
“唔，感觉睡了好长一觉，你们两个是谁？”靓丽的灵魂打着哈欠，揉着眼睛，好像还没有睡醒。
“仙子，初次见面，我叫陆阳，这位是我的大师姐云芝。”