旧时间线。
“怪了，幕后黑手怎么突然就不动了？”陆阳皱眉，不解的看着幕后黑手，或者说幕后黑手的尸体。
变化来的太突兀也太突然，战场气氛古怪，谁都不敢轻举妄动，担心这是幕后黑手的诡计。
在战斗中云芝占尽上风，把幕后黑手打的节节衰退，自愈能力都跟不上受伤速度，气息一落再落。
任谁都能看出来，不出意外，云芝很快就能取得胜利。
就在这时，幕后黑手看向陆阳和不朽仙子，露出一个诡异的笑容，紧接着就没了气息。
“怎么突然就死了？”
众人无不震惊，这一变故超出他们预料。
“难不成是幕后黑手觉得打不过云芝道友，自杀要个体面收场？”九重仙搓着下巴认真思考道，用仙识观察幕后黑手的尸体。
说到这里，人们齐齐看向不朽仙子，想起来不朽仙子的装死术。
“去去去，都看我干什么？”不朽仙子觉得众人眼神有问题。
“应该不是装死术。”陆阳站出来替不朽仙子主持公道，“自杀应该也不至于，这不是幕后黑手的行事方式。”
“幕后黑手行事谨慎，此事绝对有大问题。”陆阳皱眉思索，感觉忽略了什么一样。
轰——
陆阳抬头，看见大师姐并没有因幕后黑手没了气息而收手，正在攻击幕后黑手的尸体。
别管是真死还是装死，毁掉尸体肯定不会有错的。
“对了，幕后黑手是不是一直没有动用过时间线道果？”陆阳仔细回忆这场战斗，发现幕后黑手从头到尾都没有更改过时间线。
难不成他突然死亡，跟更改时间线有关系？
想到这里，陆阳催动溯源道果，施展预知未来，他双手掐诀，漆黑河水自脚下蔓延。
这是岁月仙第二次见陆阳施展这门法术，按理说预知未来是他教给不朽仙子，不朽仙子又教给陆阳的，可到陆阳手里，不知道怎么回事，展现出来的是完全不同的效果。
而且他总感觉这门法术很熟悉，像是他应该会的法术，但他确信自己不会。
预知未来本就是建木从时间线道果延伸出的一门法术，专门为了查看时间线所用，随着陆阳成为仙人，终于可以施展这门法术最完整的样子。
众人纷纷走过来，脑袋顶着脑袋，围观另一条时间线的情况。
“哎哎哎，都是仙人，就不能用仙识站远点看吗？”
“仙识哪有眼睛好用，去，往那边凑一凑，给我腾个地方。”
漆黑河水中倒映出一条完全不同的时间线。
众人看到了拥有双道果的陆阳，看到了云芝合道，陆阳晋升全知，把云芝救了回来，也看到了陆阳道破幕后黑手真名，娓娓道来幕后黑手的来历。
越往后看，众人神情越发古怪。
“幕后黑手是觉得打不过咱们，就跑到另一条时间线，去打晋升全知的陆道友去了？”麒麟仙嘴角的麒麟须一抖一抖的。
这是嫌他死的不够快吗？
众人看向陆阳的眼神完全不一样了，他们都没有想到陆阳的天赋会这么恐怖，在另一条时间线抵达全知境界。
“哈哈，本仙就说小阳子是最强的吧。”不朽仙子嘿嘿笑道，比陆阳都高兴，眉飞色舞，她看人的眼光就没错过。
“可是仙子你说的似乎是另一条时间线的事情。”陆阳纠正道。
“诶，你别管是哪条时间线，就说本仙说的对不对吧。”
陆阳诚恳点头，仙子什么时候说错过，仙子说的都是对的。
新时间线的陆阳若有所觉，跨越时间线，与众人对视。
晋升全知后，两条时间线发生的事情，他都知道的一清二楚。
众人一惊，唯有旧时间线的陆阳镇定自若，自己什么样自己最清楚，自己最喜欢看别人吃惊的样子。
“多谢帮我们解决麻烦了。”
“哪里的话，是我要谢你们才对，若不是你们把伏胥逼到死境，也不会产生我们这条时间线。”
“这倒也是。”
“……你能不能客气一下？”
“我跟自己客气什么？”
两个陆阳跨越时间线，交谈甚欢。
“大师姐找我有事，回头再聊。”新时间线的陆阳向众人挥了挥手，暂时告别，未来的日子还长着呢，聊天不急于一时。
“不管怎么说，事情是解决了。”陆阳笑道，招呼众人打道回府。
……
“战斗怎么样了啊。”
天门峰上，敖灵姜涟漪等人提心吊胆，惴惴不安，毕竟幕后黑手是他们碰到过的最强大的敌人。
“我们回来啦。”不朽仙子凯旋而归，脸上洋溢的笑容总能给人带来安心感。
“大当家、二当家、小芝！”云梦梦扑了上去，一把搂住这一战的三大功臣。
“让你担心了。”云芝语气较之往日有了一丝柔和，这场战斗没有事先商量，云梦梦肯定很担心他们。
“没有啊，你们这么厉害，我相信你们肯定会成功的！”云梦梦笑嘻嘻的说道，她一直都对小芝等人是没有理由的信任。
“大人，那人的尸体没有带回来吗？”青荷立在一旁，恭敬的问道。
“没，尸体被云丫头毁的连渣都不剩了。”
青荷遗憾摇头，幕后黑手作为暗杀大人的凶手，万死不为过，她还想鞭尸解恨，可惜没这个机会了。
“不朽姐姐，快点讲讲，战斗经过是什么样的？”
原本庆功宴开到一半就爆发了战斗，而今战斗结束，众人继续举行后半场庆功宴。
“那可就有的说了。”不朽仙子自鸣得意，要不是她出手，云芝早就合道了。
“……本仙早就料定单凭小阳子一人的力量是不够的，就在千钧一发之际，本仙果断出手，和小阳子合力拉住了云丫头。”
说到兴奋处，不朽仙子都顾不上吃包子了，站起来比划当时的场景，感觉自己特别帅。
云梦梦、青荷、敖灵三女两眼放光，也觉得不朽仙子特别帅。
最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥⊥⊥首⊥发！
陆阳默默啃着包子，有种不好的预感。
云芝突然坐在陆阳和不朽仙子中间，面无表情，摁住两人肩膀。
“大师姐，有事？”陆阳小声说道，莫名心虚。
“来感谢你们的，战斗的时候你们为了阻止我合道，说了不少事情。”
“小师弟，你说我笑起来特别好看，是这样笑吗？”云芝露出一抹冷笑，冷艳冻人，吓得陆阳两股战战，拿着包子的手都不稳了。
“既然仙子前辈你恢复仙躯了，小师弟你也成仙了，咱们不妨切磋一番。”
“云、云丫头你干什么，本仙警告你啊，本仙要是成了全知，有你好果子吃！”
“大师姐冤枉啊，当时都是仙子指使我干的，并非我本意啊！”
上古三仙和大夏双仙在不远处喝着仙酒，不听不看，当做不知道陆阳那边发生的惨案。
“好酒啊！”孟君子喝了一口，两眼放光，酒香中都飘着仙气。
“四十万年前的佳酿，举世茫茫只有这么一坛。”麒麟仙大笑道，今日值得开封畅饮。
“可惜应天不在啊。”九重仙叹气，上古四仙有福同享，少了一个人聚会终究是差了点意思。
“应天转世才合体期，听陆道友讲，渡劫期才能觉醒第一世记忆，现在把他喊过来也没用。”
“那没办法，这好酒只能咱们哥几个喝了。”群仙笑得灿烂，他们是为应天仙考虑过的，无福消受那就不怪他们了。
……
树荫下，陆阳和不朽仙子并排躺着，缠着装饰用的绷带，这是和云芝战斗后的勋章，陆阳更是用绷带缠住一只眼睛。
“要不是咱们两个道果大部分力量维持云丫头的境界，岂能让云丫头赢了？”不朽仙子愤愤不平的说道。
一旁的云梦梦、青荷、夏河、白霜嘘寒问暖，喂饭喂菜，都是大补之物，照顾周道。
登上天门峰的孟景舟看到这一幕，好悬没把鼻子气歪了。
“老孟？你怎么来了？”陆阳坐起来问道。
孟景舟看着好兄弟，幽幽问道：“庆功宴的时候你是不是没有叫我？”
“啊哈哈哈，我那不是忘了，我的意思是你不是在帝城当算命先生吗，离得太远就没叫你。”
“我当时就在咱们宗门。”
陆阳：“……”
孟景舟：“……”
一时间气氛很是尴尬，好在孟景舟过来不是来算账的，说起另一个话题。
“老陆你最近没关注新闻吧？”
“没有。”
孟景舟心说我就知道，在这里享受生活不比上网爽啊。
“你成仙以后，各个文明对你是非常关注，跟你有关的帖子、视频热度就没有低的。”
“是吗。”陆阳咧嘴笑道，那他是应该上网搜索一下自己了。
“不过也有不好的传闻传出来。”
“不好的传闻？”
“有谣言说你对修仙界影响很大，修仙界一些不好的风气就是你带歪的。”
“胡扯啊，这种事跟我有关系吗！”陆阳吹胡子瞪眼，这是纯粹的谣言啊，他一生光明磊落，兢兢业业修炼，做了多少好人好事，正道楷模问道宗都以他为榜样。
孟景舟诚恳点头，义愤填庸：“是，我也是这么想的，所以我就代表报社采访你了。所以你觉得修仙界风气和你无关是吗？”
“那当然，我反复强调，修仙界的风气本来就是歪的，不是我带歪的，都说史书是胜利者书写的，那为什么我获胜了还总是有人诬陷我？”陆阳剑仙面对记者孟景舟采访如此说道，表示非常愤怒。
第二天。
“我反复强调，修仙界的风气……是我带歪的……史书是胜利者书写的……我获胜了！”陆阳剑仙面对记者孟景舟的采访时如此说道，表示非常愤怒。——《修仙日报》为您报道。
（全书完）
(本章完)