修改过去时间节点成功后，幕后黑手意识跳转到新的时间线。
由于幕后黑手无法熟练掌握时间线道果，因此在这条时间线的他，并不知道已经跳转过一次时间线。
当时间发展到和旧时间线进度持平的那一刻，他才获得旧时间线的记忆，且旧时间线记忆占据了主导，新旧时间线记忆融合需要一段时间。
来到新的时间线，幕后黑手发现自己仍旧在星空和云芝战斗。
不朽仙在不在？
幕后黑手急忙查看现场，只发现了成仙的陆阳以及大夏双仙的身影，没有上古四仙，没有不朽仙子！
稳妥起见，他还偷看了陆阳的精神空间，没有发现不朽仙子的身影！
幕后黑手心中暗喜。
成功了！终于来到不朽仙子不存在的时间线了！
不过陆阳这小子还真有点本事，就算没有不朽仙教导，也能成仙？
是了，就算没有不朽仙，还有云芝教导，想不成仙都难。
云芝敏锐察觉到幕后黑手神情恍惚了一下，似乎是在高兴？
云芝有些困惑，却不会放过这才机会，悍然出招，重创幕后黑手。
“云落掌！”
“这股力量……”幕后黑手挨了一记云落掌，通过云落掌的威力，判断出此时刚刚交战，云芝正在全力战斗，逐步合道。
不足为惧。
作为从旧时间线穿越过来的幕后黑手，已经看到这场战斗的结果，只要自己拖到云芝合道，那这个世界将无人是自己的对手。
面对云芝的强势攻势，幕后黑手有些怀念金刚道果，金刚道果不仅可以抵御一切攻击，还能将攻击反弹回去，堪称无解。
可惜在旧时间线里，被陆阳用太上剑破解掉了。
幕后黑手尝试催动金刚道果，果然，在这条时间线里也被陆阳用太上剑破解了。
下方观战的陆阳皱眉，总感觉幕后黑手身上发生了不为人知的变化，和战斗之初的那个人不太一样了。
陆阳头脑吃痛，一阵发紧，眼前似乎出现一道朦胧的女子身影，穿着鹅黄色裙子，很熟悉，又很陌生，不曾见过，在他成仙之前，便不时有这种现象，成仙之后，这种现象越发严重了。
“我忘记了什么？”
他感觉心里空落落的，像是失去了很重要的东西。
云芝查看过陆阳很多次，也找不到根源，为此担心了很久。
不过这种情况并不影响修行，陆阳按部就班的凝聚道果，修炼成仙。
修仙界的星辰摇晃，相继熄灭。
当最后一颗星辰熄灭之际，云芝身形黯淡、消失，化作天地，只在原地留下一道投影，继续与幕后黑手战斗。
即便是再次见到这一场景，幕后黑手依旧感慨，这种化身天地，镇压万道的力量实在太强了，古往今来不会有人是云芝的对手，自己也不例外。
只可惜这种情况不会持续太久。
轰——
趁着境界不稳定之时，云芝掌控万千大道法则，镇压幕后黑手。
可惜幕后黑手不是那么好镇压的，他生命力顽强，即便被打的粉身碎骨，神魂消散，依旧可以复原。
“嘿嘿，云芝道友，只有这点本事吗？”幕后黑手边吐血边笑，不知道的还以为是他占据了上风。
云芝有种很奇怪的感觉，似乎自己对合道境界很熟悉，这种事情经历过一次。
此刻陆阳无心去关心脑海中那道忽隐忽现的身影，关于大师姐的记忆正在飞快消失，这是境界即将稳定的征兆！
陆阳果断出手，三千剑道围绕青锋剑，交织在一起，化作剑修高不可攀的巅峰。
“后世剑修恐怕难以达到陆小友的成就啊。”姜平安感慨道，若剑修看到这一幕，只会生出绝望，这是不可超越的一剑。
“别说剑修了，后世仙人恐怕也达不到他的高度。”孟君子惊叹连连，回想起陆阳的所做作为和修炼经历，不经赞叹这是一位足以和云芝媲美的奇才，不会再有第二个了。
“溯源！”
大道锁链剧烈震动，将云芝从合道境界拽了下来。
“成功了！”
陆阳一喜，他不顾大师姐阻止，凝聚溯源道果，为的就是阻止大师姐化天。
此前没有试验过，成仙后就立即爆发了战斗，一切来的太突然，对于溯源道果能不能在大师姐身上起作用，陆阳是有些忐忑，没想到效果出奇的好。
虽然境界跌落，云芝却依旧强势，她带着合道境界的感悟与玄妙，再度杀向幕后黑手。
幕后黑手被打的节节败退，却依旧在笑，就是这样，就该是这样。
“不过是小技巧罢了，以为凭借溯源道果就能成功第二次吗？”幕后黑手边吐血边笑，说的话令陆阳萌生出不好的预感。
境界跌落后，大师姐不受控制，再度合道，出现记忆消失的情况。
陆阳见状故技重施，再度施展溯源剑法：“溯源！”
事实真的如同幕后黑手所言，溯源道果不管用了，合道境界拉扯力量太大，仅凭溯源道果根本无法阻止大师姐合道！
“该死，我把事情想的太简单了！”陆阳无比自责，一想到大师姐很快就会化作无情的苍天，泪水在眼眶打转。
他太自大了，以为依靠溯源道果就能万事大吉，现实狠狠给了他一巴掌。
“这条路行不通吗？”云芝眼眸黯淡，小师弟在很努力帮自己了，但这种事情不是靠努力就能解决的。
云芝心一横，也罢，既然无法阻止合道，那就在合道之前杀死这个对小师弟起杀心的幕后黑手！
云芝攻势越发凶猛，简直是要搏命，幕后黑手从未见过杀气如此重的云芝。
“云芝道友，接受现实吧，杀气重又如何，合道之前你是解决不了我的！”幕后黑手无情嘲笑道。
陆阳狠狠扇了自己两巴掌，血流不止，强迫自己冷静下来。
有办法的，一定会有办法的！
有了，或者这个办法行得通。
“大师姐，我有办法了！”陆阳大声喊道，别管这个办法有没有用，先喊出来增加信心再说。
陆阳向前迈出一步，天地都在摇晃，他疯狂催动他的第二枚道果——不朽道果。
万千代表永恒与不朽的规则围绕在陆阳剑尖，汇聚成全新的招式。
“恒定不变！”
溯源道果与不朽道果同时发力，两股强大力量合二为一，居然可以与天地抗衡，硬生生把云芝的境界钉在原地，无法再往前迈进半步！
幕后黑手：“！！！”
这条时间线上发生了什么！？