问道宗，任务大殿。
“储物戒中，是那只偷渡域外，在域外为非作歹的双头恶蛟尸首。”唐传武与唐巧巧兄妹二人递交了一枚沾满血迹的储物戒。
兄妹二人风尘仆仆，眼眸中露出一丝倦意，那头双头恶蛟不是那么好对付的。
在任务大殿值守的师姐检查一番那枚储物戒，确定就是通缉令上的那头双头恶蛟，开始办理任务完结手续，计算贡献点。
计算贡献点的时候，唐传武环顾四周，注意到今日任务大殿的人远不如往日多。
“那只双头恶蛟居然伏诛了？听说天骄榜上不少人去解决那头恶蛟，都失败了。”
“你也不看看是谁解决的，那可是陆师兄从佛国带回来的唐传武兄妹，据传唐师兄还得到了岁月仙的真传，这等经历在咱们问道宗都不多见！”
两名问道宗新晋弟子激动的讨论着，进入问道宗后，竟然随处可见那些传说中的大人物。
“唐师兄刚好这个时间回来，莫非是特地来观摩李师兄渡劫的？”
“哪个李师兄要渡劫？”唐传武声音响起，突然出现在两名新晋弟子面前。
传说中的人物搭话，两人激动的都结巴了：“就、就是李浩然师兄，他要晋升渡劫期了。”
“是李浩然师兄？”唐传武眼睛一亮，一扫倦意。
他和妹妹受到李浩然不少照顾，妹妹的本命法宝就是请李浩然炼制的。
“是啊，据说好多在外面的师兄师姐都回来了，比如成立梦幻泡影集团的桃师姐，宰相蛮师兄，再比如一直在外面摆摊算命的孟师兄。”
……
“老孟你还敢回来！”天门峰上，陆阳见到孟景舟就扑了过去，区区半仙怎么可能是仙人的对手，孟景舟直接被陆阳摁在地上。
“断章取义，敢败坏本仙的名声！”
陆阳一副痛心疾首的样子，老孟趁着他养病的功夫，占领报社，恶意剪辑采访内容，罪该万死。
当他得知这件事的时候，孟景舟早就不知道跑到哪里当孟半仙儿了。
直到这次李浩然要渡劫了，才回来一趟。
刚回来就被陆阳抓了个正着。
“呸，是谁庆功宴忘了邀请我的，你罪有应得！”
“桃师妹你记上，陆阳一招制服孟景舟。”陆阳扭头对一旁的桃夭叶说道。
“蛮师弟你记上，陆阳事后报复记者。”孟景舟扭头对一旁的蛮骨说道。
桃夭叶、蛮骨二人在宗门入口刚好碰到了孟景舟，正好一起回来。
两人在地上扭打了一会儿才爬起来，一个半仙一个仙人，皆不染尘埃，省去拍打衣服上的尘土。
“桃师妹在域外混的不错，听说已经成为宇宙间最大的影视公司了？还修炼到渡劫期了？”陆阳笑道，那些电影公司，虚拟影视公司怎么可能是梦幻泡影的对手，桃夭叶面对这些公司可谓是摧枯拉朽。
是当之无愧的星际寡头公司。
“原本是想回宗门晋升的。”桃夭叶嫣然一笑，“可惜没有压住境界，在回来的路上就引来天劫了。”
“哦对了，我这里有个剧本你看看”陆阳从身份玉佩里取出一本小册子。
桃夭叶接过后翻了翻，露出惊讶的神情：“这是讲远古时期那九位仙人的事情吗？”
陆阳点头：“毕竟是为人族开创了修炼境界的九位前辈，他们的事迹不应该被埋没，你看看能不能拍出来。”
“既然是陆师兄的要求，自然是能的。”桃夭叶笑着收好关于远古九仙的剧本。
“桃师妹你要是最近没什么好素材，可以拍一拍蛮师弟，他现在可是咱们大夏最年轻的宰相。”陆阳调侃道。
成为大夏宰相，修为最起码都要渡劫期，蛮骨自然是达到了。
但成为宰相并没有那么简单，大夏官场还讲究能力和资历，蛮骨年纪轻轻就成为宰相，是连续破格的结果。
“蛮师弟，听说你晋升之路一路通畅，凡是挡在你上面的人，都会莫名其妙的出事？”桃夭叶好奇问道，蛮骨经历的确传奇，民间说什么的都有。
宰相一职问道宗从未有人做过，顶了天就是州牧，蛮骨是第一个。
蛮骨不好意思的挠头：“桃师姐说笑了，我升的这么快，都是因为陛下器重我。”
大夏官场的确讲究资历，但也惜命，碰到蛮骨这样的，赶紧把位置让出来才是保命之道，夏帝不让蛮骨上来还能怎么办。
“蛮师弟，你没有想当皇帝的念头吧？”陆阳突然问道。
“没有啊。”蛮骨纳闷，怎么好端端的问这个，他是大夏忠臣啊。
“我想也是。”
现在夏帝看见蛮骨就害怕，生怕蛮骨想当皇帝，自己跟着倒霉，所以前不久专门拜访陆阳，希望借陆阳之口探探口风。
陆阳觉得夏帝纯粹是想多了，不过答应夏帝的事情总归是要问一问的。
四人正聊着，便听见不远处传来闷雷声。
“肯定是李师弟该渡劫了，走下山走近些看看。”
……
轰——轰——
雷声阵阵，在问道宗弟子耳中无比熟悉。
“李师兄要晋升渡劫期了！”
最近这些年问道宗不断有人晋升渡劫期，弟子们变得对天劫都很熟悉，仅凭雷声就能听出来是渡劫期的雷劫。
炼器峰顶，李浩然与自然融为一体，天人合一，让自己的状态保持在最佳。
他已经觉醒了八世记忆，只要晋升渡劫期，便能觉醒第一世记忆！
“劫来！”
李浩然突破天人合一状态，起身大吼，唤来天劫！
天雷滚滚，自九天之上而来，代表着天地威严，劈向李浩然！
“浩然没事吧。”苏伊人忧心忡忡的说道，在李浩然这种人生重大时刻，家属自然是要到场的。
“李师弟怎么会有事，毕竟他可是……”一旁的陆阳本想安慰苏伊人，应天仙转世被雷劈死，那乐子可就大了。
可话说到一半，突然想起来李浩然的前世秦浩然就是这么死的，安慰的话怎么都说不出来。
幸好苏伊人和秦妍妍母女俩一心系在正在渡劫李浩然身上，没有注意到陆阳的微妙反应。
李浩然右手一翻，掌心出现一片青色莲花瓣，一化为二，二化为四，顷刻间变成一朵莲花，顶在头顶，催动玄功，抵御雷劫。
莲花、宝葫芦、玉净瓶、佛台、青罗伞……种种法宝跟变戏法般从身份玉佩里飞出来，都是他炼制的顶级防御至宝。
最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥⊥⊥首⊥发！
众人惊叹，就算是渡劫期都很难买到这些法宝，唯有身为炼器师的李浩然才能拿出这些至宝。
紫色雷海淹没李浩然，炽热无比，连空间都变得破败不堪，茫茫雷海中唯有李浩然的至宝散发着白色芒光。
“难不成李师兄依靠法宝就能安然渡劫？！”有人低声惊呼，这些防御至宝效果太逆天了，到现在也是在破损了一些，看样子完全能撑到天劫结束。
“等等，李师兄怎么收起法宝了！”
只见李浩然一反常态的收起法宝，转为肉身硬抗雷劫。
李浩然想起陆阳传授过的渡劫经验，一味凭借法宝渡劫不是明智之举，达不到天劫磨练的效果。
他放弃自己的长处，主动迎接雷劫！
轰——
李浩然被雷劫劈的皮开肉绽，骨骼嘎嘣嘎嘣响，隔着很远都能听到。
众人见到这一幕心都揪起来了。
“李师兄怎么闭上眼了！”
众人惊呼，从未听闻有修士敢在渡劫时闭眼的！
李浩然闭上双眸，进入一种很玄妙的状态，雷劫不止劈在他身上，亦对神魂造成威胁。
然而这对李浩然而言却是好事，雷劫像是一把钥匙，力劈神魂，打开了尘封许久的记忆。
藏在灵魂深处无人发觉的轮回道果雏形蠢蠢欲动，上古历史片段像是一串风筝在脑海中闪过，逐渐唤醒李浩然的第一世身记忆。
那些笼罩他、劈的他皮开肉绽的雷劫，此刻觉得他无比亲切。
李浩然不再抵抗雷劫，张开双臂，任由雷劫加身。
众人惊骇，这是不要命了不成。
唯有少数几个人看出端倪，那些雷劫流淌过李浩然的身体，淬炼他的身体、灵魂，却不伤害他分毫，他对雷劫的掌控到了绝巅的地步，这是唯有古往今来渡劫之人，唯有李浩然才能做到这一点！
他雷海披身，化作披风，双眸冒出金色电芒，指向天空。
只见他头顶的天劫由内向外消失，露出湛蓝天空。
所有人目光焦点都集中在李浩然身上，仿佛他成为天地间最璀璨的存在。
他环顾脚下渺小众生，缓缓开口：“我想起来了，吾乃应……”
轰隆——
话未说完，变故突生。
那些雷劫消散到一半便停止消散，还开始逐渐弥补漏洞。
天劫再临，突然出现三道伟岸的身影。
“什么情况！”
“那是谁？”
“那、那三位是九重仙、岁月仙和麒麟仙！”有人大喊道，认出那三道身影的来历。
“什么，是那三尊上古仙人，他们怎么会出现？”
这是从未有过的情况！
见到三位好友，李浩然露出一抹淡然的笑容，充满意味深长的韵味：“三位……”
“小辈，雷劫岂能让你这般容易渡过去，我们三位前辈来考验考验你！”九重仙笑呵呵的说道，最先动手。
另外两仙亦跟着动手，他们等这一天等很久了！
李浩然神情骤变，这三个混蛋还要不要脸！
“怎么突然打起来了？”下面的人看的迷惑。
“引来了传说中的雷劫吗……”顾君烨负手而立，淡笑望着四仙混战。
“你知道这是什么情况？”先天道人一惊，顾君烨总能知道一些谁都不知道的上古隐秘。
“这是传说中的雷劫考验，九重仙他们三仙的强大被历史所铭记，镌刻在天劫中，李师兄的强大引来仙人考验，若能渡过考验，便能获得不世机缘！”
先天道人依旧不解：“那为什么天劫里没有出现应天仙？”
“自然是因为应天仙没有传说中那般强大。”顾君烨信誓旦旦的说道。
(本章完)