知晓这条时间线发生的事情后，幕后黑手终于意识到，这是一条比旧时间线还要恐怖的未来！
双道果体系开创者陆阳，仅凭一人之力就能拉住云芝，阻止她合道！
轰——
云芝再度出手了，得知小师弟可以让她保持人性后，再无后顾之忧。
此刻她掌握天地伟力，招式大开大合，不似合道胜似合道，举世无敌！
幕后黑手的身躯被不断击穿又重组，仙血横撒虚空，一滴血蕴含恐怖威能，拥有部分所吞噬道果的部分威能。
不过是一滴鲜血爆炸而已，天劫、五行等力量爆发，化作混沌，炸毁一片星系。
渡劫期若是侥幸获得一滴血不死，都有可能从中悟出道果雏形！
他大口吐血，可以想象这些仙血拥有何等威力！
幕后黑手想以血化天，屏蔽天机，施展血祭领域，这是远古时期创造出来的秘法，充斥着远古祭祀仪式的未开化与残暴，威力也是无与伦比的。
这种秘法如今唯有他会。
但云芝并不给她这个机会，她虚握右掌，将这些仙血全都攥到手中，砰的一声爆炸，只有丝丝缕缕的混沌雾气从指缝间流出。
“云芝道友，方才或许有些误会，咱们之间不必如此。”幕后黑手见状心生退意，再打下去他必死无疑。
“误会？对小师弟产生杀气也是误会吗？”云芝神情冷漠，招式没有停歇，皆冲着幕后黑手的命门所去！
云芝不在乎幕后黑手为何夺舍应天仙，这与他无关，但在成仙劫末尾，对小师弟产生的杀意是毋庸置疑的。
若非小师弟凝聚了不朽道果，便死在那里了！
云芝从未有过如此愤怒的时候，不然也不会连幕后黑手实力都没有摸清，上来就动用全力。
现在说是误会？
还是跟死人去说吧。
正在维系云芝境界的陆阳神情恍惚，脑海中断断续续出现从未见过的画面，模糊又陌生。
陆阳扭头，他总感觉身边站着一个人才对。
陆阳本以为成仙后，这莫名其妙的幻听幻视症状会消失，没想到却越来越严重了。
究竟是怎么回事？
陆阳缓缓闭上双目，意识开始不受控制的扩散。
他感觉此时的自己无形无质，只剩下庞大而朦胧的意识。
朦胧意识与整个世界的因果产生联系，无限延伸，犹如醍醐灌顶，一些知识进入脑海中，曾经的困惑豁然开朗，眼界扩大无数倍，没有止境。
“仙人之上是超脱与全知，成就全知有三个条件，拥有沾染类因果道果，二世为人，因果缠身……”
战斗中的云芝身形一顿，小师弟的两枚道果不再拉扯她了。
她猛地回头看向陆阳，只见陆阳紧闭双目，气息飘忽不定，毫无防备，完全不像在战场中的样子！
“要晋升全知了？”幕后黑手看到这一幕一愣，陆阳的情况他太熟悉了，不朽仙子就曾抵达过这种状态。
“怎么可能刚成仙就要晋升全知了？！”
即便是不朽仙子，也要成就仙人果位后很久，才达到因果缠身的条件，陆阳晋升速度未免太过逆天了。
是他在这条时间线的经历足够丰富？
不对，不止是这个原因。
“难道是因为我修改过一次时间线？”
想到这里，幕后黑手豁然开朗，修改时间线是大因果，他身为超脱，是不沾染因果的，比如他杀了岁月仙后，把因果转移到麒麟仙身上。
修改时间线也是同理，修改时间线改的就是陆阳没有复活不朽仙子，陆阳是这条时间线的分歧点，这份大因果自然全都落到了陆阳头上！
幕后黑手不惊反喜，果然天无绝人之路，陆阳全无防备，只要解决了陆阳，云芝就会合道，届时将无人是他的对手！
他挨了云芝一掌，顺势飞向陆阳。
“不好！”
云芝看出幕后黑手意图，急忙前去阻止，天地摇晃，宇宙震荡。
她横空而来，比龙虎都生猛，一脚踹飞幕后黑手。
没有陆阳定住云芝的境界，云芝不清楚自己还有多久就会合道，必须赶在合道之前解决幕后黑手！
幕后黑手斡旋造化，以日月星辰为节点，布置三十三重大阵。
云芝强势破阵，手撕大阵。
无穷无尽天地伟力挤压幕后黑手，压得幕后黑手肋骨刺穿五脏六腑，血肉模糊，像是从死人堆里爬出来一样！
云芝击退幕后黑手不知多少次，越发接近合道，出招不再似之前那般凌厉，变得迟缓。
其实云芝早就该合道了，是她用蛮横到不讲理的意志力，硬生生托住抵抗合道进程。
修仙界的星辰相继毁灭，看的云梦梦心慌。
“休想伤害小师弟……”云芝心境变得越发平和且无情，连语气亦有气无力。
没有陆阳相助，她终究是无法抵抗合道境界。
幕后黑手抓住时机，一举突破封锁，来到陆阳附近。
姜平安与孟君子挡在陆阳面前。
“滚开！”幕后黑手大喝，根本不把这两人放在眼里，一掌将两人扇飞千万里！
他心惊胆战，感觉陆阳已经无限接近全知境界，他的处境岌岌可危！
“大五行破灭劫！”
大劫降临，大五行本源之力扭转，化作五种天劫，绞杀陆阳！
仿佛上古悲剧重现，陆阳突破在即，毫无防备，被五行天劫剿灭，化作劫灰，魂飞魄散。
“成功了！哈哈哈哈哈哈！”在即将突破之际，陆阳被自己抹杀，幕后黑手再也无法抑制内心的喜悦，狂笑不止，在宇宙间回荡。
“不要……”
云芝一颗心沉入谷底，她有心杀敌，可她在这个世界上最重要的牵挂消失，境界不可遏制的向合道飞升。
世间关于云芝存在过的证明相继抹除，连同人们关于她的记忆也消失了，正在看星星的云梦梦忽然哭了出来。
“奇怪，我为什么会哭？”
“小师弟……陆阳……”
云芝合道前，依旧心心念念着陆阳。
话音落下，不朽规则符文凭空出现，交织在一起，化作陆阳的模样，就好像他从始至终都在那里，不曾消失过。
陆阳睁眼，微笑看着只余下一道投影的大师姐。
“什么事，大师姐。”
不过是简单的六个字，回荡在天宇间，盖过了幕后黑手的笑声。
幕后黑手笑声戛然而止。
上古时期，幕后黑手利用超脱特性，让世人忘记不朽仙子存在，让上古四仙忘记不朽仙子的名字，但现在不是上古，云芝也并非上古四仙。
历史在轮回，相似的事不断上演，却总有偏差。
持有不朽道果者，不死不灭，永生不朽，念其名讳，可重现世间。