将云芝从天变为人的那一刻，修仙界上空的星辰相继点亮，失去的记忆，修改的现实，也相继变回原样，那些认识云芝的人，都没有察觉到他们曾经忘记过云芝的存在，好似什么都没有发生过。
九重仙等人亦恢复记忆，露出惊容，刚才那种感觉太玄妙了，云芝就在眼前，可关于云芝的记忆居然硬生生被抹除，他们居然毫无察觉。
这就是合道的恐怖之处吗？
陆阳累的胸膛起伏，气喘吁吁，刚才那一招并不简单，他的精气神从未有过如此凝聚的时刻，对他的消耗量极大。
不过好在计划成功了，把大师姐从合道状态拽了回来。
陆阳凝聚溯源道果，为的就是现在这一刻，以庆功宴为名汇聚众人，与幕后黑手撕破脸皮，依靠大师姐的合道状态斩杀幕后黑手，再借由溯源道果让大师姐跌落状态，一切都按照计划进行。
再度交手之时，幕后黑手发现云芝变得比合道之前还要强大了。
在很久之前，云芝曾进行过一次合道，那次她发现这不是她想要的境界后，急忙从合道状态脱离了，而这一次有陆阳在一旁帮助，她可以尽情战斗，无需再刻意压制自己，从半步合道到合道，真切感受到合道境界的玄妙。
虽然跌落合道境界了，可她仍旧保留了几分感悟，以及合道境界的玄妙，对于天地力量利用的更加得心应手。
幕后黑手血花绽放，浑身是伤，他借血施法，换来赤红天雷，犹如苍天滴血。
他同时拥有应劫道果与天劫道果，两种道果本质上为同一种道果，只是年代不同，命名者对道果的叫法不同罢了。
这两种道果皆归于他身，在雷法天劫一途，已经将所有人都远远抛之身后！
他化作雷电之躯，于天雷融为一体，无处不在。
雷电划破虚空，爆发出恐怖气息，麒麟仙等人都惊的退避三舍，远离战场。
战场沸腾，爆发血战，连这一片星系的空间概念都崩塌了，没有距离限制。
云芝掌法看似绵软，实则霸绝天地，无人能敌，仙金仙器在这等章法面前如同纸糊一般，根本构不成防御，一掌下去便是仙人都要毙命。
雷电天劫遍布天地，猩红一片，带有恐怖气氛，幕后黑手的身影在雷电间跃动，时隐时现。
他蓦然出现在云芝身后，想要偷袭，五行本源在掌心流传，凝练成一门五行断魂钉。
云芝若有所感，附近数百星系皆是她的主场，幕后黑手的任何举动都在她的洞察范围之内。
她身躯一扭，沐浴金色霞光，不似凡人，横击五行断魂钉。
断魂钉蹦碎，幕后黑手一击不成躲到天劫。
云芝双掌合拢，这方天地空间扭曲变形，不论幕后黑手在何处，都逃不脱这方天地，躲到哪道天劫中都无用！
“这已经不是合道胜似合道了啊。”岁月仙感慨，古往今来恐怕都不会有如云芝这般强大的存在，修行之路已经走到尽头了。
幕后黑手拥有快速治愈，以及提供庞大生命力的道果，但除了不朽道果，什么样的道果都承受不住云芝这种凶猛的攻势，道果也有萎缩枯萎的时刻，后继无力。
他已经出现体力不支的情况，要知道尽管他是通过歪路达到的超脱境，可依旧是超脱境，生命层次不同。
这等境界居然会出现体力匮乏的情况，简直难以想象。
再这样下去，他的处境会非常不妙。
忽然幕后黑手发现云芝的攻势居然在变弱，不对，不是变弱，而是出招方式间出现了一丝迟疑，不再似之前那般流畅。
世间关于云芝的记忆与事情又在飞速消失。
云芝冷漠的神情出现微妙的动容神情，她感觉自己的状态很不对，又要合道化天了。
“大师姐又要进行合道了！”陆阳心中腾起一丝不妙的预感，这是合道时才会出现的事情，但大师姐此刻仍旧是半步合道，还未真正合道，为何会出现这种情况？
是大师姐有两次合道经历，导致她越来越容易合道了吗？！
陆阳知晓再这样下去不行，再度出手，精气神合一，催动溯源道果，斩出煌煌一剑。
但这一次收效甚微，关于云芝存在过的证据仍旧在消失！
“什么！”陆阳大吃一惊，方才心中那丝不妙的预感成真了，大师姐的情况失控了。
他感觉大师姐正在逐步向合道境界靠拢，溯源道果代表的溯源规则正在用力拉扯大师姐，但合道境界拉扯的力量太大，仅凭他的力量无法抗衡！
“果然是这样！”幕后黑手大笑不止，他虽然受了重伤，却总算等到了这一刻。
“我就知道这种方法不可能永远行得通！”
一枚道果而已，能将云芝从合道拽下来一次就算陆阳有本事，毕竟相差了一个大境界，怎么可能一直影响合道，未免太不把天放在眼里。
陆阳急的满头大汗，他意识到自己的计划出现了纰漏，把事情想的太简单了，这无异于是把大师姐往火坑里推。
起初云芝也有些慌乱，此时已经心如止水了，这并非是她想出了办法，而是她已经越来越靠近“苍天”的状态，身为“苍天”，心境怎么会产生波澜。
“糟糕！”本以为胜利在望的九重仙等人见状一颗心沉到谷底，这一次他们注意到关于云芝的记忆正在消失，却无能为力。
“怎么办，要不让时光倒流？”岁月仙焦急的说道。
“没有用。”麒麟仙摇头，“云芝道友对合道感悟太深，时光倒流后也依旧会自动进入合道状态。”
幕后黑手见到胜利曙光，不由大喜，最具有威胁的云芝合道后不会攻击自己，仅凭尚未抵达全知境界的不朽仙子和其余仙人加起来也不是自己的对手！
万千永恒法则在不朽仙子身边汇聚，凝于食指尖，指向云芝。
“恒定不变！”
正在逐渐靠近合道状态的云芝居然奇迹般的停了下来，那些和云芝有关的变化，也都同时停止。
全场错愕，就连云芝罕见的露出错愕神情，目光汇聚在不朽仙子身上。
“呼，成功了。”不朽仙子擦拭额头汗水，恒定不变对别人用很简单，用在云芝身上就很吃力了。
这一招在尝试逆天改命的左史仙身上用过，不朽道果不仅可以使不朽仙子保持当前状态，也能让云芝保持当前状态。
当然，仅凭她自己的力量是不够的，还要配合上陆阳的溯源道果，两枚道果同时发力，才能定住云芝的境界。
“本仙就说有办法的吧。”不朽仙子冲着云芝嘿嘿笑道，在邀功。
希望破灭，幕后黑手双目赤红，杀意飙升。
“不朽仙！！！”