见到陆阳拥有不朽道果的那一刻，幕后黑手脑袋像是被黄吕大钟狠狠砸了一下，灵台一片混沌。
他突然意识到一个问题，在新的时间线上，他为什么会和云芝打起来？
这条时间线上没有不朽仙子，他和云芝之间根本就没有冲突，云芝为何一副视他为死敌的样子？
这条时间线上究竟发生了什么？！
……
覆灭不朽教后，云芝擒住了不朽仙人布要脸，发现他拥有不朽道果雏形。
云芝看出来不朽道果雏形潜力巨大，若能凝成道果，在仙人中难逢敌手。
只不过当时陆阳才筑基期，修为太低，还不是接触高层次的时候，云芝并未将这个想法告知陆阳。
之后的经历和旧时间线相仿，待陆阳拥有了无敌丹，以及无敌元婴，在妖域与东海时，并未遇到姜涟漪、敖灵与灰豆豆。
在渡化神劫时，也没有遇到应天仙残念。
由于陆阳没有复活不朽仙子，没有通过时间通道见过上古四仙，上古四仙并没有留下五子棋局历史倒影，也就不知道不朽仙子会死的事情，没有建立佛教这个后手，应天仙也没理由在天劫里留下一道念头。
没有佛教自然就没有佛国，薪火王朝末期，岁月仙被幕后黑手偷袭一次后，无处躲藏，终究还是死在了幕后黑手手中。
虽然没有碰到上古历史的人，但陆阳在历练过程中不可避免的碰到了诸如第六任虞帝武有道、虚空至尊、梦魇至尊、大虞渡劫修士等等。
经历这么多意外，云芝不放心陆阳单独出去，以防万一，遂在他身上留下了后手。
两条时间线的记忆逐渐融合，让幕后黑手对这条时间线的经历终于有了一个大概认知。
在旧的时间线里，由于陆阳复活了不朽仙子，幕后黑手对陆阳关注很多。
在新的时间线里，陆阳并未复活不朽仙子，幕后黑手只当陆阳是个有点意思的小修士，对陆阳前期经历了解不多。
真正让他注意到陆阳这个人的，是陆阳去月桂仙宫的时候。
幕后黑手注意到了陆阳，云芝通过后手也注意到了“应天仙”。
幕后黑手被迫出面，和云芝、陆阳交谈。
那时候他惊讶的发现，陆阳居然拥有无敌丹，让他一度以为陆阳和不朽仙有什么关系。
随着交谈深入，他才了解到，陆阳的无敌丹和不朽仙并无关系，只是两人结丹的方式相同罢了，让他松了口气。
陆阳和云芝则是从“应天仙”口中，知晓了幕后黑手、薪火王朝的事情。
在陆阳渡炼虚劫时，云芝请“应天仙”出手，加强雷劫，激发陆阳的潜力。
在第一次进入极北之地时，陆阳并没有见到九重仙。
第二次进入极北之地的契机是雪十楼通过考验，成为雪皇继承人，陆阳前去贺喜时见到了精神分裂的九重仙。
等陆阳到了渡劫期，考虑到云梦梦已经拥有不朽道果雏形了，陆阳若是再有不朽道果雏形，未来可能会出现竞争的情况，云芝不愿意见到这一幕，便没有提及道果雏形的事情。
岂料云梦梦偷偷给陆阳传授凝聚不朽道果雏形的经验，等云芝发现时为时已晚，陆阳已经凝聚了不朽道果雏形。
那时候云芝还未传授陆阳关于道果的知识，陆阳不知道相似类型的道果只能有一枚。
“小芝你不是经常说不朽道果雏形很强嘛，那我俩都有不朽道果雏形，不就可以共同进步，一起变强了？”
“我们是竞争关系？不会的不会的，陆阳弟弟这么厉害，肯定是他最后凝聚不朽道果了。”
事情发展到这一步，云芝只得将错就错。
后来，陆阳和云梦梦碰到了开饭店的青荷，以及对青荷起色心的大虞修士。
这下子惹恼了灰豆豆，一口气从大虞修士打到了太阳里，中天帝君和司命不分对错喜欢护短，灰豆豆见状把这两人也揍了一顿。
这件事引起云芝的注意，作为覆灭薪火王朝的罪魁祸首，灰豆豆必要伏诛。
正是那一次，云芝第一次动用半步合道的力量，星辰金丹都熄灭了好几颗。
“哈，原来天上的星辰金丹是你的，你还能在人间停留多久？”灰豆豆在临终前还在笑，道破了云芝的窘境。
陆阳这才知道，大师姐的情况非常不妙，终有一日合道。
他提出要废除不朽道果雏形，凝聚溯源道果雏形为大师姐续命，被大师姐严词拒绝。
这是两人第一次发生争执，陆阳甚至发怒了。
两人都未退步，陆阳决定参悟道果体系，同时拥有不朽道果雏形与溯源道果雏形。
很少有人真正意识到，其实陆阳的修炼天赋非常恐怖，不到百年的渡劫期，古往今来从来没有人能修炼这么快过。
这一点在法术方面也有体现，溯源道果的作用是修正法术原本的模样，并非是让他学会法术。
他每次学习法术的三味真火、缩地成寸、掌中佛国……都不是他所处的境界所能学会的，可他都学会了，连云芝都觉得不可思议。
这一次，他为了拯救大师姐，压榨自己，彻夜不眠，不断顿悟，学习道果理论，借鉴合道体系，这才显露出他真正的天赋。
仙人之上的三大境界已经被前人走尽了，他所能做的，是在道果之路上有所创新。
终于，他开创出略有不同的路，可同时容纳两枚道果雏形。
但修士的灵魂是不足以支撑两枚道果雏形的，中天帝君为了吞噬其他道果，需要炼化月桂树祖，增强灵魂，幕后黑手拥有多枚道果，是因为他第一枚吞噬的是灵魂道果。
依靠月桂树祖相助，陆阳同时拥有了不朽道果雏形和溯源道果雏形。
其实陆阳并没有凝聚不朽道果的打算，只想用溯源道果救大师姐的命。
说实话大师姐肯定不干，为了让大师姐放心，陆阳创造出双道果体系。
渡成仙劫时，陆阳凝聚溯源道果时，发现不朽道果相当容易凝聚，比想象中要轻松，根本废不了多大事。
他仔细感知，发现是融合进身体里的无敌元神，在帮助他凝聚不朽道果！
这是唯有不朽仙子才知道的事情，不朽仙子对陆阳说过，坚持自我是凝聚不朽道果的原因之一，第二点没有说的原因是“不朽道果是无敌的，所以道果主人也要相信自己是无敌的，无敌的意念才能保持不朽”。
陆阳顺势凝聚出不朽道果。
谁都没有料到陆阳真的可以做到，当时就连幕后黑手都惊到了，在渡成仙劫陆阳分明说他只凝聚溯源道果的！
不朽道果意味着什么，意味着陆阳会晋升为全知，陆阳展现出的天赋，以及他走到哪里哪里出事的大因果，幕后黑手相信陆阳肯定会成为全知的！
在成仙劫还未完全消散之际，幕后黑手便果断出击，想将陆阳扼杀在摇篮中。
但此时和上古时期大不相同，有云芝在一旁看着，陆阳也不是即将突破全知的无防备状态。
云芝见状不问缘由悍然出手，敢对小师弟动杀心出手，必死！
两人交手产生的碰撞空前绝后，把无灵大陆撞出一个窟窿，在宇宙间战斗！
而后，旧时间线幕后黑手意志覆盖新时间线幕后黑手意志。
大致了解这条时间线发生什么以后，幕后黑手忽然意识到，不朽仙一直称呼陆阳为“不朽一脉二当家”，在岁月仙面前夸陆阳是未来最强，可能并不是任人唯亲，而是陆阳真的非常适合不朽道果，修炼天赋超群！
不论是他，还是另外上古三仙，一直以来都被陆阳误导了，任谁都会觉得陆阳精神空间里有不朽仙子，陆阳能修炼到现在的成就，跟不朽仙子的功劳分不开。
可仔细一想，陆阳从不朽仙子那里听到的都是黑历史，从来没学过什么有用的东西，就算是学，也是学习装死术之类对修行和战斗无用，或者学习颠倒阴阳、吞天噬地这种云芝都能教的法术！
陆阳常说的修行靠自己，拒绝不朽仙子帮忙，不是随便说说的，而是一直以来都是这么做的。
不然怎么配得上不朽仙子？