修仙界上空，一颗星辰无比显眼，周围星辰相继熄灭，唯有这颗星辰悬挂在夜空，璀璨亮眼，永不熄灭。
云梦梦呆呆的望着那颗星辰，她有种没来由的开心，笑了出来。
青荷、敖灵等人摸不着头脑，她们都焦急的等待战斗结果，怎么云梦梦突然笑了，是感应到什么了吗？
轰——
陆阳与不朽仙子同时发力，云芝终于可以再度肆无忌惮的出手，不怕晋升合道境界。
被陆阳喊破本命道果后，虽然不至于让幕后黑手境界跌落，可终究是有些影响的，让他气息不稳，在和云芝交手过程中处处占据下风。
幕后黑手对陆阳与不朽仙子的杀意攀升，觉得这两人面目可憎，恨不得碎尸万段。
云芝背靠天地，能使用的力量无穷无尽，他可经不住这么耗下去，再这么打下去他必死无疑。
幕后黑手身形移动，跨越千万里，想要逃离战场。
然而面对掌控部分天地的云芝而言，这无异于是痴心妄想。
甚至云芝可以感应到幕后黑手穿越到另一端空间的位置，几乎是同一时间和幕后黑手抵达空间另一端。
两人的战斗早已超越了空间的概念，宇宙之大，处处是战场。
一时间无数文明观测到这场战斗，但这场战斗层次不是他们所能理解的，他们以为是宇宙开始坍缩，是灭世之灾，哀嚎一片。
幕后黑手被打的遍体鳞伤，伤势恢复速度明显不复之前。
他盯上了麒麟仙，如果能吞噬麒麟仙的适者生存道果，还有一线生机。
下一刻他出现在麒麟仙身后，云芝注意到他的举动，在他即将撑开吞噬旋涡时，被云芝一掌击溃。
这时群仙才注意到战斗双方来到他们这里。
战斗产生的余波将所有人推到极远位置，由于陆阳与不朽仙子全力拉扯云芝，无瑕顾及众人，众人受伤后只能用各自的手段疗伤。
“就是这样，云丫头干死他！”不朽仙子活蹦乱跳，要不是她现在要催动不朽道果，早就上去动手了。
幕后黑手这家伙从骨子里就是坏的，如今一切事情源头，都可以追溯到上古年间幕后黑手暗杀自己。
如果幕后黑手没有动手，根本不会有后面这些事情，薪火王朝也不会覆灭。
幕后黑手被打的越惨，不朽仙子越高兴。
“吞天噬地！”面对强势不可敌的云芝，幕后黑手催动吞噬道果，露出无尽乌光。
这是幕后黑手真正悟出来的道果，吞噬了六种道果，让吞噬道果成长为极其恐怖的地步，中天帝君那种连一枚道果都没有吞过的吞噬道果，跟幕后黑手比起来，不过是刚起步的婴孩罢了。
然而云芝就像是天地主宰，她所在的位置便是天地中心，引以为傲的吞噬道果难以对云芝起到作用。
幕后黑手身形摇晃，一道道乌光凝聚成模糊人影，共有六道，皆是远古时期的至强者，叱咤几多万年，亦是他的好友。
这些模糊人影持有各自的道果，派兵列阵，围攻云芝，气息恐怖绝伦，比生前都要强大。
七人组建盖世大阵，裂开虚空，斡旋造化，撑起一方小世界领域，有欺天之能，不在云芝所代表的天地中。
云芝屹立在天宇之颠，脚下是万丈星辰，有无上风采，蹦碎幕后黑手的小世界领域，六道乌光人影重新回到幕后黑手体内。
幕后黑手被打的四分五裂，浑身是血，完全看不出人样。
他瞳孔充血，不能就这么坐以待毙，欲要拼死一搏：“建木，你的遗留之物给我找了这么多麻烦，那这次就让我用用你的道果！”
吞噬道果不是万能的，并非吞噬了什么就能熟练掌握。
吞噬后只能保证最基本的使用，想要熟练使用需要的是悟性，诸如天劫道果、五行道果之类的，上手很简单，花费时间总能学会。
可要是碰到时间类型的道果，就很吃天赋了，用海量时间积累也收效甚微。
而他在时间一途没什么天赋，每次动用时间线道果都要废很大力气，且往前所能修改的时间也有限，只能修改百年内的事情。
动用时间线道果是需要准备的，不然只能修改很小的事情，这次陆阳发难的太过突然，根本没有给他反应的机会。
现在的问题是究竟要如何更改时间线，要仔细想象，修改哪个时间节点才能改变战局……
还不等他想出关键的时间点，就遭到重创。
砰——
他一个分神，被云芝抓住机会，打的大口吐血，经脉寸断，痛苦惨叫，七窍流血，视线都模糊了。
该死，不能再思考了，要赶紧下决定！
他身负重伤，留给他的时间不多了。
幕后黑手将目光落在陆阳与不朽仙子身上，回想这场战斗，只要这两人中的任意一个消失，云芝早就合道了，自己根本不会如此凄惨。
想到这里，幕后黑手露出了然的笑容。
修改这件事再合适不过了！
……
“没想到啊，不朽教给咱们的任务是潜入问道宗。”
从延江郡返回的路上，陆阳、孟景舟和蛮骨三人有说有笑的，完成这个任务太简单了。
“这个不朽仙人也是蛮厉害的，只要叫对名字就能复活，也不知道他究竟叫什么。”
“都收敛着点，要是真让咱们试出来不朽仙人的名字怎么办？”陆阳提醒道，不朽仙人是敌是友还在两可之间，不朽仙人庇佑人族也只是不朽教的一面之词，不能全信。
“要不这样，咱们以后称呼‘不朽仙人’为‘不朽仙子’，这样就算念对名字，不朽仙人也复活不了。”陆阳主动提议道，得到另外两人认可。
老马拉车走了一会，在路边停靠，三人下车休息，继续讨论关于不朽仙子的事情。
“也不知道为什么历史上没有留下不朽仙子的名讳。”
“有可能是名字不好听的缘故。”孟景舟分析道，“你想想，上古时期别人都有威风凛凛的称号和名字，大家开战之前互相报名号，不朽仙子上来就说本尊乃不朽仙子李狗蛋，这还没打气势就输了一半啊！”
“不朽仙子肯定要把这种黑历史删掉！”
陆阳附和笑道：“也可能是名字太可爱，没有威慑力，比如不朽仙子李豆豆什么的。”