渡劫时上古三尊仙人显灵，古来未有之事，足以名留青史，流传千古。
谁都没有想到渡劫时会出现这种情况，要知道李浩然虽说天赋超群，但也就是跟蛮骨、桃夭叶一个层次，尚不及陆阳的天赋。
陆阳渡劫时都不曾遇到过三仙显灵！
不少人都在疑惑，为何不见应天仙显灵，好在有顾君烨解释，众人这才豁然开朗。
“原来是因为应天仙太弱的缘故。”
“好生厉害的小辈！”九重仙赞叹。
“他让我想起一位故人。”
“想起了应天仙吗，的确，这个小辈有应天之资。”
三仙感叹连连，下手比刚才都狠，正因为是个优秀的后辈，才需要他们出手磨练。
“你们够了，我就是应天仙！”李浩然终于抓住机会，愤怒的喊了出来。
三仙急忙扶住渡劫时重伤的李浩然。
“什么，你是应天！你变化怎么这么大，我们都没认出来是你啊！”麒麟仙震惊的看着李浩然，万万没有想到李浩然居然是应天仙的转世。
“你们几个，咳咳，给我等着！”李浩然疼的呲牙咧嘴，这三个鳖孙下手是真狠呐。
“李师兄说他是应天仙？！”
“这是怎么回事？”
问道宗众人无比震惊，搞不懂缘由，罕有人知晓轮回转世一说。
“浩然！”苏伊人和秦妍妍见李浩然伤这样，急忙飞过去关心。
上古三仙见到母女俩有些尴尬，见到李浩然觉醒前世记忆，高兴之下，忘记了李浩然的老婆孩子还在这里。
“都怪你，好端端的动什么手！”岁月仙先发制人，责备九重仙不厚道。
“主意不是你出的吗！”九重仙愤怒回击，揭穿岁月仙虚伪的面貌。
“浩然，你没事吧？”苏伊人关切道。
“没事，都是小伤。”李浩然拍着伤口位置说道，毫不在意。
“前爹，你真的是应天仙转世吗？”秦妍妍问道，神情很是复杂。
李浩然和秦妍妍相处了这么久，自然看得出她心中所想，笑着解释道：“你不用担心我的身份发生变化，九世轮回，合而为一，如今我是应天仙，是秦浩然，也是李浩然，你和往常一般对我就行。”
秦妍妍闻言，脸上重新绽放出笑容。
麒麟仙在一旁坏笑：“哦，听说你第五世转世成尼姑，第七世转世成大夏皇宫宫女勾心斗角，这些身份也是你？”
“你你你你你不准提这个！”李浩然激动的语无伦次，这是他一生的黑点，谁跟他提这个他跟谁急眼！
“看起来你已经想起来第一世的经历了？”陆阳笑呵呵的走过来替李浩然解围。
“陆师兄。”李浩然拱手恭敬拜道，得到第一世记忆后，他想明白了许多事情，比如为何陆师兄修炼到化神期后，便很少与自己交流，都是为了保护自己，不让自己引起幕后黑手的注意。
“李师弟，恭喜了。”蛮骨和桃夭叶前来祝贺。
“李师弟拥有轮回道果雏形，如此一来就算跟我一样的半仙了？”孟景舟笑道，此前李浩然拥有轮回道果雏形却无法使用，如今九世记忆尽数觉醒，想必可以动用轮回道果雏形了，是名副其实的半仙。
可惜了，他们俩都是半仙，不能在李师弟面前炫耀境界了。
“孟师兄，或许我今日能成仙也说不定。”
“嗯？”
李浩然转身对一直没说话的云芝拜道：“大师姐，我能服用羽化仙草吗？”
陆阳闻言眼前一亮：“羽化仙草，对啊，你服用羽化仙草最合适了！”
羽化仙草是上古时期遗留下来的仙草，其前主人是昆仑圣子，昆仑圣子败给不朽仙子后，仙草便下落不明。
一直到陆阳、孟景舟、桃夭叶、蛮骨、李浩然五人游历东海时，意外碰见仙草，才带回药园。
羽化仙草药效霸道，服用后可直接提升修为，但这种行为无异于是揠苗助长，缺少了境界感悟。
因而仙草虽珍贵，问道宗却无人服用。
但李浩然服用就不存在弊端了，觉醒第一世记忆后，根本就不缺少境界感悟。
对轮回道果雏形的感悟就更不用说了，九世轮回，已经感悟到极限了。
……
“我为问道宗流过血，我在问道宗洗过澡，你们不能这样对我！”
药园里，羽化仙草被小药王们齐心协力从地下拽出来，嗷嗷叫唤，像是待宰的肥猪，陆阳等人围成圆圈，观察仙草。
“陆阳你不厚道，在东海的时候你以应天仙的名号发过誓，说不会吃完我的！”羽化仙草挣扎，这跟当初说好的可不一样。
“放心，应天仙对这件事没意见。”陆阳坏笑着伸向羽化仙草。
羽化仙草绝望了，人族心太黑了，早知道它就一直躲在东海过它的逍遥日子，让一名初入渡劫期的晋升到大圆满成仙，这怕是要把它吃光了才行。
“啊，我的叶子，我要四分五裂了！”羽化仙草闭眼鬼叫。
“别叫了，你叶子没少。”孟景舟捂着耳朵，被吵得受不了。
“没少？”羽化仙草睁眼，发现陆阳捏着一片叶子，可自己的叶面都是完整的。
这是怎么回事？
这次羽化仙草没闭眼，看清楚了。
陆阳掐下一片叶子后，它缺失的叶片部位出现虚影，紧接着虚影凝实，化为新的叶片补足它的身体。
这是陆阳动用溯源道果恢复羽化仙草的身体。
叶片、叶颈、根须……羽化仙草的身体各部位被陆阳摘了一遍，拼成另一株羽化仙草。
羽化仙草看的目瞪口呆。
“还能这样？”
“李师弟，给。”陆阳把拼好的羽化仙草递给李浩然。
李浩然谢过后一口吞服。
……
“怎么又打雷了？”
问道宗众人听到雷声有些惊讶，距离李浩然渡劫还没过去多久，怎么又来一场天劫？
“是又有人要晋升渡劫期了吗？”
“这天劫威力看着不对劲啊……不对，这是成仙劫！”
“成仙劫？！”
“是药园那边！”
“渡劫的人是……李浩然师兄？！”
众人神情呆滞，不约而同的揉着眼睛，以为产生了幻觉，李浩然不是刚晋升渡劫期吗，怎么马上就成仙了？
“君烨，你似乎没有意外？”先天道人注意到顾君烨神色如常，目睹李浩然成仙依旧没有情绪起伏。
闻言，顾君烨嘴角露出一抹耐人寻味的笑意。
“刚才我不是说过了吗，李师兄的强大引来仙人考验，若能渡过考验就能获得不世机缘。”
先天道人如遭雷击，都被顾君烨说中了！
……
李浩然渡劫成仙的过程被直播出来。
“又有人成仙了？”宇宙各文明惊讶，时刻关注修仙界的一举一动。
“这次是谁成仙？”
“听说是陆剑仙的师弟。”
药园上空，电闪雷鸣，小药王们吓得赶紧跟随陆阳等人离开药园，离李浩然远远的。
“嗯？这种奇怪的感觉。”陆阳挑眉，最先感应到世界的变化。
若说李浩然是对轮回感悟最深之人，那陆阳便是轮回感悟第二。
陆阳轻声低语：“是了，道果代表规则，李师弟道果塑造圆满无缺，就意味着……”
“轮回规则要建立了。”云芝接道，她身为半步合道境，能模糊感知到这片天地变化。
轮回道果的出现，对世界产生颠覆性影响。
人死如灯灭，再无来世，这片天地并无轮回转世的说法，就算是薪火王朝建立的地府，也并非能够掌管生死，仅仅是功能上有些相似罢了。
唯一轮回转世之人就是李浩然这个特例。
而如今随着李浩然成仙，轮回道果凝实，生死轮回规则勾勒天地，真正意义上地府出现了。
“好冷。”孟景舟打了个哆嗦，他身为半仙和历代最强单身灵根怎么可能会感觉到冷，这股非同寻常的寒冷源头就在眼前。
他感受到的并非是寒意，而是生灵对死亡的天生恐惧。
孟景舟望向沐浴在天劫中的李浩然，仿佛看到了李浩然成为生与死的界限，掌控生死轮回。
“果然会塑造出生死轮回规则吗。”上古三仙小声说道，想不到薪火王朝时期的构想，会在三十万年后实现。
代表生死规则的符文从李浩然胸口涌现，无穷无尽，化作符文海洋，淹没了整个修仙界。
“那些符号是什么！”直播间炸开了锅，各文明冥冥间对生死轮回规则产生了感应，只不过这种感应说不清也道不明。
符文落在地面上，附着在修仙界各处，像是下了一场大雪。
生死规则符文从修仙界剥离出来，构建成广大无边的大世界。
大世界阴森鬼气，空荡荡的，充满怪异与恐怖，生人排挤，死者亲切。
“死者的世界地府，看来以后的死者都要出现在这里了。”陆阳道破大世界的名字，这句话也被直播出去。
陆阳撇了一眼旁边的孟景舟，就是他在开直播。
“你对着李师弟拍，别拍我。”陆阳强行把镜头扭过去。
“陆剑仙这句话是什么意思，什么叫死者的世界？！”
“后面不是解释了吗，死者都会出现在地府。”
“就是这句话我没听懂，意思是我们死了以后意识不会消失吗？”
各文明震惊不已，这句话背后的信息量太大了，李浩然居然建造了人们死后所在的世界，完全颠覆了他们的认知。
李浩然成仙后，给人的感觉完全不同了，整个人容光焕发，有种若有若无的气势，隔着屏幕都能感应到。
世人见到这一幕，无不称赞李浩然的尊名。
他飞在空中，感应到四面八方涌来的信仰之力，下巴微抬，思绪万千，最终化作一声长叹。
“九世轮回凝道果，今日方知我是我。”
虽然失去了应劫道果，却靠着轮回道果一步一个脚印，再塑乾坤，成就仙人果位，重回巅峰，甚至比原来还强！
说来简单，但三十万年九世轮回的孤苦只有他才能深刻体会……
“李师弟下来吧，老孟已经把直播关了。”陆阳喊道。
“好嘞。”
直播间关了就没必要继续摆造型了。
“走，知道你会觉醒第一世记忆，特地给你摆了庆功宴。”陆阳搂着李浩然的肩膀，一看就是好师兄。
一行人有说有笑，走走停停来到天门峰。
“火太大了，调小点。”
“三当家你手别抖，做饭就是要胆大心细，该放盐就放盐，应天刚刚渡劫成仙，又建立了地府，肯定累的精疲力尽，正是需要补盐的时候。”
“梧桐木不够用了，涟漪你再拿点梧桐木过来。”
天门峰顶，不朽仙子指挥众女，有条不紊，很有大厨风范，在她的指挥下，一道道色香俱全的美食从厨房里端出来。
“仙子，人我带回来了。”陆阳喊道，搂着李浩然的手越发用力，生怕李浩然逃跑。
李浩然两腿战战，脸色煞白，地府刚建立，第一个住进去的就是自己吗？