大运1452年，蛰龙府，高柳县。
吱扭~
瞥了一眼身后乱糟糟的大通铺，黎渊推门而出，没等到最后一个出房间。
深秋凌晨的雾气还未尽数散去，高柳县城内已是升起缕缕炊烟，隐隐间，能听到些人声。
映入眼帘的，是一间不大的小院，六七个与他一般大小，身着麻衣，十五六岁的少年正自忙碌着。
洗漱、劈柴、打水、生火、造饭……
“呼！”
紧了紧单薄的灰色麻衣，黎渊深吸一口气，在几个学徒的呼喊中加入进去。
作为‘锻兵铺’学徒的一天，从劈柴打水开始。
“才一个月零三天，十二年怎么熬？这也太难了……上辈子学点东西就不容易，这辈子更难了！”
手脚麻利的忙碌着，黎渊忍不住心里叹气。
上辈子跟自家野道师父学修山立坟、超度法事、难产助生那一套，他也不过用了两三年而已。
这锻兵铺’学徒前后居然要十二年！
三年打杂，两年帮工，七年效力！
黎渊心中腹诽，手上也不敢慢半分，只得叹气自己‘觉醒’晚了，一觉睡醒，就已‘卖身’给了‘锻兵铺’。
还因身体太过瘦弱没有分到前院……
“砰！”
突然，厨房处传来一声闷响。
手持大勺的胖子一脚将一个灰衣学徒踹翻在地，脸上横肉甩动：
“狗娘养的小崽子，老子学这一手颠勺做菜的本事吃了不知道多少苦，你也敢偷学？！”
“孙掌勺，我错了，再也不敢了，不敢了……”
那学徒抱着头哀嚎，却也不敢躲避，硬顶着挨了一顿毒打。
小院内的一干学徒噤若寒蝉，黎渊低着头，面色木然。
学徒犯了错，师傅们自然是可以随意打骂的，这是写在‘卖身契’里的。
“徒弟徒弟，三年奴隶”，这话可不是说说而已。
那颠勺的孙胖子也算是半个师傅，管着他们十几个学徒，也管着锻兵铺百十号人的吃喝，脾气恶劣，打骂学徒自然是家常便饭。
一个月前刚来的时候，黎渊也差点被那饭勺敲破脑袋……
“手脚都麻利着点，前院的师傅们快起了，耽搁了他们吃饭，可就不是挨几脚的事了！”
那孙胖子掂了掂勺，骂骂咧咧。
一干学徒不敢抬头，手脚却是越发的快了几分。
直到这胖子又回去厨房，那被打的学徒才一声不吭的爬起来，哪怕浑身剧痛，却也不敢耽搁干活。
黎渊神色木然。
锻兵铺是高柳县城最大的铁匠铺之一，养着护卫、师傅、帮工、学徒百八十号人。
学徒，自然是地位最低的，工钱少吃的差不说，还动辄挨打挨骂，要想待遇好些，至少要熬成帮工，甚至师傅。
“十二年啊……”
当四轮大日于云海间升起时，饭菜也终是做好了，一干忙碌的学徒脸上也有了些笑容。
除却吃饭的时间之外，学徒们一天到晚也委实没有什么空闲。
劈柴、挑水、准备木炭、搬运各类铁锭、擦拭兵器、打扫……
可即便这样，锻兵铺每每招学徒也不乏人来。
原因无他，锻兵铺的待遇是高柳县招收学徒的各家中待遇最好的。
不但每月有三十个铜板的工钱，伙食也比之一干药材铺、木匠铺之类要好很多。
打铁可是十分辛苦的活计，肚子里没货可干不了这个。
当然，学徒可没有这个待遇，每七天，方才能见点油水，就这，一干学徒也已十分满足。
旁几家，可也只有在初一、十五才能见到一点荤腥，更有的，一年到头都见不了半点油水……
日上三竿，前院都隐约可以听到‘叮叮当当’的打铁声时，一干学徒方才吃到早饭，有了片刻休息的时间。
“熬三年才能成为帮工……”
学徒们三三两两的蹲在墙角，黎渊端着饭碗蹲坐在一角，两膀酸软的拿着窝头，心里不免有些酸涩。
前世，他虽然是个不入编，不入道籍的野道士，可跟着师父混迹乡村间也颇有些油水可捞，就算是最差的时候，也没有这般凄惨。
这一刻，他又忍不住怀念起前世。
啤酒、饮料小烧烤，空调电视沙发手机……甚至是自家那个临死都念念不忘入编入道籍的师父。
“怎么就穿越了？！我还能回去吗？！”
就着米汤咽下窝头，黎渊仰头看了一眼天上一大三小，四轮红日，差点流下泪来。
怎么就穿越了？
过去的一个多月里，黎渊不止一次的想过这个问题，一遍遍的回忆着自己穿越前的记忆。
身为一个不入编的野道士，自家师父走后，他连乡村里的婚丧嫁娶都快捞不着了，不得已改行，在老家县城开了家小超市，虽没钱，却也清静。
“那天我窝在沙发里玩手机，然后……等等，受箓仪式！”
好似有闪电划破迷雾，黎渊浑身一颤，差点将半碗米汤都洒到地上！
“是了，受箓仪式！”
强压着心头的悸动，黎渊重新蹲了回去，没有引来其他人的注视，心思却不可抑制的发散了起来。
前世，他那到死也没能入编的师父，曾给他留下了半卷道书。
那道书，他看过几次，但也不甚感兴趣，对于自家师父生前念念不忘的‘受箓成仙’也根本不以为然。
直到穿越前那天，他也不知怎么就想起了那书上记载的仪式。
然后就……
“到底是不是因为那仪式？”
将半个窝头连同半碗米汤都灌进肚子里，黎渊心中仍是念叨着。
他不认为那什么受箓仪式能导致自己穿越，可除了这个，他委实想不到其他可能。
“受箓，苍天受箓……”
黎渊心中喃喃着。
受箓，他自然不陌生。
道家认为符是天地自然结成，由神仙摹写，传于世间。
而道士只有授受符箓之后，名登天曹，有道位神职后，才能驾驭符箓，以此拥有召劾鬼神、安镇五方、降妖镇魔、治病除灾等不可思议的道术神通。
“老头子一生念念不忘‘受箓成仙’，难道会是真的吗？”
黎渊心中喃喃。
老头子的执念，他原本是不信的，什么年头了，还信受箓登仙那一套。
他前世也认得好几个受了箓的道人，也没见谁人有什么道术神通。
尤其是，那半卷道书上记载的还不是人正统的受箓。
要知道，正统的受箓仪式，不但要授箓，还包括经、戒，要传度，还得有箓坛监度师、传度师、保举师等等。
而那道书上所谓的‘苍天授箓’，属实是简单，甚至可以说简陋……
可现在……
“我都穿越了，还有什么不可能的？虽然但是……可万一呢？”
黎渊心思发散。
理性告诉他，这不太可能，心中却仍是抱有侥幸，
万一呢？
“万一我，不，道爷我真有受箓登仙的机缘呢？”
越想，黎渊心中越是悸动难抑，若非知晓如今时间不对，恨不得立时去举行仪式。
什么见鬼的学徒、帮工、师傅、掌柜？
道爷要回家！
道爷要成仙！
read3();