四月天，是一年里最舒服的几个月份之一。
夜晚，凉风徐徐。
黎渊的听觉很好，听到哥嫂睡熟之后，下了楼，提着练功锤来到院子中。
四轮明月高悬天空。
“我现在的力气有多大？”
月光下，黎渊放下锤子，走到西南角的大水缸前。
小院里当然没水井，蓄水全靠这口大水缸。
这口大缸高有小两米，提水得踩垫着大石头，是之前是院里合租三家一起用的，一次能容纳二三十桶水。
“一桶水算五六十斤，不算缸身，也得有一千多斤了，我几个月前试过，可以掀起一角，现在呢？”
黎渊搓了搓手，两手张开抱住缸身，一发力，大缸摇晃一下，有水溅出来，离地，却不能完全抱起来。
“比几个月前大很多，但还是抱不起来，也可能是这样并不好发力？那我现在，两臂八九百斤有没有，差不多吧？”
试出自己本来的力气，黎渊心念一动，来自碧精铜锤的‘千斤之力’就如潮水般灌入他的体内。
“起！”
下一刻，黎渊脚下发力，两膀绷紧，只听得水花四溅，这口大缸赫然被他抱得离地而起！
“再起！”
脚底血气微放，黎渊只觉双臂双腿都膨胀了一号，血管青筋暴起。
再发力，这口装满水的大缸就被他抛起一米多高，
两手一托，生生举了起来！
“真，千斤之力啊！霸王举鼎，那口鼎，也未必有这口大缸重吧？”
托举着大缸绕院走了两圈，黎渊才缓缓将大水缸放在原地：
“还有余力，就是爆发太猛，肌肉有些拉伤……”
甩了甩两臂，黎渊心里颇为满意，就是身体陡增千斤之力，对于自身的负担过于大了些。
“缺一门横练武功……”
揉捏着肩臂，黎渊心下叹了口气。
这八個多月里，他可谓是突飞猛进，入阶，二阶的兵刃都到手了。
但除了机缘巧合下到手的兵道斗杀锤外，没能得到任何一门武功。
高柳县内外十多家势力，家家都有不止一门武功，但想要入手，那难度可就太大了。
什么拳法、剑法、刀法、掌法、飞刀、横练武功，他根本碰都碰不到，更别说学了。
内外城大多数内劲武者，也不过只会那么一种武功而已，身兼两门武功的，他知道的就只有秦熊一个。
有多种武功传授的，有且只有门派。
这大大限制了他能掌驭的兵刃种类，比如内库里的几把刀剑。
“神兵谷啊！”
长出一口气，黎渊捡起锤子，利用肌肉恢复的间隙，站起了白猿桩，消化着那枚豹胎易筋丸的药力。
十两银子一枚的丹药，浪费一点，他都心痛。
有血气滋养，很快黎渊已经感受不到肌肉拉伤的痛楚了，本来慢吞吞演练的锤子，陡然加速，
于风声中拉出一道残影，当空发出一声沉闷的炸响！
“同样的力道打出去，落下的力道就沉重了近倍，这就是势大力沉吗？”
听得屋内哥嫂似乎被惊动了，黎渊忙提起锤子上了楼。
“千斤之力和势大力沉，实在是太配了！要是能加上长兵精通，破甲横练，我全力一锤，得有多重？”
黎渊很亢奋，凭借着没消化的药力，在屋里打起了兵体势。
正二十四式全部打完，还推起了反二十四式。
同样的桩功，兵体势远比白猿桩要复杂太多，而且，气血大成之后再打，他发现了更为强悍的一处。
练白猿桩，血气大成，是以腰腹为中心，贯通四肢的‘X’形气血循环，而兵体势，似乎是想着全身扩撒，
似乎要化为一个，囊括四肢百骸在内的，巨大气血循环。
发现这一点后，黎渊果断的选择了以兵体势为主，白猿桩为辅的练法。
他虽然没人指点，但也知道囊括全身的气血大循环，必然要强过只有四肢的小循环。
“药还是不能停啊，我的银子……”
感受着体内气血的极速消耗，黎渊又喜悦，又肉疼。
本来，气血大成后，他准备不嗑丹药，全力准备掌兵箓晋升三阶所需材料的。
“呼！”
“吸！”
黎渊站桩到深夜，小睡了几个小时，就又爬起来继续，直至天光将亮时，一口浊气吐出，
大汗一下从全身上下涌了出来，打湿了衣衫。
“第二枚豹胎易筋丸的药力，也消耗的差不多了，先吃蕴血丹缓一缓，过几天再吃最后一枚。”
打来水擦了擦身子，换了身衣裳，黎渊嗑了一颗蕴血丹，这才下楼吃早饭。
……
当！
天方亮，黎渊已经到了锻造房，开始了一日的劳作，十多斤重的锻造锤，他已经感觉不到重了，一锤接一锤。
“势大力沉啊！”
黎渊可以感觉到自身锤法的变化，同样的力道，他一锤顶的上昨天两锤，锤锤都是势大力沉。
“掌兵箓的精髓，就是不断掌驭新的兵刃，最终将各种效果彻底消化，融于一身……”
黎渊沉浸其中，打铁，也熟悉，消化着掌驭效果。
天亮后，其他铁匠陆续到来，开始劳作，他们并未发现黎渊的异常，但背着手慢悠悠到来的张贲一进门，就敏锐察觉到了。
“这小子，他的锻造术已经大成了？”
听着那打铁锤声，张贲都有些吃惊，没有第一时间靠近，远远地看着沉浸其中的弟子，老怀安慰。
看着锤影翻飞，张贲总能感受到自己的影子，他教了不知道多少学徒，弟子也收了不少，
但从未见到哪个弟子和自己这般相像的。
“真像我啊！”
张贲心里感慨了一句，越发满意，等黎渊捶完淬火时，才凑了上去，夸赞了几句后，问：
“你想不想试试打造上品利刃？”
嗤！
烧红的铁剑浸入水中。
“上品利刃？”
黎渊当然很有兴趣，锻造术大成的喜悦都不及这个：“七两银子一把？”
“不，掌柜说了，你打一把，八两银子！”
张贲微笑。
这是他从曹焰处争取来的，除此之外，还有仓库珍稀铁料。
“多谢师傅！”
黎渊连忙道谢，心中颇为感激。
上等利刃的后期，往往需要特殊处理才能售卖，但打造其实并不比寻常利刃复杂多少。
换而言之，同样打铁，打上等利刃，他的收入，能翻八倍以上！
而且，和第一把利刃一样，亲手打造的第一把上等利刃，他是可以半价买下来的。
“你火候掌控还不太熟练，再练几天火候，要是最后差一点火候，价格可就差十倍了！”
接下来，张贲亲自上手，指点黎渊对于火候，以及淬火水温，以及时机的掌握。
黎渊沉下心来学习，如饥似渴。
read3();