大运有两种驿站。
一种，是朝廷修建，归属于各个州府管理，另一种，则是宗派修建。
不过，这两种驿站都和寻常百姓无关。
前者，是朝廷传送公文，官员路过住宿之用，后者，则是宗派自用，传送书信等等之类。
入门没多久，黎渊就通过驿站送了信件以及银票回去，一来一回，将近三个月，速度感人。
「二哥这字写的，都不如我。」
房间内，黎渊拆开包裹，扫了一眼，拿起信件来，拆开。
黎林自然是识字的，不过砍柴多年，疏于使用，字迹很潦草，但字里行间，可以感受到他的关切与思念。
信中，黎林说着他走后高柳县的变化，锻兵铺的营生，以及自家的琐事。
有着城卫军与县令刘宾的照料，无论是锻兵铺的生意，还是黎家都蒸蒸日上。
尤其是他成为神兵谷真传的消息传回去后，更是引发了轰动。
「城卫周大人、县令刘大人，内外城那些家都上门祝贺，我不想收，你嫂子说要收，而且列了个名单，一并给你送过去……」
「对了，附近县城，甚至是郡里都来了人，白郡尊也来了……」
……
十多张信纸，黎林写的满满当当，后面还附上了所有送礼人的名字，足足好几十个。
「二嫂真是场面人。」
信里虽然提及的不多，但黎渊也可以看到自家二嫂的影子。
无论是锻兵铺的生意，还是收礼等等之类，都是王娟在打理。
「本来想着收到信后回家走一遭，将二哥他们带来府城，现在……」
黎渊将信件收起，又打开了第二封，这封的字迹很清秀，显然是二嫂写的。
比起二哥，这封信就有条理许多，罗列了高柳城的大小事，以及各家势力的态度。
最后，则是告诫的口吻：
「最后半张纸上的，都是给你二哥送女人的！就这么几天，起码有几十人来送……
你在府城也小心些，你有大好前程，不要急着娶妻，也不要纳妾……」
「有二嫂在，二哥应当稳得住。」
黎渊心下微定。
他不必想都知道，自己成为真传的消息传回去，必然会有大批人示好，恭维。
他是有些担心二哥把持不住的。
黎渊继续翻阅，看到最后时，脸色突然一变。
「对了，锻兵铺的王夫子回来了，他也写了封信，还送了几本书……」
「王问远！」
黎渊眸光一凝。
这段时间里，他越是探寻有关于拜神法的东西，对那位王夫子就越是忌惮。
他之前随手给自己那几本书里提及的‘拜神教义"，他在藏书楼外楼都没找到。
「王问远还在高柳？还托人给我寄信……」
黎渊眉头紧皱起，将包裹翻开，果然看到最底下的三本书，以及一封信。
信封上写着，黎渊亲启。
「王问远。」
黎渊取出金丝手套戴上，这才小心翼翼的打开信件。
「这是一封举荐信。」
映入眼帘的第一句话，就让黎渊微微一怔。
举荐信？
「摘星楼？！」
黎渊心中微惊。
他最早知道摘星楼，是在王问远给他的书上看到，其中提及到一门绝世魔功‘万兽坐忘，龙魔心经"。
后来，那逼他打造秋水剑的不知名剑客，也提及过
。
这段时间，他看了许多书，也搜寻了不少情报，对于这摘星楼，也有所了解。
「那王问远是摘星楼的，杀手？」
摘星楼，是个杀手组织，与‘绝命楼"‘催命楼"这些闻名道州的大势力不同。
摘星楼传承很久远，但很小。
其传承于一千五百多年前的‘万兽道人"，核心杀手最多不会超过一百零八，
最少时甚至只有十几人。
但摘星楼的名声却很大，非常大！
「传说，大运太祖庞文龙就是死于摘星楼的刺杀……」
黎渊心头微凉。
只是想想曾有个杀手在暗中窥伺自己，就让他头皮发麻。
「一家二龙形，黎家的风水看来不错。」
信筏上的字，圆融内敛，黎渊却觉得像是被剑尖抵住了眉心。
「二龙形？是，大哥黎岳？大哥也是龙形根骨？！」
黎渊越发吃惊，而那话锋一转，他心里就提的更高了：
「黎岳，是老夫举荐的第九人，你，是第十个。」
大哥居然加入摘星楼了……
黎渊有些麻。
摘星楼的名声比邪神教自然要些，从不危害地方，不祸祸百姓。
但他们，刺王杀驾！
「太祖庞文龙、文帝庞云海、穆、明、睿、康……」
黎渊掐指一算，大运朝至少有十九个皇帝曾被刺杀过，刺杀成功的就有六个！
除此之外，诸道州的大宗门长老、门主也不乏被刺杀过的。
名声稍好，可也只是稍好而已。
树敌太多，这摘星楼的杀手，在朝廷和江湖层面都是人人喊打，一经发现，往往被人诛灭满门。
「老大是反贼……」
黎渊木着脸继续往下看，之后，则是加入摘星楼的各种好处。
什么大药、神兵、绝世级武功，应有尽有之类的话都说了出来。
上面罗列的东西，黎渊还真有些心动，比如神兵、武功、大药之类。
「有命拿，也没命花啊！」
他只是想一想就连连摇头，这种把脑袋别在裤腰带上的行业，他一向是敬而远之的。
但……
「老大居然是大龙形根骨？」
黎渊神情凝重，他的记忆里对于老大的印象很少，只知道他不苟言笑。
「大龙形根骨，天下宗门哪不能加，非要加入摘星楼？」
黎渊觉得有些牙酸，他继续翻阅，好在最后，那王问远留有余地。
「你若无意，将之焚烧即可，若有意，则持此信件，不日会有人上门寻你……」
「那三本书，算是老夫送你的，不是武功，而是拜神法教义，以及，拜神法入门心决。」
「是正法！」
王问远加重语气。
「邪神教和三大宗门已经够多了，再加上摘星楼……」
揉了揉眉心，黎渊只觉蛰龙府的水比他预料的还要深的多。
「会不会和裂海玄鲸锤有关？」
黎渊心中浮现出这个念头，下意识摇头，却又觉得不是没有这个可能。
三大宗门与神兵谷的摩擦已久，但邪神教可是主动找上门来的，
再加上这摘星楼。
一个刺王杀驾，树敌众多的杀手组织，总不能是想抢夺蛰龙府吧？
「不是没有可能！很有可能！」
黎渊心中发紧，这个可能即便很小，也不能忽视。
「得尽早合出五把叠加天赋的五阶锤兵，也得想办法走到赤融洞尽头的火脉……」
恍神了许久，黎渊咬咬牙，将包裹下面的三本书拿了出来，
「拜神教经义、拜神教野史、拜神法入门篇。」
找了许久的东西入了手，黎渊却心中沉重，木然翻阅了一会儿，脸色方才好些。
拜神教的教义很多，只这本册子上就罗列了上千条。
黎渊翻了翻，这些教义并无问题，虽然没有导人向善的说辞，却也并无任何邪异可言。
通篇下来，说的都是一回事。
那就是，奉己为神是正，奉神为神是邪，用之正则正，用之邪则邪。
「奉己为神，明心见性，打扫庐舍，强壮体魄，故能延寿而长生……」
黎渊收拾心情，长生二字让他压下了所有的杂念。
黎渊深吸一口气，继续翻看。
第二本书，是关于拜神教的传说，其中大量篇幅，提及的则是邪神教。
奉己为神，需绝高的天赋，绝顶的心性，这是正路。
但这世上绝大多数人并不具备这样的天赋心性，故而，邪道应运而生。
奉己为神难，奉神为神易。
从第一个奉神者，从血腥仪式中获得惊人力量开始，这条路就已经全面压过了拜神正法。
「千眼菩萨、残神、血、肉、筋、骨四金刚，心肝脾肺肾五大伽蓝……」
拜神教的野史，真的够野。
千百年来，修拜神法的人不知多少，拜过的神更不知几何。
大运王朝敕封的正神，不被承认的Yin祠野神全都有人拜过，举行过仪式。
「因所拜之神不同，拜神法又有诸多分法，拜血金刚法，就属于此列。」
黎渊稍稍翻了下，也觉大开眼界。
这些故事真假不说，但其中透漏出来的东西却是让他侧目。
比如拜血金刚法。
最早是谁创出此法已不得知，七百年前却有一人修到大成，
其气血如汪洋，横断十里长河，一人之力，匹敌千军，曾轰动天下。
「真假不说，唬人是真唬人。」
黎渊看了一会儿，等到自己心神彻底平静了，这才放下这野史，
拿起了第三本书。
「拜神法入门篇。」
翻开后，是王问远的警告。
「拜神正法虽为正法，但天赋悟性不足，也极易走入邪道。
你天赋不如黎岳，而黎岳修此法到五重后，也难以为继，不得不改修龙魔心经……」
黎渊扫了一眼。
不用王问远警告，他对拜神法也是又好奇又忌惮，不弄明白，他也不敢学。
只是……
「老大的天赋能比得过我？嗯，肯定比我好……」
黎渊心里很有数。
「人力有穷，而天地无垠。取天地之无垠，补自身之有穷，奉己为神，此乃长生法！」
开篇，书写此法之人，极尽赞誉，将此法称之为古往今来，天下第一神功。
嗯，很多武功都这么说。
黎渊见怪不怪，逐字逐句的看着，这一看，直接看到了天边泛白。
「好东西，是好东西。」
合上拜神法秘籍，黎渊心中悸动不已，只从这开篇，黎渊就可以笃定。
「这门武功的品阶，比兵道斗杀锤更高，不过，入门此法，也很危险……」
黎渊摸了摸头。
修拜神正法的第一步，是血气入脑，
第二步，则是劲力入脑。
这……
「这么危险，难怪很少人修正法。」
黎渊也有些发憷。
血气入脑，一个不好，脑子可是要炸的……
read3();