夜深后，黎渊果断没继续等下去，结了账就回去锻兵铺。
「呼！」
给于金四人安排到隔壁房间，黎渊回屋，关上门，这才就着油灯翻阅起王佩瑶的情报。
这半年里，府城发生了不少事，最初的六大家族如今只剩四个，赵家之后，又一个大家族被灭，原因是举行血祭，端木生亲自动手。
「连府城都有人敢举行血祭，邪神教真是肆无忌惮。」
黎渊翻阅着情报，心惊于府城这些家族的大胆，又觉得这些家族，包括邪神教，行事都难说的上缜密。
不过，想想神兵谷，他又有些释然了。
「都是草台班子啊。」
黎渊心下感叹。
再大的体制也是由人组成的，是人就有自己的小九九，这是不可控的。
「老虎这次下山，估摸也有其他事要办，采买估摸就是个由头。」
收起情报，黎渊舒展筋骨，掌驭起‘灵猿枪法根本图"，以锤为枪，缓慢推动。
哪怕是被老雷、老虎盯着打造上品名器级内甲，最忙碌的那一个多月，他也没忘记改易根骨。
半个多月前，他已然养出‘虎威劲"，改易出熊掌虎尾，根骨已至十五形。
但他发现，大龙形改易之后，再多出两形变化也不如之前那么明显，或者说，还没到下个节点。
「呼！」
黎渊动作缓慢，重锤如枪，他此刻虽没有‘举重若轻"的掌驭加持，却也已经把握住了举重若轻的精髓。
经年累月的加持，最终将掌驭效果融入自身，这是他一直在尝试，且真个初步做到了的。
「小龙形、龙形、大龙形的划分是有道理的，每跨越一个节点，自身的根骨天赋都有一次蜕变，那么，下个节点，是二十形？还是二十六形？」
徐推枪法，黎渊心中也揣测着。
老韩留下的那本根骨论中并未提及，他也只能自己尝试摸索。
呼~
许久之后，黎渊放下锤，又更换了掌驭开始徐推兵体势。
诸多锤法天赋的叠加加持下，他的锤法也是突飞猛进，兵道斗杀锤这门号称五大秘传中最难练的上乘武功，也已到了大成门前。
「锤法大成，就能动用上乘杀招‘斗杀锤"了！」
兵道斗杀锤有打法八十一，杀招却只有一式，锤兵堂数十弟子，掌握这一式杀招的不过三分之一。
且无不是入门十五年、二十年以上的老弟子。
而他用时不过一年多。
「呼！」
打了数套兵体势，黎渊方才停下，内劲一震，将汗珠震落，这才随意擦洗了一下，吞服几枚增血丹，温养血气。
「啊！」
突然，黎渊心头一动，而院外，也传来了脚步声。
「这是？」
黎渊推开门，正瞧见于金四人早已持刀剑而出。
「城里有喊杀声！」
于金压低声音，独臂握刀：「小黎下山有可能引来杀手，咱们今夜辛苦些，别睡了。」
「嗯！」
「好！」
几个老卒都点点头，虽然城中有着喊杀声，却没有半点想去查看的意思。
「多谢于老、方老、王老、张老。」
黎渊拱手道谢，他自然也没去探查的意思，只是怀疑此事和经叔虎有关。
那头老虎常年不下山，突然下山肯定有事要办。
「外面有我们守着，你且睡便是
。」
于金跳上屋顶，环顾四周夜色，眼皮微挑，那喊杀声似乎是从府衙那边传来的？
「多谢于老。」
黎渊再次谢过，也不说更多客套话，转身回了屋子。
他打出上品名器的消息轰动了很多天，引起的变化也很多，内外门诸多弟子不说，诸多护法、张老，包括于金等人的态度也变化许多。
「神匠吗？」
吹灭灯火，黎渊合衣躺下，心下自然是知道原因的。
神兵谷七百年不出神匠，但神匠的重要性却无人不知无人不晓，这点，从万川一脉多次出入神兵谷就可见一斑。
哪怕上一代铸兵谷大长老因他们郁郁而终，也没人敢真个报复。
只是……
「我得先有把神匠之锤，才有可能成为神匠啊！」
心下嘀咕着，黎渊缓缓闭眼。
……
一夜无话，黎渊睡的香甜，他发现自己的睡眠质量越来越好，拢共四个小时就精神抖索，再睡不着。
不过他少见的没起，而是懒洋洋的躺到天色大亮，方才起来。
「难得赖了个床。」
黎渊躺了好一会儿，才起来站了会兵体势，这才打水，洗涮。
院子里，于金几人也都蹲着刷牙。
府城的牙刷是上好的狼毛制成，类似毛笔，刷牙时配上精盐、香草之类。
单单是刷牙用的东西，就远超县城的大小家族。
「大掌柜，出大事了！」
黎渊还在漱口，就听到了急匆匆的脚步，锻兵铺的一个主事一脸惶恐不安的跑来后院：
「府主遇刺，遇刺了！」
「嗯？」
于金几人对视一眼，皆站起身来：「又有人刺杀府主？汪昭之死了？」
黎渊吐出漱口水，站起身来。
「昨夜，府主宴客，宴后众人散去时，突然有刺客杀出，手段凶狠无比……」
那主事有些语无伦次，似乎受到了巨大的惊吓：「府城已经戒严了，神卫军正在挨家挨户的搜查。」
「死了多少人？」
黎渊有些惊疑，前段时间神兵谷那么大动静的肃查，还有杀手敢冒险出手？
还是刺杀府主？
对于府主汪昭之，黎渊仅有的印象就是他去过府城的‘千眼菩萨庙"，除此之外，那位府主着实没什么存在感。
「据说府主、镇武堂的林副堂主当场身死，府城几大捕头也死伤惨重。」
那主事额头见汗。
前一任府主死了不过两三年，新任府主就又死了，这未免也太高危了些。
「林甲也死了？」
于金脸色也变了，汪昭之也就罢了，那林甲可是通脉大成的高手。
「这？」
几个老卒面面相觑，神色颇有凝重，这个时间府主被杀，很难不让他们想到三元坞。
「以林甲的武功居然都没逃掉？」
黎渊也有些心惊。
镇武堂名义上是朝廷监察天下的暴力机关，虽然在府城并不如何显眼，实际上，这是直通大运朝廷的机构。
据他所知，那林甲可也是通脉大成的高手，整个蛰龙府比他武功更高的也没有几个。
「小黎，走，回山！」
于金反应很快，察觉到府城不安全，立马就准备带黎渊回山。
黎渊还没回话，就听到咳嗽声。
一夜未见的经叔虎从外面慢悠悠的走了过来，面色红润，似乎心情不错。
「
长老。」
见得经叔虎，于金等人纷纷行礼。
「出大事了！」
黎渊心下一动，将那主事汇报的话复述了一遍。
「猖狂！」
经叔虎顿时变了脸，勃然大怒：「三年里连杀我蛰龙府两任府主，太猖狂了！」
不是他干的？
以己度人，黎渊是有些怀疑的，但见他怒气冲冲不似作假，心里又有些犯嘀咕。
难道府城还隐藏着一尊通脉大成的杀手？
「走，随老夫去府衙！」
经叔虎面沉如水，拂袖而去。
黎渊等人面面相觑，也都纷纷跟上。
……
府城早已戒严，城卫、神卫三五成群，搜寻着一条条街道。
府衙所在，更是早已被封锁。
当任惊飞匆匆赶来时，只一眼扫过，就不由得目眦欲裂，脑海嗡鸣一声：
「贼子该死！」
遍地的尸体里，府城六大捕头就占了两对半！
「大人！」
一干衙役也都脸色煞白。
「痛煞我也！」
任惊飞喷出一口逆血，整个人都有些摇晃，好一会，才眼神凌厉的看向仵作：
「那贼人用的什么武功？！」
「回，回任捕头。」
那仵作约莫五六十岁，也是积年的老吏，脸色虽白，却也还勉强维持着平静：
「刀镰，杀人者，用的是刀镰！疑似是三元坞的刀镰术！」
「三元坞？」
低沉的声音从府衙外传来，任惊飞心头一震，忙躬身：「蒙堂主！」
身披重甲的蒙战跨步而来，眸光如刀，扫视着遍地的尸身，面沉如水。
「堂主，林副堂主死的太惨了！您要为他报仇啊！」
「那贼人下手太狠了！」
「府主……」
府衙内一片嘈杂。
蒙战面皮抽动，扫视着尸身，以及四处飞溅的血迹。
「昨夜府主大宴时，那凶手趁机潜伏在人群之中，凶器应是一把寻常农户所用的镰刀……」
这时，一个灰衣青年从墙上跳落下来，指了指汪昭之两分的尸身：
「那刺客暴起第一刀，斩落了府主的头颅，回身第二刀，杀了方捕头……」
灰衣青年穿梭在大厅内外，似乎身临其境般复述着昨夜之战。
蒙战沉着脸不发一言。
最后，那灰衣青年总结：
「除了林副堂主之外，包括府主在内的七大易形高手都没能接下一招！
那杀手，至少是通脉大成，且极度精擅刺杀，且对所有人的武功了若指掌，而且，刀镰术很可能都不是他最擅长的武功！」
话到此处，他看了一眼墙角处被衙役们看押着的目击者：
「据他们说，行凶者戴着猫脸面具，应当是摘星楼的金牌杀手之一。」
「猫脸面具？金牌杀手？」
蒙战不置可否，正想说什么，突然听得门外传来吵嚷声。
不多时，黎渊跟着满脸怒火的经叔虎走进院子，一干衙役苦着脸，哪里拦得住？
「猖狂！太猖狂了！」
经叔虎须发皆张，满身的怒气让黎渊都退后了好些步，不免让人怀疑他是不是与哪个死者有莫逆之交。
这情绪未免太浓烈了些……
「经叔虎！」
蒙战面皮一抽，又很快恢复平静：「擅杀府主、镇武堂主，无论此人是谁，一旦查出来，都得死
！」
他冷眼扫过经叔虎，面无表情：
「摘星楼的杀手，一旦抓到，满门都得死！」
「三元坞太大胆了！」
经叔虎扫视着一地的尸体，眼神冷煞：
「还有邪神教的那些妖人，居然敢混在府衙里，该死，都该死！」
呼！
满地尸体间，两人冷眼对视，黎渊都像是感觉到了浓烈的煞气，眼皮一跳。
他发现，他可能忽略了看上去并没什么存在感的朝廷。
只看那蒙战的态度，显然朝廷与宗门之间的关系，比他想的都还要恶劣。
这都不止是针锋相对了……
「此事，蒙某会上禀朝廷！」
片刻后，蒙战垂下眼睑，语气恢复平静：
「三年内死了两位府主，朝廷上的衮衮诸公，必也十分愤怒！」
说罢，他也不看经叔虎，转身离去。
任惊飞等一干人也都回过神，就要离开，却被经叔虎唤住。
「常言道，入土为安。」
经叔虎叹了口气：「任捕头，收拾一下，让死者入土吧。」
「府主之死，州衙也会派人调查，在此之前，还入不得土。」
任惊飞拱拱手，面无表情的退下，心里有些后怕，若不是昨夜突发事件，他只怕也是众多死尸里的一个。
「可怜呐！」
经叔虎深深的看了一眼任惊飞，带着黎渊等人在院子里检查尸身。
「那刺客的刀镰术只怕已是大圆满，武功绝高，杀伐果断，且丝毫不在意风度，蛰伏于众人之中，一朝暴起就是杀招！」
经叔虎点指着尸体，面色沉凝。
大高手！
黎渊越看越是心惊。
只从地上的痕迹都能看出来，绝大多数人根本没有反应就被杀掉了。
包括那五个早已易形，声名在外的捕头。
真正的战场，在后院，那位镇武堂副堂主最后死于此地，却见得假山破碎，亭台楼阁坍塌处处，
直像是狂风过境，一片狼藉。
林甲的尸体早已被收走，可只从点点血迹就可看出，其人死相只怕是极为凄惨。
黎渊从地上看到了未干的脑浆，以及内脏、骨骼碎片……
「走吧。」
带着黎渊转悠了一圈后，经叔虎方才拂袖转身，似强压着怒火离开。
‘该不会真是他动的手吧？"
黎渊心下越发怀疑了，这明着像是指点自己，但也像是行凶者在检查自己是不是有什么遗漏……
临走时，附近的衙役听到了那位神兵谷长老的怒斥：
「太猖狂了！」
read3();