「不……」
「啊！」
「畜生！」
地道之中，时不时有惨叫声响起。
「百里惊川动手了！」
一处地道内，经叔虎快步而走，心中微凛。
这些被杀者能发出惨叫，说明不是被人偷袭，惨叫这么简短，说明动手之人武功极高。
而除却邪神教的人，其余人在地道之中即便相遇，也往往会各自退去，而非厮杀。
呼~
经叔虎脚步加快，很快来到了铸兵谷下的锻造场，却见四周一片狼藉，炉火似乎早已熄灭多时。
「牛钧反应很快，第一时间就遣散了师兄弟，只是有些东西来不及带走。」
锻造场中，雷惊川掂着一把锻造锤，眉头紧皱：「那小子行囊还在……」
「他没走？」
经叔虎不禁皱眉。
「寒潭洞、赤融洞，以及其余洞穴都没有，应是逃了，那小子很机敏，不是会犯险之人。」
雷惊川眉头紧锁，那千灵祭来的太突然了，虽然通知及时，也说不准会有弟子心存侥幸。
至于黎渊……
「那小子素来对兵刃很感兴趣，会不会听说玄鲸锤的消息后，也跟着去了？」
雷惊川有些担忧。
「他要是有此想法，那也是自己找死！」
经叔虎拂袖而去，将铸兵谷下的一干山洞全都转了一圈，脸色也有些不好看了。
这小子该不会真这么大胆子吧？
「我再找找。」
雷惊川有些放心不下，转身就向更深处的地道而去。
经叔虎环顾四周，心下一叹，快步跟上，未多久，他突然听到了雷惊川的呵斥声。
「嗯？！」
经叔虎眸光微冷，听到了熟悉的声音：
「石鸿？」
「石鸿，你可见到其他门人？」
雷惊川眼神发冷，铸兵谷可不在那千眼寻兵的路上，这小子突然从附近冒出来……
「回长老，弟子也方才到，路上倒是碰到一些师弟，将他们护送远离，方才折返。」
石鸿微微拱手，甲胄上血迹未干：「路上，也杀了不少宵小之辈。」
「是吗？」
经叔虎眸光微寒，正欲再问时，听到身后传来破空之声，回身，却见得公羊羽鬼魅般挪移而来。
「谷主。」
雷惊川微微拱手。
对于谷内的地道、暗道，他们了若指掌，且路上不时留有记号，公羊羽虽然来的突兀，但他也不奇怪。
「谷主。」
「师傅。」
看了一眼剑拔弩张的三人，公羊羽只当没有看见，言简意赅道：
「玄兵秘境出世了！」
「嗯？玄兵秘境？」
「那百里惊川居然真能引动玄鲸锤？」
「不可能！」
三人脸色皆变，尤其是经叔虎两人。
铸兵谷一脉枯守地下，始终没有放弃过寻找裂海玄鲸锤。
但更知道想要引动这把锤子是何等艰难的事情，他们历代祖师一千多年都没办到的事情。
那百里惊川凭什么？
「玄兵秘境现世乃我亲眼所见，绝不会有假。」
公羊羽踱着步子：
「那秘境现世于寒潭底，有赤龙鱼王守护，还有百里惊川虎视眈眈，横插一手，绝非上策。」
「话虽如此，但不亲眼见一见，死都不安心。」
雷惊川心
情激荡。
「举宗迁徙才是头大大事，此间已成旋涡，我等确实应该走。」
经叔虎微微一顿：「但，如雷师弟所说，玄兵秘境出世，我若不去看一看，死都不甘心。」
「谷内弟子都已安排妥当，我等稍离一时也无大碍。」
公羊羽点点头。
祖师们追寻一千多年的东西，他又怎么可能不想看一眼？
「对了，韩长老呢？」
雷惊川突然开口。
看了一眼满脸晦气的经叔虎，公羊羽微微摇头，面色微妙：
「韩师弟他应该回来了，但并未按记号来寻老夫，或许，别有想法吧？」
「韩长老也在，那把握就大多了！」
雷惊川脸上顿时缓了几分，有披上神甲的韩垂钧在，即便那百里惊川要下黑手，也不必那么忌惮了。
经叔虎脸色很不好看：「谷主，此事要速战速决。」
天运玄兵出世，必然会轰动天下，错过这几日，说不得龙虎寺的高手就要来了。
三人交谈几句，已经将事定了下来，且立刻就想着地下深层而去。
石鸿回看了一眼铸兵谷，紧随而去。
……
内岛下，最深一层的地道中，血色光芒洞穿地壳，直没此间。
破开的山壁外，可见寒潭水幽沉黑暗。
「堂主！」
袁桥等人纷纷来到此间。
百里惊川盘膝而坐，那一枚兽骨碑已是通体赤红，散发着浓烈的血腥气。
「堂主，公羊羽、万川、蒙战等人都在附近，现在举行仪式，是否太过危险？」
将拖来的尸体丢在地上，袁桥神情凝重。
「动手？」
百里惊川冷笑一声：「玄兵有灵，玄兵秘境无缘不得进，他们不但不会出手，还会给我等护法！」
数日里，他将地道内的江湖高手杀了个七七八八，凑足了血祭的祭品。
从始至终，他都不曾隐藏行迹，而万川、公羊羽等人，看似游离在外，实则也在等他举行仪式。
「这……」
袁桥几人面面相觑，都有些错愕。
他们还是头一次见到这么大宗门，遇到血祭不但不阻拦，还乐见其成的情况。
「天运玄兵。」
袁桥心中微凛，为了进那玄兵秘境，他们能容忍自己等人举行血祭。
那一旦争夺起来……
「不能再等了，算一算，也差不多了！」
百里惊川念叨着。
前后四天，消息灵通的大势力很可能已经在赶来的路上了，未免再横生波折，他准备立时举行仪式。
打通进入玄兵秘境的道路，至于那些赤龙鱼王……
「呼！」
百里惊川吹出一口气，那块骨碑在他的真气催动下，居然以肉眼可见的速度膨胀起来，
很快，竟已有一人多高。
其上遍布的细密纹路，散发出幽幽血光。
「真气化形。」
袁桥等人早已散开，看着这一幕，心下敬畏。
那块骨碑非神兵，没有大小如意的能耐，之所以陡然膨胀，实则是百里惊川以其为中心，以真气勾勒而出。
这需要深厚的真气，以及强大的掌控力。
「嗡！」
百里惊川长身而起，他以某种步法绕行于这块骨碑，口中不断的念叨着。
某一刹，他身上的气息陡然变化，阴冷、粘稠的气息瞬间弥漫了这
条地道。
袁桥几人纷纷跪伏在地，颤栗而恭敬：
「恭迎血金刚！」
咔咔咔！
百里惊川突然抬头，眸光赤红，他扫过不远处的几个地道口，冷笑一声。
继而，卷起那块石碑，就跳到了寒潭之中。
「唰！」
几乎是同时，袁桥等人听到了破空声，一道道人影从附近的地道中窜出，
纷纷没入寒潭水中。
「这些老家伙！」
袁桥瞥了一眼落在最后的，那是石鸿，后者也没看他一眼，径直跳入寒潭之中。
轰！
石鸿没入寒潭，他睁眼看去。
只见那百里惊川真气如罩，轰然将那块石碑打出去，石碑化作实质的红光，
以极速冲向寒潭之底，那一方似乎被云雾包裹着，似虚似幻般的玄奇之地。
「那就是玄兵秘境吗？」
石鸿心下喃喃。
他修五色五兵灵虚气，兼修了内门五大秘传，其中也包括着兵道斗杀锤。
「吼！」
那血光洞穿潭水，也将火山口盘踞的赤龙鱼王全部惊动。
十数条庞然大物犹如离弦之箭般，冲向了下潜的一众高手，百里惊川首当其冲。
「一群畜生！」
百里惊川神情冷漠，没有半点纠缠的心思，扫了一眼依约拦下半数赤龙鱼王的公羊羽、万川等人。
他周身真气翻涌离体，化作两口长矛，直接将两头重达数万斤的赤龙鱼王钉死在山体上。
但他甚至都没有去收那鱼尸的心思，于那红光陡然炸开间，已然一头扑进了那玄兵秘境所在。
公羊羽、万川等人慢了一步，也纷纷摆脱纠缠的赤龙鱼王，紧追而去。
……
「这，这便是玄兵秘境吗？！」
「栩栩如生，真像是一处海外仙岛，这草木山石，居然都是真气所化吗？！」
「真气被压制了！」
伴随着血光爆碎，十数人尽数落于倒悬山下，彼此环顾，或震惊、或狂喜、或不可思议。
「不愧是天运玄兵，沉寂时，都能化生处这么一处瑰丽的奇地！」
公羊羽心中震动，但速度很快，是百里惊川后，第一个来到山脚石碑前的。
「此地，压制内气。」
经叔虎眉头大皱，这方玄奇之地是由真气所化，对于真气、内气的压制最大。
反倒是袁桥等人还未易形大成，并没有察觉到异样。
「这块石碑上全是名字？」
百里惊川眸光微沉，他飞快扫视着石碑上的诸多名讳，很快看到了引动玄兵秘境之人：
「李元霸，内壮大成，登山九千仞！」
内壮大成？
「山高万仞，此人，已登山九千仞了？！」
不紧不慢走来的万川瞳孔不由得一缩，那云舒楼创派祖师柳擎天炼髓有成方才登山千仞啊！
「李元霸是谁？」
一众高手神色变化，都有些惊疑。
旁的不说，这内壮大成的小辈，是怎么下潜到潭底的？
read3();