德昌府东去一百三十里，是一片绵延群山，山下修着宽阔平整的道路，通向码头与府城。
沿山道往上约莫里许之地，山腰处，是两片对称的建筑群，不少地方还存留着大战后的痕迹，许多工匠、神兵谷弟子在此修葺。
再往前里许之地，是内门所在，一侧是湖泊密林，另一侧，则是陡峭的悬崖。
呼呼~
寒风吹过崖壁，吹散了铸兵地的浓烟。
叮叮当当的打铁声，隔着老远就能听到。
铸兵地中，一口口火炉熊熊燃烧，牛钧等原铸兵谷弟子或打铁、或搬运铁料，或修复兵器，一个多月过去，也已走上正轨。
砰！
重锤起落，硝烟之中，黎渊打铁，不见如何用力，每一锤砸下，都能带起大片的火花，地面都似在震动。
他全神贯注，只有手臂或起或落，身形岿然不动，打铁时所有反震之力尽数吃下。
这股力道传递全身，让他毛孔舒张，并沿着经络扩散至全身的筋骨肌肉乃至于器官内脏……
这是虎豹雷音。
六个杂役弟子在旁伺候，或填入灵木炭、或拉风箱。
呼！
许久之后，黎渊放下锻造锤，将火炉中赤红的铁器取出，淬火。
“火温不够，这地方，比不了铸兵谷。”
一口上品名剑打出，黎渊汗都没出，他披上外衣，微微摇头，要不是这火温差了不少，他早两天前就打成了。
“火温不够，淬火少了寒潭水，不少人也不习惯。”
难受的不止是黎渊，所有铸兵谷弟子，这段时间都在适应这相对来说，恶劣了不少的环境。
“天下十九州，能和地火寒潭相比的铸兵地，可也不多……”
雷惊川拄着拐在一旁指点，颇为满意：“驾轻就熟，信手拈来。不用多久，你就能独立打造极品名器了！”
“弟子在兵甲灵通术上的修持还不太足。”
黎渊倒也不是谦虚。
铸兵法的精髓，在于兵甲灵通术，以血通灵、以气养灵，这比起锻造捶打要难的多。
“兵甲灵通术不必操之过急，以你如今的年岁，有此成就，已直追祖师了。”
雷惊川的伤势仍未好，中气不足。
“您老也太高估我了。”
黎渊苦笑一声，比起老经头时不时的毒舌，老雷着实对他很看重。
“你心下有数就成，老夫也就不说什么了。”
留恋的看了一眼火炉锻造锤，雷惊川伸出手，黎渊忙搀扶起他，心下不免一叹。
雷惊川两人的伤势很重，一个月里不知用了多少丹药，请了多少名医，勉强能撑着拐杖行走，这是伤到了脊柱。
“算算日子，你也快走了，咱爷俩去喝几杯。”
雷惊川笑笑：“且当践行酒了。”
“成。”
黎渊自然不会推辞，搀着老雷回到不远处的小院。
小院中，经叔虎躺在摇椅上，懒洋洋的晒着太阳，见两人进来，也没抬头，只是眯着眼：
“呦，这是龙虎内门弟子，宗师门人，黎渊，黎少侠吗？”
黎渊对他的毒舌耐受性还是不足，稍稍语塞，才笑了笑，道：“……百草酒还有一坛子，这不来孝敬您来了？”
“百草酒？”
经叔虎睁开眼，撑着椅子缓缓坐起：
“只有一坛子了？”
“这一坛，还是弟子悄悄留下来的，不然早被师父喝了。”
院子外，刘铮抱着一坛子百草酒，王佩瑶则端着各种下酒菜，两人将酒菜放下，躬身退去。
“得省着点了。”
黎渊将两個行动不便的老头子连椅子一同搬到桌前，为两人斟酒，说着这些天里，德昌府内外发生的事。
“对了，那位鱼大小姐呢？”
雷惊川喜欢烈酒，但对于百草酒的甘甜也颇为喜欢，连喝了几杯。
“鱼师姐早走了。”
黎渊为两人斟酒。
西熊山战后第三天，鱼玄机已乘蛟马而来，先是询问了赤焰法王现身的前因后果，后嘱咐了两句，匆匆离去。
黎渊自然知道她是奔着便宜师傅来的。
“好酒啊。”
经叔虎一杯接一杯，他甚至压住了内气，没一会儿，就有几分醉意了。
他突然抬头：“那鱼大小姐天赋好，出身也好，算是良配。”
黎渊：“……”
“喝你的酒吧！”
雷惊川瞪了他一眼。
“喝酒，喝酒。”
黎渊陪着喝了几杯，心下直摇头。
自他拜入龙虎寺的消息传开后，时不时就有人上门提亲，上至内门长老，下到府城各大小家族。
甚至有人不惜重金，不要名分，只求春宵一度的。
一坛子酒喝完，经叔虎酣然入睡。
雷惊川轻咳一声：“秋长老家那个……”
“您老打住。”
黎渊顿觉头大。
他个没入籍的野道士，当然不忌婚娶了，但也经不住这么拉郎配。
“你这一身的天赋根骨，不生十个八个孩子，委实有些浪费……”
雷惊川有些惋惜，却也没说什么，他只是应人之邀提上一嘴罢了。
“您老怎么不生十个八个？您根骨可也不差啊。”
黎渊反问。
能修到通脉大成的，根骨就没有太差的。
“找打！”
雷惊川一拐杖敲过去，黎渊忙讨饶。
……
【百载莽牛弓（五阶）】
将两人送回屋子，黎渊一眼就瞧见墙上挂着的宝弓，桌子上，还有经叔虎留下的信，以及一本秘籍。
“追魂箭是秋家不外传的武功，除却秋家弟子外，皆不得传。这门‘穿林箭法’虽只中乘，但也有其独到之处……”
信上，是经叔虎的字迹：
“龙虎寺是武林圣地，却也鱼龙混杂，伱此去万万小心，遇事勿慌……若事有不对，拿这枚令牌，去‘秋风观’中，或有些用。”
掀开秘籍，里面是一枚银色令牌，上有猫脸。
“……摘星楼，惠州分楼是吧？”
默默将令牌信笺揣进怀里，将莽牛弓背上，黎渊向着屋内睡下的两人躬身一拜，转身出门。
黎渊关上院门，与暗中保护的于金等老卒对视一眼，后缓步离去。
“龙虎大丹，是天下最知名的疗伤丹药之一，增益功力，滋养体魄之外，据说还有断肢再生之能……”
黎渊心中转动念头。
老雷、老经头的伤势颇重，寻常丹药无用，但龙虎寺身为天下第一丹宗，必然有着疗伤圣药。
“还有王夫子那。”
黎渊心里有了计较，见天色还早，又一一去拜访了枯月长老、秋正雄、龙尹、风中已等人。
在风中已处停留最久，主要是托他照料二哥一家。
龙虎寺相距高柳县可是有两三万里之遥。
最后，天色将黑时，他来到一处竹林，一进来，就看到了不远处闪烁的五色光华，公羊羽盘膝而坐，一口长刀于膝前铮铮耳鸣。
“五色凌虚刀。”
黎渊驻足，只见那五色流转之间，那口长刀震颤许久后，居然腾空而起，犹如飞刀一般穿梭于竹林之中。
其速极快，锋利异常，但纵横挪移之间，居然没有斩断哪怕一片竹叶。
“真气驭刀。”
黎渊眸光微凝。
在他的感应之中，那口长刀上汇聚着极深的真气，同时，那口极品名刀的灵性也很足，两相呼应之下，才能做到真气驭刀。
嗤！
环绕数周之后，长刀落在公羊羽身前。
“五色凌虚刀，其精髓不在五色，不在五兵，而在于虚之一字。”
公羊羽长身而起，那口长刀如有生命般绕其而动，散发着冰冷刺骨的刀芒，足可切金断玉。
“若此次你没有拜入龙虎寺，这门绝学，是要传你的。”
看着竹林中躬身的少年，公羊羽心下稍稍有些复杂，这半年里，他一度怀疑自己的眼力。
他原本以为，这小子应在八年内易形大成，十五年内通脉大成。
却没想到，仅仅三年，他已然易形大成，且兼具诸形，可逆伐通脉，比之当年的自己，都要更胜一筹。
“多谢谷主看重。”
黎渊躬身：“弟子虽拜入龙虎寺，但仍是神兵谷真传，锤兵堂弟子。”
“心下有数即可，这话，不要与外人提起。”
公羊羽面上稍缓，招手让他过来。
黎渊缓步上前，却见一旁的石桌上，摆放着各种物什，有秘籍、银票金票、有盛放丹药的瓷瓶，有一件【幽蝉丝甲（五阶）】。
还有，账本？
“你出自我神兵谷，这身份无论是龙虎寺，还是江湖同道，都是要认的，历来他宗拜入道宗者，无不如此。”
公羊羽说道。
黎渊点点头，这自然是应有之意。
事实上，天下宗门间千丝万缕的关系，也源自于此。
一个连出身宗门都置之不理的人，道宗内也不会看重。
公羊羽说话间，黎渊余光扫过石桌，不免一惊，千两的金票、银票，足有厚厚一沓。
‘这么大方？！’
黎渊有些咋舌，顿时理解了老韩口中的‘大方’。
“衡山四州之地，武者何止千万之数？龙虎寺身为五大道宗之一，是无数武者心目中的武道圣地，真正的参天大树。
大树参天，枝叶繁多，依附其上的藤蔓更不知几何，道城之地龙蛇混杂，各种势力盘根错节……”
公羊羽显然是下了本的，递给黎渊很厚一卷卷宗，上面都是关于道城，甚至于龙虎寺的情报。
“龙虎居，大不易。”
黎渊随手一翻，就看到了如上字眼，也理解公羊羽的话。
依附于龙虎寺这颗参天大树上的藤蔓太多，因而竞争颇为激烈，他这样没根底的，若没有背后宗门支撑，就很难不被卷入其中。
“龙虎内门弟子，每三年都有四个举荐名额，外门弟子一人，杂役弟子三人……这些名额，你如何安排？”
公羊羽问道。
“目前只有刘铮、王佩瑶两人。”
黎渊回答。
这一个多月里寻上门来想要他手里名额的人可不在少数，他也询问了不少人，最终确定的，也只有刘铮、王佩瑶两人。
三年多过去，两人也不过淬体大成，但店铺经营，各种杂事，也不需要多么高的武功。
至于岳云晋、吴明、梁阿水，虽心中向往，但却委婉的表示，想要等上几年……
“其余名额……”
“师伯您做主便是。”
黎渊自然明白他的意思：“之后每三年的举荐名额，都由师伯做主……”
“非老夫做主，而是宗门。”
公羊羽心下满意，却还是纠正了他的话，并说出安排：
“你秋师姐天赋颇好，可为外门弟子，至于另外一个杂役弟子……嗯，方云秀如何？”
“方师姐？”
黎渊微微一怔：“我之前问过她，但她……”
“这几年，她奔波在外，功勋不小，老夫已允其侄女入宗习武，没了后顾之忧，自然就愿意去了。”
公羊羽微微一笑。
黎渊答应的爽快，但他可不会真的胡乱安排，遣去龙虎寺的弟子如果和黎渊不是一条心，去了也无大用，反而有害。
“弟子自然没有问题。”
“嗯，至于三年后……嗯，等过几天你走之时，老夫会遣人随你一同前去，之后三年、六年、九年的名额人选，随你一同前去，多少与你有些照应。”
好家伙，这就安排到九年后的名额了？
黎渊哑然，自然没有问题，只是看了眼桌上的东西。
“道城居之不易，经老夫与几位长老商议之后，桌上这些事为你准备的，此后每三年，都有一份，当然之后的应该就没有这么多了。”
公羊羽发话，同时从袖袍内又取出一个瓷瓶，一沓银票来。
“多谢师伯，多谢宗门栽培。”
黎渊满脸感激，由心而发。
他打量清点了一下。
五阶的内甲之外，存神小还丹一百枚，作价九万两银子，其余增血、壮骨、易筋补元、疗伤等等丹药也各有三百枚，且品质极好，加起来不下十万两银子。
之后，是凝神、养神丹若干，灵香若干。
金票三十张，合三万两黄金，银票两百张，合白银二十万两，还有精金十两，合银四十万两。
“大手笔！”
饶是黎渊的心性沉稳，此时也不由得心中一颤。
他这些年所得的横财加起来，也远远没有这么多！
“太有钱了！”
黎渊知道宗门有钱，但还是小觑了这些坐拥一府之地的大宗门之富庶。
旁的不说，一府之地，万万人的税收，哪怕只有一二成，那也是个巨大的数字，更不要说城中百业，城外各种田亩、矿山、马场等等之类了。
不过，他觉得，公羊羽有如此大手笔的原因，与覆灭千钧洞有关，一个府级宗门千多年积攒的财富……
“掌兵箓晋升七阶的材料，这就凑齐一大半了！”
黎渊恍惚了一会儿，直到这个念头跳出来，才瞬间冷静下来，惊喜瞬间消失大半。
“有这份底子在，即便你去了龙虎寺，也可安稳练功，不至于因为银子、丹药被裹挟进什么乱七八糟的事情里。”
见黎渊震惊不小，公羊羽手捋长须，这份厚礼，是商议之后，他自己又增添了一笔的，要的就是这个效果。
以这小子的天赋悟性，又有宗师为依仗，若是三年后再给，就起不到如此震撼的作用了。
交情、关系，也是需要维持的。
“多谢师伯！”
黎渊由衷的感谢，心下也终于明白，为什么这位师伯能压住老韩这么多年了。
稳重而慷慨的老大，换成谁，那也必然是心中满意的。
“这是离尘枪、天蝉剑法、凌虚刀的秘籍，这几天，你记一下，之后烧掉就行。”
公羊羽说着：
“除了五色凌虚不能传你之外，你若有其他需求，也可一并提出来。”
“这……”
黎渊搓了搓手。
来之前，他是想过狮子大开口的，但现在着实有些张不开嘴，这份礼太厚了……
见他有所顾忌，公羊羽不以为意，得了千钧洞的小半身家，他说话很硬气：
“但说无妨。”
“弟子……这份礼已足够厚了，弟子哪还有其他需求？”
黎渊斟酌着语气：
“只是，德昌至道城相距颇远，来回不易，弟子觉得，可以将三年后那份……”
“嗯？！”
公羊羽瞪大了眼。
……
寒铁万斤、白银三十万两、黄金一万两、赤金一千两，精金二十两。
掌兵箓晋升七阶所需的材料，比之晋升六阶时多出七八倍。
但从竹林走出时，黎渊已经凑够了。
“太大方了！”
回到小院的黎渊仍是有些晕乎乎的，他自己都有些难以启齿的过分要求，公羊羽居然答应了下来，大方的超乎想象。
“神兵谷的底子，得多厚？”
感受了一下掌兵空间内的家底，黎渊心下唏嘘不已：“难怪朝廷与宗门间的摩擦越来越剧烈，这着实是利益太大了。”
这么一大笔财富，二哥打柴打上十万年都攒不出来，但公羊羽却并不怎么肉疼，大宗门的底子之厚实，足可见一斑了。
神兵谷已经如此，淮龙宫又该如何？
坐拥一道的龙虎寺，又得有多么庞大的家底？
房间内，黎渊亢奋了好一会儿，不得不打了几套兵体势来平复心境。
“呼！”
好一会，黎渊才静下心来。
“晋升的材料是够了，但这么一大批银票换成银子，动静可有点太大了……”
合衣躺在床上，黎渊眯着眼，这是唯一的小麻烦，但也只是小麻烦罢了。
“掌兵箓都要七阶了，我至今都没有几口六阶的兵器，七阶的，就更没有了……”
闭着眼，黎渊又清点起家底了。
易形之后，他饭量大增，每日吞服的丹药也大增，但公羊羽赠的这份，怎么都足够他吃上两三年了。
这还是算上修行‘万刃灵龙身’所需。
“掌兵箓七阶后，会有什么变化？……还有苍天授箓，嗯，灵兽五牲血，五牲肉也得准备一些，成不成，都得试试……”
闭着眼清点了好几遍，黎渊心念一转，开始观想。
一个多月过去，灵我之地的观想灵我越发的灵动起来。
“绝学级横练……”
一口口刀兵似虚似幻，劈砍在灵我身上，黎渊吞服下的药力开始剧烈消耗，身躯自发的震颤，筋骨摩擦。
进入了万刃灵龙身的修行之中。
……
接下来的几天，黎渊仍是每日练武，除却拜访一众旧人之外，就是在城中分批次的换取白银、黄金、赤金等等。
最为难得的精金，公羊羽给足了，其余的材料，也只是换取上的问题罢了。
但几十万两白银的买卖，着实有些大，黎渊并不想闹出太大动静，他一个要出远门的人，换取大量现银，未免太扎眼了些。
自龙虎宴后，他的一举一动都有很多人注视，黎渊很小心。
“呼！”
“吸！”
数日之后，夜里，黎渊盘膝静坐于屋内。
门窗紧闭，烛火也早已吹灭，一片幽暗之中，黎渊的身躯不住震颤，好似被刀剑不断劈砍一般，时而抽搐、时而痉挛，时而有内气涌动。
诸般武功之中，以横练最为少见，除了这是苦功之外，也因为横练极为难练。
“吼！”
某一刻，黎渊催动了掌驭中的【万刃灵龙形体图（五阶）】，恍惚间，他听到了怒龙长吟。
灵光之地，似乎有一片云海浮现，似虚似幻，一头威严暴戾，被诸般兵刃贯穿的灵龙穿梭于云海之间。
无数口刀剑贯穿龙身，它怒而长鸣，凶戾而狂暴。
铮！
似一刹，又似许久，伴随着一声刺耳的兵击之音，黎渊瞬间退出了观想状态。
“绝学级横练，比老韩的百兽雷龙入门更难，也不对，雷龙入门简单，是因为我凑足了所需之形……嗯，绝学的修持都很难。”
黎渊睁开眼，屋内很黑，却影响不到他。
他缓缓起身，舒展手臂，只觉周身皮膜越发紧绷，随其用力，经络血管都绷紧如弓弦，乍一看，像是龙鳞一般。
“一门上乘武功入门还要胜过下乘武功的小成，绝学级横练入门，已超过七星横练身大成了！”
黎渊感受着身体的变化。
不兼修横练，又不依仗于内气，哪怕易形武者也是无法抵御刀剑的，血肉抵不住金铁是常识。
“嗯，有些像是披上一层重甲……”
黎渊取出一口长剑，上品利刃级的秋水剑，手指轻捏，渐渐用力，直至剑锋都被他捏凹，他方才感觉到一丝刺痛。
他看了看手指，只有一条淡淡的白线，一点点血迹。
“还成。”
黎渊心下满意，他也没想着万刃灵龙入门就能抵御利刃劈砍。
“想要刀枪不入，还有很长的路要走……”
舒缓了一下筋骨，黎渊服下几枚丹药，他推开窗户，天边已泛起鱼肚白，山中雾气朦胧一片，只有缕缕炊烟。
“该走了。”
……
“宴开千席，广邀同道……”
望江楼十三层靠窗处，岳重天俯瞰着从沉寂中复苏的城池，微微一叹：
“德昌府，彻底易主了。”
西熊山一战的始末，神兵谷并未刻意泄露，但有心人自然知晓，那一夜，身死的不止是皇甫琨，镇武堂惠州堂主申屠宏也下落不明。
“公羊羽那老家伙，太能藏了！”
章惊的脸色很不好看，神兵谷没来之时，火龙寺是隐隐与千钧洞共分德昌府的，但如今自然不必说。
非但原本的势力范围被压缩到了与铁剑门仿佛的地步，还被迫付出了大笔的金银。
这是赔罪……
“炼髓啊。”
岳重天眸光闪烁。
他天赋根骨都很好，但炼髓境界距离他仍然很远，炼髓武者，即便在道宗之中，都可为长老，与州府之间，那是绝顶高手。
岳重天心下转过念头，看向章惊：
“章老，那位楚堂主之后可有来信？”
“没有。”
章惊拧眉，心下颇有些懊悔无奈。
他们之所以针对神兵谷，很大的原因是因为那位楚玄空，楚堂主，但如今，那位没了音讯，就让他有些坐蜡了。
不但得罪了神兵谷，还得罪了那位拜入宗师门下的黎渊……
“这……”
岳重天脸色也不是很好，酒宴前后，火龙寺付出了大笔金银赔罪，那本该是他的银子。
“掌门！”
突然，门外传来脚步声。
章惊皱眉：“进来！”
一低矮中年快步走了进来，将一封信递给章惊。
“这是？”
岳重天两人对视一眼。
“你下去吧。”
将那中年打发走，章惊打开那封信。
“什么？！”
只扫了一眼，章惊手都抖了一下，有些骇然：
“是摘星楼主刺杀的当今陛下？！”
“什么？”
岳重天心中一震。
“又是摘星楼！”
看完这封信，章惊脸色有些难看。
“章老？”
“朝廷通传天下，刺杀当今陛下者，是摘星楼主，朝野震动，通缉摘星楼，大小宗门，得令者，必须配合绞杀所有摘星楼杀手……”
章惊脸色不是很好，他余光一扫，见岳重天脸色也很不好：
“你莫不是？”
“……章老，你也？”
两人面面相觑，都不由得沉默，之后，默契的略过了这个话题。
“摘星楼倒行逆施，人人得而诛之。”
章惊低声道：“只是掌门新亡，我等有心无力……”
岳重天点点头：“弟子也该上路赶往龙虎寺了。”
两人对视一眼，各自散去。
read3();