「唳」
白鹤振翅划过夜空。
鹤背上，辛文华负手而立，颇为享受黎渊的惊诧，诸般灵兽中，灵禽数量相对多，但最难被驯服。
他这一头白鹤驯服，足足用了六代人，到他这，才算是成了。
「这白鹤比秋正雄那头苍鹰的速度还快些。」
感受着劲风扑面，黎渊又觉新奇，又觉羡慕，前世他也坐过飞机，但这种感觉是完全不同的。
伸出手感受着劲风划过，黎渊更羡慕了，单纯速度，极品蛟马未必逊色，但无视群山、河流这一点，就远远无法比较了。
灵禽是公认的顶级坐骑，真有驯服好的，一头抵得上三五头灵兽之王，真无价之宝。
「那小虎崽子……」
黎渊想起了屋里的大半年都没长过的‘猫祖宗"，长这么慢，自己猴年马月才能骑乘飞天？
鹤背上劲风很急，交流不变，辛文华负手而立，黎渊则在俯瞰群山，以及衡山城。
衡山城三面环水，一面靠山。
群山巍峨绵延不知几千里，因其中有山峰颇似龙虎，故而得名龙虎山。
「龙盘虎踞，这山是天然形成的？」
山形似兽并不罕见，黎渊前世也没少见过类似的山岳图片，但居高临下看去，这却委实太像了。
龙山如龙，虎山如虎，乍一看，相似度足有七成。
「大体如此，多少有些后人开凿的痕迹在，只是，上一次开凿山岳已是一千多年前的事了，你自然看不出来。」
听到传音，辛文华轻声回应：
「到了，稳住身形。」
「唳！」
白鹤俯冲而下。
黎渊自然是稳得住身形的，他占了这么多桩，下盘稳如老树盘根，甚至可以顺势打量虎山。
龙山比虎山要大许多，虎门三堂相对小些，庙宇却一点不少，黎渊粗略一扫，就看到一片灯火。
都是香火啊……
天色刚黑下来，两人已落到了惊涛堂前。
「去吧。」
辛文华弹出一枚丹药，白鹤一口接住，又不满的叫了一声，辛文华笑骂一声，又弹出一枚丹药。
这时，白鹤方才满意的点头，继而振翅而去，速度很快，动作优美。
「这这白鹤，每日要***肉三十斤，蕴血丹十颗，此外，每骑一次，都要额外一枚增血丹。」
见黎渊看着白鹤，辛文华解释道：
「我家到我这，六代人才驯服一头白鹤，我家老爷子爱惜的很，定的这规矩，我也不能免俗。」
「万事开头难，第一头驯服出来，之后就应该好驯服了吧？」
黎渊整了整道袍上的褶皱，心下微动。
「哪有那么容易？若驯服一头就能代代驯服，那如今满天下都是灵禽了。」
辛文华哑然，却也没有多说。
黎渊也知趣的没问，随他走向惊涛堂。
惊涛山中，有一条瀑布，高足一百多米，此时天寒地冻，瀑布结冰，乍一看，也颇有些美感。
惊涛堂大殿，就坐落于瀑布之旁。
「这地方选的，冬天冷，夏天又吵又潮……」
黎渊心下腹诽。
远远地，他看到大殿外有不少熟面孔，岳重天、林东平、言雄，以及花轻舞，正是之前通过龙虎宴的四人。
见到黎渊走来，四人脸色都有些复杂。
「辛师叔，黎，黎师叔。」
岳重天反应很快，上前迎了两步，躬身行礼，其余几人也都收敛心情，
上前行礼。
黎渊点点头，一一回应。
「嗯。」
辛文华淡淡应了一声，旋即微笑：
「大师姐人很好，性格温柔，还嘱咐我明天设宴请你来惊涛堂小酌几杯。」
「聂师姐太客气了。」
参加的酒宴多了，黎渊也早已不怯场了，笑了笑，随他入殿。
岳重天等四人面面相觑，他们可没有直接入殿的资格……
大殿内灯火通明，两排桌椅从入门处延伸到台阶处，约莫两百多米，颇为空旷。
黎渊余光扫过四周，视线顿时落在了正对高台后的墙壁上，那上面画着一副巨大的壁画，高山、瀑布、道人、猛虎。
作画之人的画技十分高超，隔着百多米，都能感觉到那股雄浑豪迈的气势。
而随着走近，黎渊眸光顿时一凝，看到了一抹金光。
惊涛掌法形体图六阶】
……上等苍青石为纸，百种灵兽血为墨，武道大宗师亲笔所化之根本图，内蕴诸般奥妙，天赋绝顶者，或可有所领悟……】
掌驭条件：灵虎之形、水形、惊涛掌法圆满】
掌驭效果：七阶淡金：白虎惊涛、纯阳指意
六阶黄：白虎十三形、惊涛掌法七重大圆满
五阶淡黄：横练天赋】
六阶的根本图，且加持效果中有两条高达七阶？
一副准神兵级的壁画！
这壁画的品阶居然比火龙剑都高，甚至可以说，距离神兵，只差一线。
而且，除了惊涛掌外，居然还有一门指法，这指法，似乎不在龙虎寺的绝学之列？
「不对，这幅画，就是神兵级的！」
黎渊心中一震，他精神力极强，粗略一扫，已经感觉到了这幅壁画中，有着第二人的痕迹。
正是这一画蛇添足，让这幅可能曾经为神兵级的壁画，跌落了品阶？
「黎渊？」
听到声音，黎渊回神，这才看到壁画前，站着一清冷女冠，此刻，那女冠也在打量他：
「从这壁画里，你看到了什么？」
「惊涛掌。」
黎渊微微拱手，回答。
「废话！」
那女冠长眉一挑，拂尘指向壁画最高处，那里，赫然有‘惊涛掌法形体图"七个大字。
「呃。」
黎渊差点噎住，他只是粗略一扫，着实没看到那行大字。
「咳。」
辛文华适时轻咳一声，询问：
「黎师弟可有所悟？
」
「你闭嘴！」
聂英一眼瞪了过来，辛文华顿时闭嘴，只回了黎渊一个‘爱莫能助"的眼神。
这就是性格温柔的大师姐？
黎渊有些手忙脚乱，哄老头他还行，女人，他是真没打过交道……
「只看到了惊涛掌？」
聂英居高临下，语气冷硬，不知是不是错觉，黎渊总觉得这位大师姐似乎有些怨气。
这是在哪里受了气了？
黎渊心中暗叫倒霉，也只能回答：
「师弟愚钝，除了惊涛掌法之外，还看到了另一门武功的痕迹……」
「嗯？」
「咦？」
黎渊话音未落，聂英、辛文华神色皆是一动：
「什么武功？」
好家伙，难怪非要在大殿见我，这是要考教我？
见两人反应这么大，黎渊心下有些猜测，拱手回答
：
「一门指法。」
龙虎寺中绝学众多，但纯阳指法不在其中，黎渊自然不会蠢到说出‘纯阳指法"的名字来。
「你真看到了？」
辛文华忍不住询问。
「你闭嘴！」
他的话还没落地，已被推了个踉跄，再抬头，黎渊已经到了高台上。
「这婆娘真霸道。」
黎渊有些无语，要不是他反应快，怕是要被‘提溜"上来，这位虎门之主的女儿，是真虎啊。
「你果真看到了指法？」
聂英也有些惊疑，不过惊大过疑，惊涛掌法根本图中蕴含一门指法的事，只有少数几个人知道，这刚入门的小子必然不可能知道。
唯一的可能是……
「他居然是有缘人？」
高台下，辛文华顿觉有些心塞，他入门之时，就听师父说起过图中蕴含一门祖师爷留下的绝学。
但这画他看了几十年也没看出东西，这小子刚来……
「嗯，很模糊。」
黎渊说话很含糊。
看，他当然没看到，这名字还是经由掌兵箓看到的。
「苍龙影现，绝世之资。」
聂英的眼神稍稍有些复杂，又有些可惜。
祖师石匾内蕴含的可不止是龙印祖师的意志，还有虎门纯阳祖师，奈何这好几百年里，苍龙多现，白虎却只出现一次。
「这门指法，应是纯阳祖师爷所留，只是很少有人能领悟到。」
聂英语气平和下来。
黎渊心下松了口气，这才发现，高台一侧，这位大师姐还真给准备了酒宴，不过，只有三个座位。
「祖师留下的指法？」
「应该是，却也不好说……」
辛文华走上高台，轻咳一声打断了两人：
「大师姐，黎师弟，咱们坐下慢慢聊，如何？」
「嗯。」
聂英点头，三人各自入座。
「这幅壁画流传这么多年，就没人能领悟出来？」
黎渊问出疑惑。
龙虎寺可不是小门小户，两千多年来，宗师、大宗师可从未断档过，这等级数的大高手还能察觉不到纯阳指意？
「可能有，也可能没有，但这门指法并没传下来……」
辛文华端起酒杯：「师父他老人家当年也没悟出来，咳咳。」
聂英瞪了他一眼，也端起酒杯来：
「我父亲说祖师留下的这块石碑近乎神兵，其已有灵，若强行领悟，可能会抹杀那微弱灵性……」
「近乎神兵？」
黎渊满脸‘震惊"。
辛文华已经喝了三杯酒了：「其他祖师们也是因为这个原因？」
「或许黎师弟就是那个有缘人？」
聂英眼神稍显复杂，她就是听说了这件事，才决定拜入惊涛堂的。
「咳咳。」
感受着两人的眼神，黎渊顿觉有些不自在，喝了杯酒，转移话题：
「不知师姐唤师弟来，所为何事？」
这一路上，黎渊心下是有些担忧的，他可是知道邪神教始终没有放弃追寻裂海玄鲸锤……
「倒也不是什么大事。」
聂英收敛心情，说道：「前几日，邪神教总坛里放出来一个谣言，说是惠州出世的裂海玄鲸锤主李元霸就在衡山城……」
「这？」
黎渊满脸‘震惊"，心头一沉。
这到底
是怎么算出来的？
这一年多，他甚至都没敢让‘李元霸"出现，自问已十分小心谨慎了。
「裂海玄鲸锤？」
辛文华冷笑不已：
「镇武堂、靖平司的人刚被我等拦阻在外，这谣言就传出来了，世上哪有这么巧的事？」
龙虎寺和镇武堂起了冲突？
黎渊眸光闪烁，想起了摘星楼主刺王杀驾的事，这大事件的余波还在扩散吗？
「谣言自然是谣言，但就怕一些蠢人信以为真……」
聂英说着，话锋一转，看向黎渊：
「谣言里，说那玄鲸锤主李元霸出身神兵谷，且最近一年多才来衡山城。」
「听说，那李元霸就是神兵谷原来的少谷主石鸿？」
辛文华不知不觉已喝了三壶酒，微有些酒意：「不过衡山城太大，要找个易容隐藏的人，也不容易。」
「回师姐，我并不认识李元霸。」
黎渊心下颇为烦闷紧迫。
他不知道邪神教到底怎么算出来的，但很显然，这口锅，石鸿背不了太久了。
「可惜了。」
聂英有些惋惜：「那石鸿也是蠢笨，一心躲藏，若是拜入寺内，还怕什么邪神教追杀？」
「却也未必。」
辛文华却是摇头：「躲过此劫，身为玄兵之主，必一飞冲天，大宗师可期，拜入寺内可未必……」
「胡言乱语！」
聂英驳斥：「玄兵有灵，一旦认主谁还能夺去不成？即便有，道主也不会允许。」
「师姐你出身太好了……」
许是有了酒意，这师姐弟吵嚷起来。
黎渊则默默着喝酒。
免费阅读.
read3();