轰！
雷出山中，百兽惊惶，大片的灌木土石被气浪撕扯着抛飞四方，平整的草地犹如被象群践踏一般，如同废墟。
一袭黑衣的林甲执刀如龙，他的刀法大开大阖，攻守之间，天衣无缝，动如银月挥洒光芒，水银泄地般无孔不入，
守如银月当空，圆融无缺。
“好！”
黎渊提锤而走，他的速度绝快，每每能在电光火石间避开刀光刺杀，继而回以重锤。
他的锤法动如雷霆，落如山岳，踏步挪移之间，气势雄浑如万丈山岳，古朴凝重，更有一股苍茫厚重之感。
百兽雷龙兼容诸形，亦可催发诸形之长于一刹，黎渊的锤法之中，涵盖了浑天的爆发，龙象合击的厚重。
二者合一，苍茫如大地。
“不愧是副堂主级！”
到了五层之后，黎渊并不急着横推，而是享受着这难得的体验，以林甲为石，磨砺自己的各种武学。
青铜塔神境中那刀主强横到匪夷所思，每一次鏖战他必穷尽手段，疲累无比，但在这塔中，黎渊感受到了战斗的快乐。
各种招式武学随心施展，步法轻功变换，让他一时都有些舍不得速推。
砰！
许久之后，黎渊将所学数十门武学尽数施展了多次，方才不舍的将如月刀光震碎，结束了五层的第一战。
“以那刀主为参照，林方追倾力而为，或许能接下一两刀，也或许一刀也接不下，林甲，起码能抗八九刀！”
重锤拄地，黎渊有种酣畅淋漓的畅快感，有种从上到下，将自己所学武功梳理一遍的通透感。
“那刀主委实强的惊人，道宗副堂主级的高手，同阶至多抵的住八九，堂主级呢？”
一战结束后，黎渊盘膝而坐，心中暗惊。
龙虎九堂，十八位副堂主里，林甲或许不出挑，但也绝非最弱，其他几大道宗的长老也应相差无几。
这等人物，放眼江湖也是一流高手，无论天赋还是师承都是顶尖。
‘那刀主该不会真是镇武王万逐流吧？’
黎渊吞服了几枚丹药，片刻喘息之后起身，迎来了五层的第二战。
第二战，也是熟人。
一身暗色宽松大袍，须发皆黑，眉毛银白，空着双手，正是以‘龙虎真罡’闻名衡山的，宫九川。
“宫师兄深藏不漏啊。”
黎渊啧啧称奇，能出现在此，至少说明宫九川有副堂主级的战力了。
不过他也并不意外，身为道主的亲传弟子，若无过人之处，那才让人奇怪。
“来！”
黎渊提锤邀战，他今天想打个痛快。
……
“黎师叔四层……”
“黎师叔杀到五层了，他的名次已经超过林甲师叔了！”
“慢下来了，他终于慢下来了。”
“这还慢？斗月师叔方才到四层……”
龙虎塔外一片哗然，各种议论声吸引来了更多的围观者，看着巨碑上不断蹿升的名字，无论是龙虎寺的弟子，还是他宗的长老，无不悚然。
强如裴九，这一个月里也是多次入塔，才最终杀到五层，第一次入塔就能杀至五层，且速度如此之快。
莫说是寻常内门弟子，便是闻讯而来的一干舵主、长老也觉骇然。
“黎师弟……”
看着巨碑上闪烁着逼近自己的名字，辛文华心中着实有些复杂，在听闻‘苍龙影现’时他就曾想过会有这么一天。
可他本以为这怎么也得一二十年后，至不济，五六年也得有吧？
“这才多久？龙师叔倾力栽培也不能有这么快吧？还是说，龙师叔已经要传承于他了？”
辛文华呼吸有些急促，觉得心里沉甸甸的。
“绝世之资。”
角落里，单虹抱剑而立，他面色平静，心中却如何都平静不下来，平生第二次感受到了强烈的挫败感。
他生来就是大龙形根骨，兼有剑心通明，是幽州百年一遇的剑道天才，年不过十六已是名动一时。
从幽州到衡山，从罡剑门到龙虎寺，从内门到真传，一路几无对手，直至遇到龙行烈，平生第一次感受到挫败。
现在，是第二次。
“以天赋称雄者，终会被天赋更好之人击败。”
单虹突然想起了多年之前，惨败于自己剑下的一位天才，那天才出身下郡，也曾名动一时，最后败于自己剑下。
“呼！”
长出一口浊气，单虹走向巨碑。
罗列着数百上千人名字的巨碑上，亮着的名字还有六七个，其中最为耀眼的，自然是裴九与黎渊。
两人势头迅猛，杀到五层后虽然慢下来，却还没有停下，似乎大有冲至六层的架势。
“黎师叔马上要追上裴九了！”
“绝世级天才的对决！”
“这是要杀到六层吗？”
巨碑处，喧哗声一波高过一波，甚至让人忽略了龙虎塔。
敞开一线的塔门中，一个神情冷峻的青年负剑而出，有人惊呼一声‘裴九’，四周的喧哗声顿时降低不少。
“裴九的名字熄了，他败……”
有人惊呼回头，看到神情冷峻的裴九，顿时止住话头。
“败？”
裴九瞥了一眼那人，也不在意四周龙虎寺弟子的敌意，淡淡一笑，正欲离去时，又听得一声惊呼：
“超过了！”
“黎师叔超过裴九了！”
呼！
剑气如风，不见如何动作，裴九已来到了巨碑之下，抬眼望去，自己熄灭的名字上，还有个名字熠熠生辉。
裴九眯眼，身后的长剑铮铮耳鸣：
“黎渊？”
……
呼呼~
风声呼啸，吹动草木青山。
“栩栩如生啊。”
金圣武伸手触摸着微风，感受着这处养生秘境，哪怕不是第一次见，心中也不免有些触动：
“我辈若无二百寿限，一年年修持，神境是否也能抵至这种境界？”
“不能。”
龙夕象摇头。
“老夫觉得，必然是可以的。”
金圣武瞪了他一眼。
“至少你我不成。”
龙夕象伸手拔出几根野草，轻轻一吹，野草化为淡淡的真气飘散：
“气与神合，神境的大小与厚重，不但与自身精神有关，也与真气有关，神境想要成为玄兵秘境，除非你有数百气海。”
“数百气海。”
金圣武眸光微动：“相传，修拜神法入道的宗师，拥有多处气海……”
“多处，与数百处不可同日而语。”
龙夕象缓步而行：“师兄的神境厚重远超你我，可即便是他的云雾山，也远无法与养生秘境相比。”
“龙道主若更进一步呢？”
金圣武瞥了他一眼。
“不知道。”
龙夕象没说话，加快了脚步。
龙虎塔搬出养生秘境后，秘境中显得有些冷清，只有寥寥一些弟子在打理灵田。
两人脚程很快，没一会儿已来到了主峰，龙应禅的住所。
“师叔，金老爷子。”
一面相憨厚木讷的青年在此等候多时，微微躬身见礼。
“多年不见，云风你武功精进不少啊，过几年也能尝试突破了。”
金圣武认得这青年，正是龙应禅的三弟子，年岁比龙行烈稍大些。
“难。”
龙云风微微摇头，请两位长辈进院：“师尊已等候多时了。”
“嗯。”
龙夕象走进院子。
龙宅后院，有一块灵田，生长着各种灵米，以及灵草之类，龙应禅躺在摇椅上，正在看书，见到两人方才起身，相迎。
三人见礼后，金圣武瞥了一眼他手中的书：
“镇武王传记？”
“金兄有兴趣？”
龙应禅笑笑，将书递了过来。
“也就你们这几家才有本事搜集万逐流的情报了。”
金圣武也不客气，接过这本书，随意翻了翻：“这条不是谣言吗？怎么还记了下来？”
“哪条？”
提起万逐流，龙夕象脸色就很不好，但也还是看了一眼。
书本上，是一条条情报。
金圣武所指的正是其中一条：
‘万逐流二十一岁换血大成，逆伐老辈宗师苦心头陀，虽战而胜之，却被龙爪手穿膛而过，然其人大笑着拔出其手，泰然自若，宛如神鬼。’
龙夕象微微皱眉：
“心脏生在右边，也不算罕见，只能说苦心前辈运道太差，当时若穿其右胸，万逐流或许早已身死多年了。”
“或许吧。”
龙应禅请两人落座。
金圣武也没纠结于此，翻了翻，就将书本还了回去，龙云风这时也将酒菜送来。
席间，三人相谈甚欢，说着多年前的往事，江湖中的大小事，以及金圣武的来意。
“黄龙山庄一应待遇不变，但百年内，若无宗师……”
“那，也是命。”
得了承诺，金圣武心下一缓，拱手道谢。
“百年，已不短了。”
龙夕象也没话说，衡山道宗门数以百计，这已经是极大的优待了。
金圣武懂这个道理，也就此略过这个话题，转而聊起了龙夕象的伤势。
“神境之伤，极难拔除，万逐流的刀意当世几无人可以拔除，即便是老夫，也不成。”
提起此事，龙应禅也不免叹气。
以他如今的地位武功，办不到的事情寥寥而已，偏偏这件就在其中。
“万逐流此人，千古少有。”
回想着之前的千次鏖战，金圣武也不禁有些唏嘘：“纵论千古，算上传说中那几位祖师，只怕也没人能胜过此人。”
龙夕象沉默着端起酒杯。
“龙魔道人，庞文龙呢？”
“不知。”
气氛有些低沉，还是龙夕象举起酒杯，多日没睡过的他，却比之前还要精神许多，他敬了两人一杯，问道：
“师兄，龙虎养生丹可是已开炉了？”
“已开。”
龙应禅放下酒杯，眼底不免有些黯然。
曾几何时的龙夕象天资绝世，比他都更接近陆地神仙境，但现在……
“师弟，你……”
“最后一搏，成则成，不成则死，也好过如此苟延残喘。”
龙夕象神色平静，反而像是放下了一切负担。
龙应禅两人相顾无言。
“师尊，师叔……”
这时，外面有脚步声传来，龙云风快步而来，木讷的脸上都有震惊之色：
“黎渊，黎师弟登塔六层，龙榜第二！”
(本章完)
read3();