黎道爷的思维转动很快。
回想着数次聆音所得，他敏锐的察觉到了什么。
“唰！”
窗台上小虎崽子睁开眼，只见黎渊翻身而起，油灯都没点，取出纸笔，‘唰唰’的写着东西。
她心下一动，寻了个角度看去，只见纸张上尽是些方方正正的不知名字体，她想了又想，硬是没认出那是什么文字。
“第一次聆听天音，是赤追阳、慕容青两人冲击八方塔，八方塔中蕴含惊世大秘……”
“第二次聆音，龙魔道人传道庞文龙……”
“第三次，龙魔道人于一处隐秘之地，化血为人，欲探疑似八方庙的奇异之地……”
“第四次……”
黎渊奋笔疾书，将四次聆听天音所得罗列出来，虽然他心下也记着，但这样他觉得更为直观。
“四次聆音的共通点，就是八方庙！”
黎渊得出了结论：“赤追阳、慕容青、乾帝、万逐流、龙魔道人要找的，应该都是八方庙。”
之所以是应该，是因为那位乾帝的话模棱两可，说的模糊。
“目前来说，想寻八方庙，似乎只有两条路，其一，是打穿玄兵后遗迹宗门的最终试炼，第二，则是八方塔？”
这点，黎渊不是太确信，毕竟，孤证不举，很多信息来自于乾帝，而他话说的很模糊。
“对比三四次聆音，龙魔道人提及了天赋，让乾帝想废功重修的所谓试炼规矩……”
黎渊瞥了一眼小虎崽子，后者回过头去，重新趴了回去。
“那么……”
将桌上的草纸塞进怀里，实则丢入掌兵空间中销毁，黎渊心下已有几分了然了。
‘这小子写的什么……’
看着合衣躺下，却又并不睡觉的黎渊，小虎崽子心下腹诽，修复神境太耗心神，她是撑不住要睡了。
嗡~
玄鲸秘境，倒悬山上。
黎渊并指如剑，玄鲸之气随之而动，化为一个个裂海神文，正是他方才聆音时记下的。
赤红手锤化为的袖珍玄鲸飘忽于半空，片刻后，一块石碑升起，断断续续的文字浮现：
“八方庙祭神金麟篇。”
黎渊逐字逐句的默念着，玄鲸之灵的翻译越来越纯熟：
“今日，苍龙子来见我，请教关于祭神之事。”
还是第一人称视角，这是日记？
黎渊心下一动。
“天下大事，唯祭与修，修自身，祭神灵……”
凭借着‘过目不忘’的加持，之前吴应星翻的那几页，黎渊全数记了下来，奈何他是随手一翻，内容并不连贯。
一页日记，记录的是一個名为苍龙子的人来拜访日记主人，提及了祭祀神灵之事。
之后，之后几页，则是关于祭神的。
“天倾之灾的波及越来越重，我金麟宗已有三百年未有弟子铸就‘神宫’了，我还能活几百年呢……
唉，如之奈何？”
“……苍龙子来见我，也是心中忧惧吧？或许，我应该联络十二宗，重启‘万神祭’，若能打破藩篱，再度通幽境，或许……”
“或许……”
什么跟什么？
黎渊看的一头雾水，都怀疑是不是这玄鲸之灵翻译有误，他记的虽然不多，但那几页也没遗漏啊。
【就，就这些】
似乎是察觉到黎渊的质疑，玄鲸之灵回答，有些委屈。
“所以，就这个叙述风格？”
黎渊又对照了一遍，心下摇头，通篇下来，他唯一能理解的，只有‘神宫’。
依着藏书楼典籍记载，龙虎寺两千多年里，修成神宫的貌似只有开宗立派的那两位祖师爷。
龙印禅师、纯阳道人。
“神宫，神宫……”
黎渊心下琢磨着，准备抽空去问问老龙头，对这祭神篇，他心中升起强烈的好奇。
依着乾帝话里的意思，这很可能关乎到外神与天外天。
“这个十二宗，应该代表的十二口天运玄兵？”
黎渊看向玄鲸之灵，这形若鲸鱼的小东西满脸茫然，显然并不知道。
石碑上，也没有文字出现。
“留下这本祭神篇的人……似乎是有些忌惮，甚至不敢将某些东西落于纸上？”
黎渊对玄鲸之灵也没什么期待，心下琢磨着，时而抛出一个个问题来，但多数时候，后者只是一脸茫然。
石碑上或是‘不知道’，或是‘不理解’。
“神，是什么？”
黎渊只是照常发问，这些天里，他时不时都会找玄鲸之灵问些问题，主要它太呆板，即便知道，不主动询问也不会回答。
但这次，玄鲸之灵居然回答了
【神，有多种。】
“咦？”
黎渊瞥了它一眼，来了兴趣：“有多少种？”
【人为幼神，神即大人】
唉呦？
黎渊精神一震，这话可不像是玄鲸之灵这脑子能说出来的，很可能来自于玄鲸门？
“细说说？”
玄鲸之灵有问必答，只要知道的：
【非神，无法触及香火，也无法生出香火……】
“然后呢？”
黎渊追问。
【不知道了】
“……就这些？”
再问，玄鲸之灵就没回答了，黎渊心下琢磨着，这锤灵的意思是，香火其实很珍贵？
他视线落在石碑上，这锤灵的翻译上。
他觉得，也有可能是因为两种文字之间并不太对应，或者说，词不达意？
“苍龙子、金麟宗、十二宗、万神祭、神宫……”
黎渊念叨着，这几页上的内容其实不少，只是有些东西，得琢磨猜测，这让他有些烦。
他最烦的，就是张口玄之又玄的谜语人。
“吴应星多翻几页就好了……”
黎渊对这祭神篇兴趣很大，不止是因为可能关乎到八方庙和天外天，而是开篇透漏的。
这人的语气里，几百年说的像是几年一样……
“长生未必，但肯定很长寿。”
琢磨了好一会，黎渊视线落在了最后，那日记主人，想要联络十二宗门举行万神祭，
而目的，是通幽境。
“通幽境，再通幽境……”
黎渊看向玄鲸之灵，这锤灵自打认主后，每次放出来都像是条黏人的小狗，围着他打转。
但他看的，却是玄鲸之锤的掌驭效果：
【十二阶（黑）：行通幽】
【行通幽：可行走于‘幽境’之中】
“幽境。”
黎渊的心思一转，已落于掌兵空间，边缘处，那通幽长廊赫然隐约可见。
呼~
再回倒悬山，黎渊跨步来到玄鲸门的牌楼前，将玄鲸锤丢回掌兵箓，再催动三口雷龙钧天锤。
嗡~
风吹雾动，牌楼之后，再度显现出一条通道来，石碑上文字闪烁着耀目金光：
【真传弟子：黎渊】
【可入，道子试炼】
盖世级天赋，可以进入道子试炼，而天赋回落，就重新变为内门弟子。
玄鲸门这牌楼的规则，黎渊已经弄明白了。
“虽然打不过，但……”
黎渊心下很好奇，转了转念头，还是走进了通道。
道子试炼的通道与真传、内门试炼也没什么实质上的区别，四周仍是闪烁着裂海神文以及各种光影。
光影交织闪烁，黎渊看了一会儿，穿过了通道。
视线开阔，仍是熟悉的比斗场。
“莫不是，这十二家都共用这一个比斗场？”
黎渊打量着四周，道子级试炼也仍是这处比斗场，看起来并没什么区别。
嗡~
淡淡的嗡鸣声响起。
黎渊精神一震，一股寒意从尾巴骨窜到后脑勺，让他一个激灵。
“真是大宗师？！”
感受着那宛如实质般的气势扑面而来，黎渊心头一寒，继而，才看到了从对面通道走出来的，
龙！
不是人，而是龙！
黎渊眼皮狂跳，哪怕有着云雾遮掩，可那形体看上去，赫然就是一条龙的模样，而且，像是生有五爪。
咔嚓~
黎渊看到了地面开裂，一块石碑拔地而起，上有裂海神文交织流转，闪烁着刺眼的金光。
这次，不必翻译，他已经认出了上面的部分文字，很熟悉，刚才玄鲸之灵才翻译过：
【试炼者：真传弟子黎渊】
【试炼主：道子，苍龙子】
“苍龙子……祭神篇中提及的那人，这是玄鲸门的道子？”
黎渊瞳孔一缩。
嗡！
继而，比斗场上空响起嗡鸣，有声音回荡，黎渊初学了裂海神文，听出意思是：
“开始！”
“昂！”
下一刹，黎渊听到一声龙吟。
再睁眼，已经生生被打了出来，最后惊鸿一瞥，只看到了与比斗场一同破碎的，自己的身躯。
别说打，连一声龙吟都扛不住。
“太猛了……龙道主怕是都没这么猛！”
黎渊脑子嗡嗡乱响，那一声龙吟像是烙在了他的脑海中，让他止不住的颤抖，脸色苍白，像是神魂都被震伤了。
“？？！”
窗台上，小虎崽子被惊醒，看了眼满头冷汗，浑身哆嗦的黎渊，她眼底闪过惊疑。
走火入魔了？
她一惊，差点跳起来，但很快稳定下来，嗅到了淡淡的香气，这是龙虎大丹的药力。
有这种级别的灵丹在，哪怕是走火入魔，也能生拉回来。
“呼！”
黎渊盘膝而坐，龙虎大丹的药力扩散，很快，脸色已恢复了正常。
“洞彻阴阳也打不过！”
长出一口气，黎渊心里顿时熄了打穿道子试炼的心思。
“打是打不过了。”
黎道爷咬咬牙，已经知道自己该怎么做了：
“叠天赋，狠狠叠！”
read3();