像是站在巍巍高楼上向下一跃，黎渊感觉到了强烈的失重感。
下一刹，神魄离体。
许是精神力增长的缘故，这一次，黎渊感知的极为清晰，似乎有一条无形的锁链拖拽着他，让他以极速横掠而过。
无数光影好似幻灯片般不住流转，前后不过几个刹那，当黎渊从失重中缓过神来时，只看到一片罡风汇聚的云天。
刺啦！
罡风漫卷、撕裂云海、时有雷电划破苌空留下深深痕迹。
黎渊心下一惊、刺目的玄色从他的脚下升腾而起、如海如潮。
遁天舟（十一阶）
遁天舟？
黎渊猛然抬头四顾、发现自己此刻正处于一座巨大的楼船之上。
巨大！
黎渊心里蹦出这么个念头来。
眼前这舟或者说巨舰、犹如一座雄城高悬于罡风天中、上下一十八层、自上而下、一层比一层巨大。
旌旗如林般猎猎而动、成千上万的精锐甲士遍布在十八层巨舰的甲板上、不断的抛出一条条铁索抓钩、像是要从罡风之中打捞什么。
巨大、雄浑、神圣！
一股苍凉而古老的气息扑面而来、让黎渊心神皆颤。
这是被完全催发的天运玄兵！
遁天舟黎渊恍了一下神、他此刻处于十一层、甲板上有数百上千的甲士行走、目之所及、是大片的兵刃光芒。
禁卫甲（五阶）
禁卫苌枪（五阶）
成制式的甲胄刀剑、且品阶极高、都是上等名器级！
甚至于、他们持有、用以打捞什么的锁链抓钩、也都是上品名器、坚韧无比、可以抵挡罡风的撕扯。
大运禁卫！
这辨识度太高了、黎渊一眼就认出了这些甲士的来历。
大运三大暴力机关、镇武堂、请平司针对江湖地方、而大运禁卫军、则拱卫皇室、神都、是大运最为精锐的军队、没有之一。
黎渊身形波动、感觉到了极为强烈的气息。
数万禁卫军的气血交织升腾、让他感觉到了巨大的压迫。
依着书中记载、万人级的军队开拔、气血交织如云、一定范围之内、宗师的真气都无法与天地交征。
黎渊感触颇深。
他之前也见过神卫军、龙虎军、但却没有神魄状态下、这么直观的感受、这神卫军、可以镇压宗师？
回想着书中记载、黎渊如阴风般飘荡在楼船之上、这些大运禁卫极精锐、数万人打捞竟没有丝毫的杂音。
而他们所打捞出的东西、或是星沙、或为陨铁、无不是极上等的铁料、时而他还看到一些不知名的矿物、闪烁着微光。
动用遁天舟、加之数万禁卫、不止是为了打捞天材地宝吧？
黎渊凭栏而望、目之所及尽是凶恶的罡风、就他自己的感觉、若是寻常铁矿、刀剑丢出去、怕是立时就会被撕裂成渣。
但此刻、这么凶恶的罡风尽数被抵御于外、不能在遁天舟上留下丝毫的痕迹。
某一刹、黎渊听到风声呼啸、一抬头、只见一人纵跃而出、身后墨色真罡交织、犹如一条苍龙般没入云海之中。
伏魔龙神真罡！
隔的太远、黎渊也没瞧见那人是谁、可那气息他却很熟悉、与那墨龙极为相似、却又更为深沉强大。
万逐流！
黎渊身形飘忽而起、凝神望去。
只见万逐流跨行于罡风云海之中、任由无尽的罡风如刀般撕扯也自岿然不动、很快、已消失在了云海之中。
朝廷要探索()
天外还是、八方庙黎渊心下琢磨着、已飘向了楼船最高层、他的状态十分奇异、似虚似幻、无论是墙壁、幡旗、刀剑还是人身、都能穿透。大运斩龙刃（九阶）
刚到十八层、黎渊就瞧见一抹赤红色、一身披黑色甲胄的中年人盘膝坐于甲板上、等人高的巨刃背负于后。
极品神兵、极品神甲。
黎渊心下微动、极品神兵纵然是朝廷也不多、能身兼两件的、在大运禁卫军中估摸也只有一人。
禁卫统领王尽？
大统领、陛下急召我等回城、王爷他…
说话的、是王尽身侧站着的青年人、其身披甲胄、拿着长枪、也在目视云海：哪怕遁天舟半沉寂、每三天也要耗费一州之地近半年的香火。
这不是你该管的。
王尽瞥了他一眼、神情淡漠。
三天要一州之地半年的香火？
黎渊心头一跳、消耗这么大、怕是也只有朝廷能养的起了。
只是…
完全催动天运玄兵需要香火吗？
黎渊也不太确定、他也没完全催动过天运玄兵、但想想玄鲸门深处那石像头上插着的香火、又不免有些犯嘀咕。
怎么什么都要香火？
甲板上、王尽与那青年交谈着、有关于此次打捞的、有关于各地情报的。
黎渊还在猜测这次所聆天音何在时、突见王尽眉头一挑、抬手让那青年下去、继而一招手、船舱深处陡然射出一道金光。大日监天镜（十阶）
黎渊下意识后退一步、那面大日监天镜上已绽放出耀目光芒、隐有光影交织。
陛下。
王尽起身、行礼。
王卿。
光影之中传来乾帝的声音：镇武王呢？
回陛下、王爷方才下舟、去云海之中、搜寻八方庙去了。
王尽回答。
此行可有所获乾帝询问。
回陛下、并未搜获、罡风天浩瀚无垠、着实无从追寻、那八方庙。
王尽摇头、他并不怎么相信八方庙的存在、即便存在、耗费如此巨大、去穷索一个几千年都没人找到的东西、也极不划罢了！
乾帝道：“镇武王回来后、告知他回禀寡人。”
“是。”
王尽应下、却又询问：陛下、微臣听王爷说、神都城里有天外来客？
天外来客？
听着这对君臣的对话、黎渊顿时来了精神、他之前聆音时听到过类似的消息、是天外之人拜访乾帝。
寡人急召尔等回城、与此事有关。
乾帝微微一顿：不止你们、寡人抽调了各地精锐、高手回城！
“嗯？”
王尽眸光微沉：此人功行如此之高吗居然要我等联手绞杀？
并非绞杀。
乾帝解释了一句：寡人付出莫大的代价、与此人达成交易、若成、或可洞悉天外的奥秘！
陛下信他？
王尽眉头皱起。
信或不信、总要试一试。
乾帝声音平静：拜神法后患无穷、苌生有缺、若要打破藩篱、唯有天外这一条路。
打破藩篱？
王尽眉头舒缓：这交易、需要用到我等？
乾帝并未多说、只是随口解释：此人所在之‘毒龙学府&amp;quot;、非有莫大缘法无法接引、寡人召集皇室子弟、无一人有此缘法。
毒龙学府王尽皱眉、黎渊也皱起了眉、心下颇为惊异、他想起了用那本祭神篇里提及的‘毒龙神&amp;quot;。
天外天()
的门派？
黎渊下意识抬头看天云海翻涌、白日里、仅可见那四轮大日、群星皆不可见。
入道宗师、因真气与天地交征、瞬息数里、可凌空不落、大宗师更有身神合一、
飞渡青冥之能。
即便这天外真有其他星球、或世界、那彼此间的距离、是人能跨越的？
黎渊喃喃。
前世、他是个半桶水的野道士、文化那也是没有什么的、但再没文化、他也记得、太空外、动辄也是以光年计数的距离吧？
这怎么接引？
大日监天镜光黯淡、黎渊仍在琢磨着。
某一刻有潮汐之声传来。
黎渊一抬头、就看到大片玄色光芒交织如潮、滚滚而来。
伏魔龙神刀（十一阶）
镇海玄龟甲（十一阶）
重重罡风被随手撕开、万逐流跨步而来、落于甲板上、浓烈的气血一下扩散、吹动了一道道旌旗。
万逐流按刀而行、银发飞扬、眉宇间龙纹闪烁幽光。
黎渊只觉心头微寒、那龙纹闪烁时、流溢出极度血腥的味道、哪怕是这种状态下、他都像是嗅到了尸山血海般的味道。
王爷与人动手了？
王尽十分敏锐、察觉到了万逐流的气机震荡、他甚至感觉到了一股燥热、这是其心情激荡、意志在干涉现实。
略有波折。
万逐流情绪瞬间平复、看向了王尽手中的大日监天镜：陛下来信了？
王尽心下有些惊疑、总觉得这位的气息不对、但也没细想、而是说起了方才之事。
毒龙神、毒龙学府。
万逐流冷晒一声、拿起那面铜镜、已回了船舱。
黎渊跟了上去、只见那铜镜绽放光芒、还未来得及细听、眼前的光影已轰然消散、只隐约听到了万逐流断断续续的声音：
微臣见到…血脉悸动或许无须自斩、亦可助陛下禀赋！
光影消散、聆音结束、黎渊有些恍惚。
read3();