登山后，这块令牌也有了细微的变化!
黎渊捏着令牌，心中自然浮现出这块令牌的一些用法!
持令牌者，方可登山，登山失败，捏碎可替死一次，但之后就会被送出八方庙!
可这枚令牌未碎之前，是可以自由出入八
方庙的！
若是碎了……
「山，可以登无数次，但一旦失败，就再无机会了!」
看着那一眼看不到头的山道，黎渊强压着心中的悸动，登山的好处太大，诱惑太强烈，他反而要强迫自己冷静下来!
登山，不能操之过急，令牌只有一块，他无从试错!
「这地方的诱惑也太大了！」
黎渊背对山道坐了下来！
八方庙的指引对于他来说过于强烈，以至于他之前根本来不及多想，跟着虹光之桥就进来了！
但现在冷静下来，他就觉得有些不够稳，倒不是小耗子，猫崽子没带上，毕竟也带不进来，他所思量的，反而是进入八方庙这件事本身！
我进入八方庙，必然动静不小，不然万逐流也不会如此快的跟上来，朝廷，很可能有某种秘法监测着八方庙！
黎渊思量着，他不得不考虑最坏的打算！
那就是朝廷可能发现自己，进入了八方庙!
「要是朝廷真发现了，那我反而不能出去了!」
黎渊拧眉:「但若没人发现我进来，我突兀失踪于八方秘境，还是这个档口，怕是很难瞒过秦运！」
事关八方庙，黎渊不得不多想一想!
但他着实有些过于困倦，强撑没一会儿，已哈欠连天，打了个哈欠，就地睡下了!
当然睡前他还溜了几分心思在外，并披上了喇血龙文铠，并将唇龙之带放了出来，黎渊睡的昏沉，似入睡前想了太多，他少见的做了个噩梦！
梦中他一觉睡醒，就见到一口遁天舟横空而至，朝廷诸般大宗师，在万逐流的率领下，将他包围在内!
「啊。」
这下，黎渊真惊醒了!
「日有所思，夜有所梦啊，不过，这也着实很麻烦啊!」
翻身坐起，黎渊皱着眉，梦中正是他心中担忧之事，事关八方庙，要是真暴露出去，那危险就着实太大了!
「得设法知道朝廷的反应……」
片刻后，黎渊压下心中杂念，果断开始聆音，获取情报，他目前也只有这一个渠道了!
「与八方庙有关的聆音!」
嗡！
灰色石台上，流光闪烁，黎渊直接动用了六阶的香火，也顾不得聆听宝音的八倍消耗了!
【神都城中，大运君臣开三百口蕴香之鼎，小祭八方庙，是时，香火成影，映现八方庙若隐若现，似有人进入其中！】
神都沸腾，乾帝震怒，欲彻查追踪那进庙之人……（十三阶)
黎渊的运气不错，聆音三次，就得了一条有关的！
事实上，七阶掌音符加之六阶香火，他所得的聆音，极大概率与八方庙有关！
「朝廷果然有办法监测八方庙，不过，似乎并不知入庙者是我!」
逐字逐句琢磨后，黎渊心下松了口气，若朝廷知晓是自己，那搜存追捕的，就必然是自己了!
只是朝廷的富庶还是令他有些动容！
一次小祭，居然动用了三百只蕴香鼎，这简直是……暴殄天物啊。
黎渊有些牙酸眼热，这么多的香火要是给他，能合出多少口神兵来?
掌音篆的晋升，也完全不必发愁了!
「一国千
余年的底蕴，着实难以想象!嗯，小母龙所言不假，幽境之中难以窥探，不
知是我这倒是个好消息!」
黎渊闭着眼，继续聆音，数条过去，又得到了有关的情报!
【皇城一处偏殿中，大运君臣与天外来客黄龙子商议了大祭事宜，因乾帝心存顾虑，最后决定，将大祭分拆，借助那开庙者，慢慢摸索尝试送人入庙！
大运诸多王侯宗师乃至大宗师踊跃报名，无不想先入八方庙!
「送人入庙。」
黎渊一个激灵，心中腾起警惕，却又不免有些惊疑:「什么叫借助开庙者?借我之力?
」
这么一转念，黎渊有些坐不住了，伸手唤醒了小母龙，询问她什么是开庙者!
「开庙者?」
小母龙正在自怨自艾，听到询问顿时一怔，思忖后还是摇摇头;「没有听说过开庙，开八方庙者?」
「你确信，天市垣没有进入过八方庙之人?
」
黎渊皱眉，自发现狱龙之碑时，他就对这小母龙的话存疑了，或者说，这小母龙的情报其实也很闭塞!
「这……」
小母龙看向山道上密密麻麻的石碑时，有些山讪!
但任她怎么想，至少族内没有关于此类的记载。
「送人进来……」
黎渊重新闭上眼，心中地警惕:「小母龙不知道，不代表没有，那黄龙子自称来自于毒龙学府，这可是天市垣的洞天圣地，要是把万逐流送进来。」
只是这么一想，黎渊就觉悚然!
「只是，借我入庙?怎么个借法?」
黎渊心中杂念翻滚，一咬牙，大片香火腾起，将II块木篆都淹没其中，他要高强度聆
音了！
嗡。
香火流转！
高阶香火加上掌音篆，随机性已大大降低，三五条里就能碰到一条与八方庙有关的聆音！
【烟山道，天外来客赤练万里追杀负殿灵龟时，心有所感，于幽境中感知到了有人进入八方庙，心中震惊，中断追杀，潜入了幽境之中，欲借这开庙者一同入庙无果，于庙门外怒而苌啸，却未退去，而是蛰伏于暗中布下秘术，尝试寻找，也在等待着……(十三阶)】
「果然有人堵门！」
黎渊心下一冷，对此他早有预料，但也并不太在意！
无他，凭那一枚令牌，他可以出入八方庙笼罩范围之内，幽境的任一处，除非他自愿，否则没人能堵住他!
但这也让他提高警惕，窥探八方庙的，不止是朝廷、秦运，那几个天外来客，甚至那头老乌龟可能也在暗中藏着!
嗡！
灰色石台上光影交织，黎渊下了血本，聆音没有间断，香火剧烈消耗着!
很快，他已从大片聆音中，获取到了关于八方庙现世后的诸多情报，其中，甚至有来自于八方庙内的聆音！
【大义朝461年，天惊而地动，是日，有天火自空而落，其后大旱三百年，天下生灵，百不存一……】
三百年后，有人于一处隐秘之地，窥见一方玄奇古庙，于外叩首时得一口神兵，其将之称为，天运玄兵……(十四阶)
烟山道，江州之地，自称龟仙的老者，耗费莫大心力，以元火所化之钱币，卜算开庙者无果后，决意去屠戮毛神……(十三阶)
幽境之中，随八方庙现世，诸多诡地复苏，无数诡兽自其中走出，有宗师身陨其中……(十三阶)
相传，八方庙无缘不得进，而入庙者必得造化，但为八方庙气机所慑，往往入庙者失
败出庙后，方才惊党，八方庙的造化，也包涵了入庙时，那必有的一枚令牌，这枚令牌，需见元火，方可窥其玄妙……(十五阶)
许久之后，消耗的香火多到黎渊都开始肉疼时，他才暂时停下，开始梳理着一道道聆音!
六阶香火只剩了九十多道!
掐指一算，黎渊心痛的无法呼吸，但还是强自冷静下来，逐字分析着此次听得聆意!
付出巨大，但这次的收获，也十分之大!
除却各方势力，天外来客的动向之外，最大的收获，是那一道高达十五阶，来自
于八方庙的聆音!
「这枚令牌……」
忍着困倦，黎渊睁开眼，取出了那块记录着自己讯息的令牌，乍一看，这令牌并无出奇之处，细看下，才隐约可以看到上面
的繁复纹路!
「元火」黎渊伸手将蜃龙之带收起，这才皱眉细细琢磨！
他早知道元火便是香火的另一种称呼，只是，只有七阶的香火，才能被视为元火，但他心下还是有些侥幸，先后取出一些各阶的香火，但那令微牌并无任何反应!
「要七阶的香火啊!」
黎道爷叹了口气，他是知道轻重的，此刻自然也顾不得心疼，小心翼翼的取出一缕七阶的香火来!
嗡！
淡淡的金光照耀下，那枚令牌果然有了反应，轻轻一颤后，其上的繁复纹路也像是被点亮了一般，化为纯金之色!
黎渊凝神感知，隐约间，在令牌中看到了自己的讯息，但不同的是，他看到了令牌的另一面！
【黎渊之令(东境)】
[已点亮。]
[持之可登山，可出入庙宇，可入山林，可参悟前人留下的登山悟道图，可与坐门傀沟通……]
[可停留时间:一年半]
【元火滋养，增一年，共计，二年半】
诸般讯息涌入心头，黎渊甚至可以感知到自已能够在这八方庙中停留的时间在缓慢流逝，以及这枚令牌的其他作用!
真能藏啊!
「这要不是聆音，他那知道这令牌还藏有这个用法?」
免费阅读.
read3();