「这天杀的猴子居然从秘境中走了出来？！」
铜棺核心处，青铜棺灵骇然，悬着的心终於死了。
哪怕早在察觉到第二秘境脱离掌控时就有所预料，可真亲眼看到，却仍觉难以置信。
「镇！」
厉喝一声，青铜棺灵就要施法镇压，却被五龙仙按住了爪子。
「仙大人？」
青铜棺灵炸毛了：「这猴子位比道君，凶戾非常，若不趁其刚刚脱困予以镇压，之後怕是我也压不住他了！」
另类成道者可比道君，而这猿长生甚至沾染过道君之血，其凶名在多纪之前，仅次於太古十凶。它全盛之时或不惧之，可经岁月消磨了不知多少年，又要承载那六大秘境，对於能否镇压这猴子，实无半点把握。
「小黑，莫急。」
五龙仙将其抱在怀里轻抚，另一只手则按在眉心，起源之眼泛着幽幽仙光，似乎看到了连青铜棺灵都看不到的东西：
「神葬棺内的六大秘境乃是叔祖以无上大神通所铸，若无他老人家的允许，莫说他只是另类成道，便是真正的神侯、道君，又怎麽可能出关？」
「嗯？」
青铜棺灵一怔，觉得有道理，却还是忍不住挣扎一下：「不对，这猴子是个举了幡旗的叛逆，尊大人怎麽可能允许他脱困？」
「你真看不到……」
五龙仙正想说什麽，突觉眉心一热，神眼遥望之处，那骑牛老道似是摇了摇头。
「看到什麽？」
青铜棺灵心头一突，凝神望向黑暗之中。
黑暗之中，黎渊低眉顺眼，而那猴子手舞足蹈，看起来极其之违和，但若无自家小主子点破，它甚至没有察觉到任何异样。
这……
意识到了什麽，青铜棺灵顿时安静下来，炸起的毛也顺了下去。
五龙仙轻抚着它柔顺的毛发，心思却已不在此间，因为那骑牛老道的声音直接在她心头响起。「昔年，老道座下猴儿受人蛊惑，以至犯下大错，幸得当时的宰执「五龙始』与老道相交尚可，允许老道亲自出手镇压，之………」
骑牛老道说起往事故人。
五龙仙默默听着，心中却极为震动，却是已知这老道是谁。
青铜棺内不记年，她被葬下後修持了诸多大神通术，也看了不知多少藏书，其中也曾提及过猿长生的，但因只有一句话，上次她并未想起。
「妖猴逆乱，帝执「始』着大罗天主封禁之。』
五龙仙心起波澜。
大罗天，最为古老，也是与神朝关系最近的维天道宗之一。
更新不易，记得分享101看书网
但让她心起涟漪的，则是「帝执始』。
起源七十二纪，神帝仅一位，而代代皆有神王，而神王之中的至强者，被称之为帝执，即，为帝执掌神朝。
而这位名为「五龙始』的帝执，乃是诸纪以来最为强大的帝执之一，与她的叔祖五龙尊，以及其余四位先祖，并称为「神朝六御』!！
「………老道截岁月一段，将其封禁其中……」
骑牛道人将往事徐徐道来，後话锋一转：「後因缘际会，这段岁月葬於神棺之中……老道非不请自入，而是这猴儿已到出世之时。」
因缘际会……
老道说得轻描淡写，五龙仙却是心头一酸。
知晓这背後必然是叔祖的谋算，而多半是为了自己。
「晚辈明白。」
五龙仙默默回应，看向黑暗之中。
那骑牛老道轻拍牛头，身形渐散，声音却兀自在心头回荡：
「我那徒孙禀赋心性皆上上之选，可承此因，然，亦须得其果，此乃老道之意，帝女当斟酌之……」「因、果。」
五龙仙心中咀嚼这老道的话，知晓其这是为其徒孙要好处，但总觉得这老道话中有话。
「池这话似不止是对我说……
五龙仙心头一跳，下意识环顾四周。
莫非叔祖的意志还在铜棺之中？
她心情莫名激动，转瞬又觉黯然，叔祖不见自己，是因为自己辜负了池老人家的期望吗？
可她尝试了无数次，穷尽心力手段，是真打不过秘境中的「自己』……
「那猴子居然有一口道宝级披挂！」
这时，青铜棺灵忍不住大叫一声。
五龙仙回神，只见黑暗中一人一猴正在对视，一个狰狞，一个冷笑，似下一刻就要大打出手。「小黑。」
五龙仙收敛了心思。
「仙大人？」
青铜棺灵擡头回应。
五龙仙捏了捏它头上的呆毛：「神葬六关，他已破其二，应该让他进起源宝库了。」
「不，不行！」
青铜棺灵差点又炸毛：「那是尊大人留给您的……要不，传他几门大神通术？」
「破关二，当传大神通两门。」
五龙仙垂下眼皮：「宝库是叔祖留给我的，那，就依着我吧。」
「您……」
见五龙仙态度坚决，青铜棺灵只能怏怏闭嘴，但看向黑暗中那四扇紧闭的光门前的一人一猴，心中不快又散了大半。
「先天混沌圣体……」
心下嘀咕一句，又瞧了一眼阖眸入定的小主人，青铜棺灵释然了。
黑暗中，一人一猴的对峙，随着猿长生遁回秘境第二关而结束。
「能屈能伸，这猴子着实不容小觑……」
黎渊心中嘀咕，也松了口气。
凭藉着师祖留下的龙形金光，他自然不惧这猴子，但这猴子脱困後气势恐怖至极，哪怕心中有底气，他也着实承受不住。
「有着师祖的旨意，这猴子即便不愿，眦牙，暂时也不足为虑，但这神葬棺的因果，以及鼎立神朝才真让人头疼……」
黑暗中，黎渊缓行踱步，一次次复盘着方才的所见所闻。
他素来是个谨慎的性子，哪怕心知自家师祖所指之路必然是好过自己胡思乱想，可那种隐隐步入漩涡的感觉，却还是让他心心中烦闷。
「情报不足，实在分析不出更多……掌音篆的等级还是不够高！」
良久後，黎渊吐出一口浊气。
依着习惯，向着黑暗中拜了一拜，他收拾心情，转身退出了神葬棺秘境。
原罪道场中，激荡的风云渐消，那耀目的混沌色神光也渐渐黯去。
「这就成了？！」
极远处的一座孤岛上，眼见诸色诸景仅褪，於望仙忍不住摸了一把脸上的大胡子。
昔年，他在金光接引入洞玄山的途中得逢奇遇，得以炼就先天干阳道体。
可在那奇遇之中，他也是险死还生多次。
而黎渊似乎只是在这道场内打坐了十几年……
「先天混沌圣体啊！」
於望仙都有些牙酸。
混沌体在洞玄山的地位远高於任何圣体，黎渊逆反先天之前，暗中已有不少师兄弟称其为「洞玄山小老爷』了。
而如今，只怕真是小老爷了。
「炼就先天混沌圣体之人乃是洞玄山的内门弟子黎渊！」
「登顶剑界那位「洞玄小老爷』？难怪当时天宇道君会出..……」
「斗法第一的圣体啊！」
异象散去，原罪道场各处的道宗弟子却仍在议论。
登顶剑界後，黎渊已非无名之辈，诸维天道宗弟子早已将其当做洞玄山真传弟子，如今见其逆反先天混沌圣体，却仍是引得一片沸腾。
道君者，与道合真，而先天道体天然近道，道君之前几无瓶颈，所虑者不外乎是道劫。
而先天混沌圣体公认斗法第一，渡过道君劫的可能远大於任何圣体！
「还是小觑了这位师弟。」
永安道人轻拍着腰间的大红葫芦，眸光幽幽：「若不中途陨落，大抵又是一位天宇道君……」黎渊可能中途陨落吗？
当然可能！
莫说是维天道宗的真传弟子，即便是道君，甚至於天主都会陨落。
但他很清楚，黎渊中途陨落的可能太低了。
他的背後站着当世最强道君之一，天宇道君，「道在诸天之前』的大罗道尊，以及那位神帝半师，大罗天祖师！
「黎师弟真登天了！」
一处孤岛上，玉还真神情复杂。
前後不过百年而已，昔日在自己面前都略显局促的小师弟，已然将她远远抛飞在後了。
她相距黎渊所在孤岛不远，凭藉秘法隐隐可以感知到其人气机已压过了自己……
与她相邻的孤岛上，一身着青色道袍的修士负手而立，无需神通便可清晰看到正在呼吸吐纳的黎渊，心中喜悦。
他道号浮龙，乃洞玄山十二代之前的真传第一人。
「这位小师弟机缘很深啊。」
浮龙道人细细打量，确信其逆反先天并无丝毫勉强，乃是最为完美的蜕变。
且气机圆融圆满又隐有雷劫气息萦绕，这是五境修持圆满，成道劫已然到了不压制自身就会自动降临的地步。
「如此，师尊执念当消也！」
浮龙道人能够隐隐察觉到自家师尊的目光，心中不免泛起涟漪。
他自然知晓自家师尊的执念。
更知道执念已消的师尊，已然要迈出那最後半步了。
「不知师尊意在哪座维天？」
浮龙道人心中闪过念头又自收敛，只凝神注视黎渊所在，直至异象彻底消失。
「呼！」
「吸！」
悠长的呼吸渐归於平静。
「如芒在背啊。」
黎渊心中嘀咕。
他能够感受到无数目光在自己身前交汇，而感知之外，更有不止一位道君、天主。
read3();