依着黎渊的脾性，掌兵篆自然是早已蓄势待发。
只需他心念一动，即可催发。
但直至丢了这条命之前，黎渊都并未有催动掌兵篆的心思。
一来，道体逆反先天之後，连最後的法力短板都已补上後，他自忖仅凭自身已有齐平同境五龙仙的战力二来，也是想要以这十二尊道化之身磨砺自身手段。
毕竟，渡劫时得遇十二尊道君级道化之身的情况太罕见了。
但现在，察觉到法相与玄藤母树都已难以维持後。
他虽心有不甘，也只能承认十二尊同境道君，已然远超过他如今可应对的极限了。
「嗡~」
黎渊催动了以「日月轮』「遁天舟』为核心，也是他目前为止最强的掌驭组合。
「嗡~」
渊始界内，似有仙光流转，交映如大日生辉。
霎时间，整座渊始界都为之律动轻颤，其本就磅礴的本源好似瞬间又往上攀了一两个台阶。渊始城外，剑莲池轻轻一颤，剑莲身於池中远眺，隐约间，似乎看到了一方方洞天世界。
却正是来自於遁天舟、日月轮这等神宝内部的洞天。
「哢嚓！」
黎渊听到了裂帛之声，似乎是玉京大印留在界膜之上的痕迹被撕裂了。
但他无暇理会，他只想一拳打碎这枚玉京大印。
「轰！」
黎渊出手果决无比，被群殴了这麽久，对於这群师叔伯们的道影，他如今只有一个心思。
那就是全部打爆！
「轰隆！」
心至则拳落！
一拳擎天，七极神光宛如神剑，直将这片星空都斩成两截，留下狰狞可怖的剑痕，久久不散。「……居然没打中？！」
黎渊眸光一凝。
他这蓄势良久，将所有变量都考虑到的必杀一拳，居然落空了！
渊始界内那一道裂帛声炸开的同时，盖压而下的玉京大印就一个翻转，居然遁入了虚空之中。八凶鼓、元皇钟声也适时炸响於心头。
同时，一明一暗，两口炼魔绝仙剑交叉而来，好似一口巨大的剪刀，要将这片星海都剪断！「宇极境……」
极快扫了一眼化为炼魔至剑的宇极镜，黎渊果断後撤。
哪怕有着掌兵篆的加持，这种级数的杀招，他也不愿硬抗。
而且………
「不对劲，那玉京大印的反应太快了，我念动之前，它似乎就已翻转退走了.……」
「或许不止是玉京大印.…」
掌兵篆的加持兀自在体内激荡，黎渊却极为冷静的抽身後撤，於星海中挪移躲闪的同时，飞快扫视着各处战场。
雷海正下方，九大法相已将诸般法术催发到极限，五帝古庙亦绽放出耀目光辉。
可哪怕施展搏命般的手段，却也已岌岌可危。
更远处，以玄藤母树为首的玄藤神将也倾力施为，一度撕开了白骨人魔的绞杀，但每每这个时候，就有其他道器来援。
若非母树有逆命龟甲与炼魔剑可用，怕是早已败落，而即便如此，也只能勉力维持。
「这些道器之中，必然有居中调度者……」
「宇极镜、太王图录、玉京大印、大罗幡……不对，以这群师叔师伯们的天赋，不可能不会卜算藏形之术……
「必须找出来……」
黎渊扫视战场，从脱困的炼魔至剑一路扫到玄因葫芦，突然，他心有所感般，看向了战场边缘。那是白骨人魔山镇压八大玄藤神将之地，与其配合的道器，则是降魔拂尘，以及……
「元旻师伯的，辟道罗盘！」
黎渊的目光落在人魔山下。
比之静坐於人魔山上，极具威仪的白骨道君道化身，那位元旻道君的道化之身显得平平无奇。「不对，不是平平无奇！」
「而是催动掌兵篆之前，我每每扫视战场时，都会下意识忽略那辟道罗盘！」
「这罗盘，似乎在影响我的意志！」
凭藉着掌兵篆的加持，黎渊认知到了这一点，再於心中复盘，就察觉到自己在此战中被多次影响。「我居然没有尝试偷袭！」
似有惊雷炸响在心头，黎渊醒悟过来，不禁又惊又怒：
「掌兵篆催动的时机也不对，若在以身锁剑时催动掌兵篆，当时就能打爆玉京大印！」
「太阴了！」
意识到这一点後，黎渊差点咬碎了牙。
十二打一，群殴他也就罢了，还特麽下了黑手……
「咦？」
几乎是黎渊察觉异样的同时，一道略带诧异的声音飘进了大罗殿。
「元旻？你居然也会分神来此？」
腰佩大印的玄衣青年挑了挑眉，入殿的，是一其貌不扬的老道，腰间挂一红葫芦，掌中捏着一枚灰扑扑的罗盘。
这老道正是元旻道君，大罗殿内行五，已闭关数万载之久。
「元旻师兄。」
「见过师兄。」
「师弟有礼。」
殿内一众师兄弟互相见礼。
其貌不扬的老道拜见大罗道尊后，方才笑着回应玉京道君：「玉京师弟来得，为兄来不得吗？」「嗬~」
玉京道君弹了弹一下腰间的大印，一声金石之音荡开：「师兄心情似乎颇好，莫非是此次闭关时寻得那一缕「契机』了？」
大罗殿内，一众道君分化而来的意志也纷纷汇聚在元旻道君处。
元旻道君却没再回应，而是拱手道：
「得徒如此，却是要恭喜天宇师弟了。」
「嗯？」
天宇道君心中微动：「师兄可有教我？」
对於这位师兄，天宇道君也多了几分慎重。
大罗天内，真正能自卜算之道上得师尊真意的，也只有元旻一人了。
「嗯……顺其自然即可。」
元旻道君余光扫了一眼自家师尊，紫袍道尊恍若未觉，只是淡笑着看着原罪道场。
「顺其自然………」
天宇道君也看了一眼紫袍道尊，他可不是隐晦的扫一眼。
紫袍道尊「後知後觉』，却也只是笑了笑，就指向了原罪道场：
「要见真章了。」
真章？
一众道君神色各异，并不觉得那小子能有什麽「真章』。
先天混沌圣体固然有「斗法第一』之称，却也非真个横勇无敌，不然何来九大圣体之说？
事实上，黎渊能支撑如此之久，已让一众道君都有些惊讶侧目了。
但也仅此而已了。
即便是天宇道君，也不觉得黎渊能够反败为胜。
但紫袍道尊如此说，一众道君无论心中如何想，却皆凝神望向那副星海渡劫图。
玄黄神树下。
玄黄老人仍是捏着一枚棋子，目光不离棋盘。
那棋盘之中，道纹交错，每一刹都有无数奇景衍生，但此刻高悬棋盘之中的，仅有两幅光幕。一副光幕中坐落着九座戮神之山，无尽杀场充斥其间，一道道身影穿梭於杀场之中，或鏖战、或吞吐杀伐气，或闭目炼法。
另一幅光幕之中，则映出原罪道场。
此刻，玄黄老人目光不离戮神山，或者说，是戮神山下，吞吐杀伐气机，已即将炼成「戮神』的绝神机。
九色凰鸟只瞥了一眼，目光就落在了原罪道场，那一副星空渡劫图中：
「以梦魇九头之神通，将本命灵植一分为九，如此，可替死九次……」
「嗯，若是再加上天魔界的「九子魔母法』，母存子不灭，岂非绝妙？」
「不对，还缺了点东西……」
九色凰鸟眼眸赤红，诸多念头起起落落。
「这小子是如何窃取的梦魇一族的血脉神通？」
九色凰鸟疑惑不解。
池记得很清楚，早在数十纪之前，那元祖梦魇九头蛇就因血脉神通外泄，而专门截取了一段古史，用以诅咒。
阴阳二世，寰宇诸天，但凡敢炼化梦魇九头王血者，必然会被那头老蛇拉入无尽无涯的梦魇之中。就池所知，就有不止一位道君深陷梦魇，其中甚至还有一尊绝世级的道君，虽未身陨，可也深陷梦魇数十万年之久，至今未能找到出路。
「难道是那位………，
九色凰鸟心中闪过这麽个念头，旋即斩灭，不敢再想，转而看向原罪道场。
星空雷海之下，厮杀仍十分激烈，甚至比之之前更为惨烈。
在十二尊道化之身的围追堵截之下，黎渊血洒星空数次，一主八子，九株玄藤树已只剩一主二子。九大法相也破灭近半，只剩有五大古庙护持的五行圣兽还在勉力支撑。
「惊才绝艳啊。」
九色凰鸟眼神闪烁：「若只有三五尊道化之身，只怕此时早已被其破劫而出了……」
「可惜，足有十二尊之多，且还有那天宇道君……」
在池看来，这一场战斗已然结束了。
那名唤黎渊的小辈虽神通不俗，极擅杀伐，但能够在这大罗天十二道君手中支撑如此之久已算不易了。但池还是将这小辈的名字记在心里。
不出意外，这小子未来必然又是一尊天宇道君，且极可能和自己谋求诸纪方才得来的「第二世』撞上…「终於，要复流了。」
这时，玄黄老人的声音响起。
「嗯？」
九色凰鸟循之望去，九座戮神山间，一抹纯粹而可怖的杀伐气机缓缓升腾而起。
「嗡~」
九座戮神山轻轻颤动，更似引得罪界，乃至於原罪道场都在剧烈震颤。
「冥河……」
九色凰鸟余光扫过玄黄老人，正思忖时，突然听到了一声不知自何处而来，低沉而又冷戾的魔音：「我，还活着……」
read3();