呜呜~
似有阴风自虚无之中渗出，倏忽间，已吹至所有身处原罪道场的修士心头。
「这是·……」
赤龙道人似有所觉般擡头，却见那原罪道场最深处，似有无尽的黑暗在翻滚、激荡，甚至是，燃烧！「呜~」
黑暗燃烧到某个节点时，包括赤龙道人在内，一众十境大修就已在那深沉黑暗中窥见了一缕缕暗红色光芒。
透过那缕缕光晕，隐可见一尊暗红色的佛像。
其面容悲悯，双目低垂，合十的手掌间，竞有一条墨色龙蛇之尾，其指尖缠绕着的血色纹路更似有生命般，律动呼吸着。
「原罪……」
玄黄树下，九色凰鸟只扫了一眼，视线就定格在玄黄老人方才落下的那枚棋子之上。
透过这枚棋子，那尊暗红色佛像更为清晰，池甚至可以看到佛像颤动的眼皮，以及其皮膜之下，不住颤动，不知几双的眼球。
「您这是？」
九色凰鸟自然知晓原罪古魔是玄黄老人唤醒的，却不知此时唤醒这魔头有何用处。
「一场交易。」
玄黄老人垂眸看向那枚棋子中的原罪古魔，也觉心痛。
原罪古魔兼佛魔之长，渡天主级败却不灭，经由罪界滋养浇灌上百纪，已有晋升维天之潜力。事实上，若非他想要让原罪道场与罪界一同晋升维天，早数纪之前，将其打入罪界时，就能缔造一方新的维天了。
但现在……
「交易……」
九色凰鸟心头一跳，不由得看向那已落下诸般棋子的棋盘。
或许，这老倌压根不是在下棋，而是经由某种池如今也窥不见的方式，与界外的某些大神通者达成了种种交易？
九色凰鸟没敢细想，怕被大敌们察觉，转而询问：「那这原罪？」
玄黄老人落下这一子後，心神已汇聚在罪界九层，戮神山间，闻言神色不改，只眼底越发幽沉：「与老夫无关。」
信你个鬼！
九色凰鸟心中腹诽。
猜测这老倌大抵是心有不悦，哪怕不得已交出原罪道场，也留下原罪古魔这麽个隐患。
想取原罪道果，必然是绕不开这老魔的。
「这老家伙………」
看着星空渡劫图中，惨烈鏖战的黎渊，九色凰鸟只以余光扫了一眼玄黄老人，心中敬畏更深了。一如归墟九天彼此间并不融治，维天道宗之间，也绝非一片融治。
尤其是大罗天与大梵天，彼此间的争斗，从太古纪元就已开始。
而这原罪老魔，昔年曾在本初佛祖的座下听讲，太古之末，又唤原罪古佛……
「轰隆！」
道场之内，原罪老魔的低语如天崩。
如赤龙道人、泼法大金刚等十境绝巅之修方才认出这老魔，就觉整座原罪道场都在震颤、轰鸣。遍布於虚空各处的孤岛，或坠落、或坍塌破碎，身处孤岛之上的一众修士纷纷腾空而起，施诸般手段抵御雷暴之光。
「呼~」
浮龙道人垂手而立，身後神光迸现，色成五彩，只一瞬已充斥了目之所及的虚空寰宇。
下一瞬，除却正自渡劫的修士外，大罗天门下所有弟子，无论入室还是旁听挂名者，皆被气摄於身後。「多谢大师兄！」
元邯兀自还没反应过来，听得身旁有人躬身而拜，下意识跟着拜倒。
「嗬~」
玄宙道姑飘然如仙，她一只手还抓着一块原罪古碑，见浮龙道人有所动作後，袖袍一扬，将元洞天门下弟子护持於身後。
两人动作最快，泼法大金刚则慢了半拍，却是被那道场最深处的佛影吸引了注意力，察觉到虚空震荡後，轻扶佛冠。
继而，其脑後金光如轮转，放圆觉之光，将大梵天、太黄天等多个道宗门下弟子尽数庇护於身後。「嗡！」
三人出手後，一众道宗的真传大师兄纷纷出手，护持住门下弟子。
只有赤龙道人垂手立於一座原罪古碑前，凝视着那星空渡劫图，却是自有人护持住赤明天弟子。「轰！」
穹天中，一片片雷劫生灭。
玉还真渡劫功成时，看到两位相熟的道宗弟子折戟道劫，化为两点金光，被无形的异力裹挟着消失。却是已结束了此次演武。
「我之底蕴根基比之她们二人不过稍强，之所以渡劫功成，实是因运气更好……」
感受着不散的雷劫气机，玉还真压下心头的激动，这才察党到四周天地大变。
「这是？」
玉还真一怔时，就觉一道光辉闪烁，再回神时，已落在人群之中，身侧是元邯与几个相熟的入室弟子。「砰！」
这时，前方有巨石落地。
玉还真循声望去，只见是浮法师兄，他摄着一口极其沉重的石碑落地，却正是一块原罪古碑。「发生了什麽？」
玉还真传音询问元邯，後者还未回答，就听得一道惊天动地般的巨响。
穹天之上，那本遍及各处的天梯，随着万千孤岛的坠落而合二为一，只几个呼吸而已。
一座十万阶天梯就这自极高处铺彻而下。
任由道场震荡，也岿然不动。
同时，散落於各地的石碑尽数化为虹光，於虚空中交汇，化为一副巨大的金底天幕图。
无数个名字罗列其中，正是原罪古碑。
「浮龙师兄。」
任由抓摄而来的石碑化光消失，浮法道人也无暇一一见礼，只向着浮龙道人一拱手：
「师兄，方才那魔音可是来自於此间道场之主？」
「大抵是了。」
浮龙道人神情凝重。
早在听到那魔音的瞬间，他已催动了多门大神通穷索此间道场，但直至此时，也并未察觉到那魔音主人到底藏於何处。
「黎师弟还在打！」
这时，人群中传出一声惊呼。
「啊？」
一众大罗天弟子还在惊疑道场之变，听得此言，不由得纷纷望去。
金色天幕之中，数百人登阶的画面同时映现，但一眼望去，最为醒目的还是那一副星海渡劫图。「黎，黎师弟，他还没输？」
玉还真有些瞠目。
老娘都渡劫功成了，你还没打完？
她十分震惊，凝神望向金榜中的渡劫图，只一眼望去，她的眼皮都在狂跳。
这打的比她渡劫要惨烈十倍不止!！
「轰！」
星空震荡，无数雷霆电光犹如瓢泼大雨般洒下。
一道道或冷戾、或霸道、或超然的身影，驾驭着一口口道器翱翔於雷海星空之中，尽展杀伐大术。「你大爷………」
黎渊闷哼一声跌入星空，筋骨尽碎，几乎被道蕴神通碾成童粉。
一明一暗，两口炼魔至剑将他剪成两截，玉京大印盖在他眉心之上，差点将他的三元打碎。巨阳城也掺了一脚，拦住他的退路，一下将他下半身都卷了去。
但……
「那辟道罗盘还是没动弹！」
余光扫过远处的辟道罗盘，黎渊只觉牙酸头大，这一战比他想像的还要难的多！
这不是他第一次设伏，但每每亏吃了，却没能钓到鱼儿。
不止是那辟道罗盘，他连玉京大印、宇极之镜都没能摸到一下，更没机会再束缚住那口炼魔至剑。不但如此，似是察觉到炼魔至剑对他威胁最大，那宇极镜几乎全程都维持剑形，一明一暗，杀的他汗流浃背。
「那辟道罗盘太敏锐了，或者说，藏形卜算之道远超此时的我……」
「罢了，此次演武所获已是极大，何必奢求太多，且退，且走……」
「苦战亦是磨砺，何必急着退走？我辈修士，何惧一战？」
「走倒是容易，可若真个渡劫时遭遇眼前这一幕又该如何？还能走吗？」
无数杂念适时涌起。
黎渊只觉眉心狂跳，大罗幡在眼底剧烈流转，他已分不清这些杂念是自然滋生，还是被那辟道罗盘勾出来的。
只觉这些杂念都很有道理。
但不及一瞬，他已将所有杂念尽数斩灭。
「呼！」
下一刹，神光骤亮。
黎渊抽身而走，凭藉着掌兵篆的加持，瞬间於星空中腾挪千百次，於虚空中留下万千残影流光。其速之快，甚至已超过炼魔至剑。
「唰！」
黎渊纵起的瞬间，玉京大印、巨阳城等道器已在人形雷电的驾驭下隐入虚空，彼此气机纠缠，隐可见阵法雏形。
压根不给黎渊逐个击破的机会。
「呼！」
黎渊杀向白骨人魔山时，後者已隐了形体，远处的太王图录与辟道罗盘更是早已不见踪迹。让他眼皮一抽。
以黎渊如今的境界修持，再加上掌兵篆的加持，他自忖六境之下无敌手，即便是那五龙仙也绝非自己的对手。
但现在……
「这是专门针对我的劫数……」
黎渊突然看向雷海中那一角大罗殿，已隐隐有所明悟。
居中调度的，真是辟道罗盘吗？
或者，还有一尊道化之身藏在暗中，甚至可能就在那大罗殿中……
「太黑了！」
看了一眼那座殿门，黎渊甚至不敢提及名讳尊称，只暗暗腹诽了一句，就纵身划破星空。
却是趁着一众道化之身的退避，将法相与玄藤树收了起来。
鏖战至此时，九大法相已破灭七尊，只剩了青龙与火凰，这两大法相一修长生，一主涅盘，最擅存身。玄藤神将，则只剩了母树一株，其他的要麽是破碎，要麽就是替死用了。
「嗡~」
黎渊环顾四方，只觉星空各处皆有道蕴残留，以他如今的眼力，都无法寻出那些道化之身的所在。或者说，方位一直在极速变化。
「卜算藏形之法太重要了。」
黎渊默默记下这一点。
他又一次环顾四周後，将外放的奇景尽数收回。
「呼！」
他轻轻吐出一口浊气，七极神光如水般汇聚至眉心，一副生有狰狞骨刺的混沌色甲胄自他体内「长』出来。
那是玄藤母树与逆命龟。
「算不过，索性就不算了。」
擡手唤出炼魔绝仙剑，黎渊纵身而起。
念动间，已然贯穿了大片星空劫云，杀向了雷海正中，若隐若现的一角殿门。
read3();