「这便是罪界之果吗？」
看着那枚悬於玄黄老人掌中的玄黑色果实，赤发小儿不由得眯了眯眼，隔着虚空，在赤霞殿内便运转了九绝天眼。
不同於次元级的树果。
世界级的树果，纵然是玄黄老人这等无上霸主全力施为，也要数纪，甚至十数个纪元才可能孕育一枚。 而罪界之果，乃是大世界级别的宇宙奇珍！
自太古至今，这等级数的奇珍，玄黄老人拢共也不过孕育了二十之数。
这个等级的玄黄之果，每一枚皆可承载一尊道君，并可汲取一代代道君之道蕴，有着晋升维天之果的底蕴！
「老倌，你......」
哪怕知晓前因後果，九色凰鸟还是没忍住，一双凤眸红了又红：「罪界存世百余纪，承诸多金仙之道蕴，已有晋升之徵兆，便这麽舍了？ 「
九色凰鸟在玄黄树上筑巢多纪，对於其上诸果不说是如数家珍也差不离，这枚罪界之果甚至就在它的巢上。
赤发小儿皱了皱眉，却少见的没有开口。
以九绝天眼卜算，确认这的确是罪界之果後，池心里也有些犯嘀咕。
池此来自然是尝试为黎渊讨要这枚罪界之果，但心下却也没抱太大希望，玄黄，世界之母。 这些界果於池而言，就如骨肉後裔。
次元级树果也就罢了，罪界之果居然也这麽干脆就取了出来？
「老夫一生衍界万万，除却自然消亡、坠入阳世、赠予道友...... 後，如今所存，不过一元之数，且多为次元、小世界......「
托着罪界之果，玄黄老人语气低沉：」这枚界果有晋升维天之果的底蕴，至不济，亦能化为小维天之果...「
玄黄老人似在对人说，又好似在对自己说，一鸟一钉皆能听到其中的不舍之意， 甚至随着其话音回荡，似有一片片古史在眼前浮现、流转。
「这老家伙......
赤发小儿皱眉注视着。
太古纪元，归墟之盛远在今日之上，那时的玄黄大世界虽不在顶级维天之列，却也仅次於仙阳、巫神、天魔大界而已。
而数百个纪元中，玄黄老人不知衍化了多少次元世界，但绝大多数皆消亡破灭在九次开辟战争之中。 那一片片古史，不计其数的次元破灭，世界重生，正是玄黄大世界，或者说，是罪界的衍变史。 「太古至今，这枚果子十数次几欲破灭，又在破败中重生......」
玄黄老人虚握了一下罪界之果，便将其抛向赤发小儿，後者不敢怠慢，忙凝神，双手接过。 入手的瞬间，赤发小儿心头都是一颤。
老儿所言非虚，这枚罪界之果的底蕴比之玄黄五帝天也仅差一筹而已，已勉强能承载一尊绝世道君了！ '
赤发小儿身子都沉了沉。
玄黄世界树所承载之万千世界，品阶有高有低，其中最低为小次元，仅可承载六境之修，此类次元，不在玄黄三千之数内。
比之更高者，便是玄黄三千世界，此数为虚，但真正可承载准道君的世界大抵不出此数。
而品阶最高的，自然是三圣天、五帝天、十二金仙界。
三圣乃玄黄本界自不必言，而五帝天，执天者皆为绝世道君，甚至有晋天主之潜质......
「糟了，老祖我低估了这枚罪界之果......」
捧着这枚界果，赤发小儿眼皮颤了颤，不喜反惊。
无他，这代价太大了！
以玄黄老人或玄黄三圣的神通手段，一枚小维天之果，足以让玄黄再多一条绝世道君之途！ 「戮神。」
玄黄老人眼含深意：「这枚界果如何？ 」
「…… 自然是极好的。 「
赤发小儿扯了扯嘴角，心下却是叹了口气。
池不知这老家伙在谋划什麽，九绝天眼也不可能悄无声息的卜算一尊无上霸主。
但池很清楚，这枚罪界之果很烫手，非常烫手！
「那就好。」
玄黄老人轻轻拍了拍赤发小儿的头：「如此，这枚界果就交给你保管了！ 「
被拍了头，换做寻常时赤发小儿怎麽也要跳脚，但此时池却觉心头有些发寒，恍了下神方才道：」好。 「
」去吧。」
玄黄老人袖袍一甩，将其送走。
九色凰鸟只是定定看着，良久方才低声道：「老倌，这守屍小鬼似乎有些不大对.........」
玄黄老人再度盘坐於棋盘之前，闻言笑了笑：「怎麽说？ 「
」这守屍小鬼未能将那九位绝世道君的道果融汇贯通，以至於灵慧不足，凶戾极盛......「
九色凰鸟顿了顿，才道：」会不会还心向劫运？」
「劫运意在玄黄，不愿沾染此界因果，不可能再执戮神钉。」
玄黄老人看向棋盘。
棋盘之中光影明灭，那洞玄黎渊拾级而上，已不再试法，诸般神通手段尽数施展，以极速攀登着原罪天梯。
「圣人执天自有，难道真怕那冥河断流的因果？」
九色凰鸟有些不解。
听得凰鸟的话，玄黄老人却是摇了摇头：「这便是另类成道的坏处了！ 「
」嗯？」
九色凰鸟一怔，落在他的肩头。
「无论是你还是那条老泥鳅，昔年极盛之时，神通手段比之老夫亦不过逊色半筹.........」
玄黄老人落下一子：「但不执道，就不知道。 」
「……… 不执道，不知道？ 「
九色凰鸟忍不住紧了紧爪子，旋即身子一抖，化为一身着九色彩衣的少女，躬身一拜：
」圣人，敢问何为「不知道'？」
「神凰，旁人都说玄黄，世界之母。」
玄黄老人没有回答，反而问：「那你认为，玄黄三千世界，真是老夫孕育而出的吗？ 「
」这......「
凰鸟所化的少女声音低了下来：「莫非不是？ 」
「.…… 道蕴汇聚方生天地，万方世界皆为道所孕，不过是藉由老夫之手而生罢了。 「
玄黄老人眼神不离棋盘，只是随口为其解惑：
」与道合真方执一道，此为道君，彼辈另类成道者，或神通不逊，法力更深，终归不执道，一道尚无，如何触及万道？」
九色凰鸟低下头，若有所思。
「无道可执，纵你道生天养，神通无敌，又如何撼动得了那座神城？」
玄黄老人拈起一枚棋子，看向似有所得，又好似无所得的凰鸟，心下摇头。
道生天养者，生来就自悟盖世大神通，更有道宝伴生，可谓跟脚已极。
但也因此深陷「道障'......
「无道可.........」
九色凰鸟看向那枚棋子。
在那棋子之中，有奇景更迭，有神纹流转，而更深之处，或者说常人不可见之处，有着莫可名状的道蕴交织。
「玄黄、时空、阴阳、五行、宿命、劫运.........」
自那交织的道蕴之中，九色凰鸟感受到了相对熟悉的气机，倒真有些恍然了：「这才是承载，孕育世界之根基......」
良久後，九色凰鸟收敛心思，向着玄黄老人躬身再拜：
「多谢圣人指点。」
「明白了？」
玄黄老人放下棋子。
「我明白为何我撞死在神城之下......」
凰鸟所化的少女脸色很苦，又有些不甘：「可你们为何-.........」
「嗯？」
玄黄老人瞥她一眼，神情淡漠。
九色凰鸟顿时收声，再度化为凰鸟落在肩头：「老倌，你还没说那劫运为何不愿沾染冥河断流之因果」
玄黄老人不再解释，视线再度落在棋盘之上。
棋盘之中有万千光幕交映，但此刻却只有两幅最为明亮，一为原罪道场，二为罪界九层，戮神山。 九色凰鸟被骂的一噎，却还是按耐下来，转而看向棋盘中的两幅光幕。
原罪天梯之上，那洞玄黎渊势如破竹，以七极神光掌玄藤九树，所过之处几无抗手。
戮神山，无尽杀场中，绝神机唤出帝霸之星，以最为暴戾的姿态，杀向最终的镇守者。
赤霞殿内，赤发小儿则在摆弄着到手的十一枚界果。
「老倌，我还是觉得这守屍小鬼不对劲！」
九色凰鸟舒展了一下羽翼，她并未催使什麽卜算神通，但她灵觉敏锐，总觉得那小鬼有些过於亢奋了。 这小鬼在图谋罪界之果，还是其他什麽？
总不可能是钉奴吧？
玄黄老人不语，只是平静注视。
原罪天梯。
黎渊极速登阶，七色神光宛如一轮大日高悬，洒下耀目仙光。
一母八子，九株玄藤树皆化为巨木神将，在诸法神通加持之下，以令旁观者瞠目结舌的速度，打破了一片又一片的雷劫之海。
「以我如今的神通法力，纵然不催动掌兵篆，同境界的修士也没几个是我的对手了。」
以心神入驻九大玄藤树，鏖战数千场的黎渊，这个层级的雷劫已然无法磨砺他的神通法术了。 「到底不是真正的雷却.........」
黎渊思维发散，猜测着：「师祖所说的机缘到底在哪？ 「
」他老人家口中的「不小机缘'，不可能只是这点磨砺吧？」
「是要登顶？ 还是其他...「
雷劫仍在轰鸣，黎渊却越发随意了。
玄藤九树加之七极神光在万阶之下几无抗手，混沌体逆反先天的蜕变之大，哪怕是他自己都有些心惊。
read3();