「这便是时空大道啊。」
看着那於长河之中逆流而上的童子，一众道君神色各异，敬畏与艳羡兼而有之。
哪怕是对於他们而言，逆着岁月遨游时空也属禁忌之事，一个不小心，就会迷失在无尽的岁月之中。大罗童子之所以能为之，自然是因为其承载着道尊之道蕴。
参与演武的修士，之所以可以保留演武时的修持，又能规避身死道陨之厄的奥妙，也在於此。未来不伤，不损过去。
「截一段岁月古史为锚点，将演武的弟子存神其间，则现在即未来，而未来无定，纵身死未来，亦不损过去之身！」
「而若演武有所得，则可归拢至现实……」
「真是妙不可言啊。」
感受着岁月时空的变幻与更迭，紫都道君颇有几分微醺感，却是闻道而喜。
於他而言，只观测到眼前这一幕，就不枉他此次出关了。
「善哉，善哉！」
远处虚空中陡有禅唱回荡，灿灿佛光间，有光明火焰升腾而起，如云天似大日，照亮此间归墟之黑暗。大罗殿内，紫袍道尊随意一瞥，旋即笑笑：「听闻那老佛的十大弟子中，以太黄修持最深，其道场太黄天之富庶冠绝佛门十二天。」
「弟子明白。」
殿内一众道君皆颔首，表示了然。
「那，就由弟子去吧。」
紫都道君起身，得了道尊允许後，缓步走出大罗殿。
只见那片火焰天大放光芒，一菩萨静坐七宝莲台之上，二侍执诸宝立於肩头。
「三目十八臂……」
紫都道君驻足殿外，待得那菩萨行至近前时，方才唤了声菩萨。
扶风菩萨，他自是认得的。
太黄天下，六大道场之中，法力最广者是玄元菩萨，神通最大者是锁骨菩萨，而扶风菩萨号神速第一。其所修之「三目十八臂』金身，有拿捏九天，纵之十地之神速。
「紫都道友。」
扶风菩萨下了莲台，伸出六双手臂，掌心朝上：「古佛历劫多年，修持实不易也，还望诸位道友手下留情……
话到此处，见紫都道君眼皮都未扎，扶风菩萨心下一叹，掌心就有道蕴升腾：
「愿以这十二座古道场酬谢。」
「哦？」
紫都道君有些惊诧，暗道：「这群和尚居然还有这般大度的时候？我还道要周旋几……」
心中转着念头，紫都道君也没犹豫，当即伸手摘下一座道场，颇为满意。
渡劫时，若有人求上门来，只要不是有大仇在身，大多数道君天主都会卖个面子，不分化心神去入驻道劫中的人形雷劫。
毕竞，道君门下皆有道场门徒。
「可惜有些残……」
稍稍惋惜了一下，紫都道君将这道场收起，打了个稽首，就自回了殿内。
几乎是同时，一只只手掌自虚空中探出，在扶风菩萨的注视下，摘走了一座座残破的古道场。「十二座古道场啊！」
扶风菩萨垂下眼皮，心中着实肉疼不已。
这些残破的古道场源自於那些道陨於古史中的古老道君，每一座都是他耗费莫大心力与时间，以极速穿梭岁月，於无数险地中采得的。
但此时……
「若能换得原罪古佛归来，这代价倒也值得。」
扶风菩萨按下心思，正欲说话时，突然察觉不对，他取出了十二座古道场，但探出的手掌却只有十一「嗯？」
扶风菩萨神色微紧，十八只手掌尽数合十，躬身道：
「天宇道兄………」
「铮」
剑鸣似龙吟，适时打断了扶风菩萨，後者心头一跳，差点纵光而去。
紫都道君的声音自门内传来：「菩萨且去吧，其中缘由，想必你也知晓……」
「……苦也！」
扶风菩萨暗暗叫苦。
他自也看到了原罪道场中的一幕幕，知晓是那原罪古佛盯上那黎渊在前，此刻深陷重围算是自找的。至少明面上，大罗天这十二尊道君分出心神入驻雷劫，只是为了磨砺自家弟子……
至於暗地里……
「可.………」
扶风菩萨欲言又止。
「我等既已收下谢礼，自然不会出手。」
紫都道君带着笑意，对於刚入手的古道场十分满意：「你家那位「古佛』兼修佛魔二道，亦是绝世天主……
「怎麽，怕敌不过我家师弟一人吗？」
听得此言，饶是扶风菩萨也不由得心中暗骂。
说的轻易，你倒是换个师弟啊。
天宇，那还是道君吗？！
心中肉疼恼怒，但扶风菩萨还是躬身一礼，拜了道尊就转身离开，只能安慰自己此行毕竟不是无功。天宇道君固然凶横无匹，可终归好过十二人齐上。
「到底是佛祖亲传，又兼魔帝之道，未必就斩不得那天宇道君！」
大罗殿外时空变幻，看似良久实则一瞬，扶风菩萨远远离开，目光再度落在原罪道场时，那暗红色佛像方才不过被打爆三次。
以种种手段观测原罪道场的不止大罗殿。
但不同於大罗殿内的热闹，多数地方都颇为沉默，比如玄黄大世界最深处的，玄黄树下。
看着被接连碾杀的原罪古魔，九色凰鸟都不得不道个「惨』字。
玄黄老人却未瞥一眼，只垂眸注视着罪界九层。
戮神山下，那绝神机正自吞吐着那极尽凶戾的杀伐气机。
「算计这老魔头的，怕是不止这老倌……」
隔着重重虚空，九色凰鸟都好似听到了原罪道场的颤栗，心中不禁涌起一阵阵凉意。
它突然想起了自己。
昔年自己怒而暴起，逆反神朝，最终撞死在起源神城之下，是否也在某些老家伙的算计之中？「看来，那老佛不认他。」
这时，玄黄老人突然一叹，九色凰鸟错愕望去时，就见这老倌垂眸棋盘上，也看向了原罪道场。「啊？」
九色凰鸟一怔。
就见原罪道场，天梯之上的雷劫再生变化。
「太凶残了！」
翻涌沸腾的雷海边缘，默默观战的黎渊只觉後背发凉。
短短片刻而已，那疑似原罪古佛暗红色佛像，已然在爆发出令他也有些侧目的手段之後，被接连多次打爆在雷海正中。
他极目远眺，只见雷海之中，一口口道器纵横腾挪，配合的天衣无缝，宛如一座最为精妙的大杀阵。「这口阵法的核心，是师尊他老人家，或者说，是他那一口大罗幡，以幡御诸道器，每一击少则汇聚三五人之力，多则六七人之力……」
「这阵法，还未尽数施展，或者说，刻意留手了！」
黎渊看的目不转睛，知晓此刻，或者说这十二道人形雷电从头到尾，都有他那群师叔伯们的入驻。「难怪从头到尾压着我………」
黎渊暗暗咬牙，却也在将自己代入：「假如眼前这一幕，真是我的道劫，那我要如何才能横渡此劫？」任由思维发散，黎渊心海翻涌，却不知已在心中预演了多少次，并沉浸其中。
「轰！」
突然，雷海爆碎。
在黎渊惊诧的目光之中，那暗红色佛像居然杀出了重围？
「这怎麽可能？」
黎渊都震惊了一瞬，旋即就察觉到了异样：「气机，突然变了！」
他看向破碎了雷海，四散的道器与人形雷电。
只从外观与气息上来看，似乎并无不同，可黎渊敏锐察觉到了区别，那就是这十二尊人形雷电没再布阵。
甚至於不再配合。
「嗯？！」
原罪古魔也愣了一瞬，他那一击虽倾尽全力，却也没想着能打破那方杀阵，更不要说撕裂雷海了。「他们，退走了？」
到底是太古纪元的绝世道君，只一转念，原罪古魔心下已是了然，知晓必然是外界生出变故。「好，好，好！」
看着散在雷海各处，没再联手的一众人形雷电，原罪古魔心中长舒一口气：「果然，这才是此次雷劫的真面目。」
六境道劫，居然引出十二尊道君级人形雷电。
原罪古魔不知大罗天是如何办到的，但他也很清楚，法界不是法天，这种雷劫不应该是六境道劫的强度！
「一个个来吗？」
如山压力散去大半，原罪古魔定了定神，正欲向距离最近的那口大钟杀去时，就听得一声剑鸣。「铮！」
剑鸣破空，直入心海。
「炼魔剑！」
看向那弹剑而来的人形雷电，原罪古魔心头一沉，旋即眼底泛起凶戾至极的光芒：
「还有一个没有撤去心神吗？」
「好！」
原罪古魔杀意冲天，迎上那人形雷电。
身兼佛魔二道之长，太古年已半只脚踏入天主境的绝世道君，除却那些老怪物之外，同境一战，他不惧任何人！
眼前这大罗天后辈，自然不是那些老怪物。
但很快，伴随着一道凶戾至极的剑鸣声，他心中方才升起的暴戾之意，就如烈日下的积雪般飞速消融而去。
「这不是道君级！」
感受着那凌厉无匹，无物不斩的凶戾剑意，原罪古魔心神剧震。
若只论杀伐，这已然是神王级了！
「嗤！」
隔着光幕棋盘，九色凰鸟清晰听到了那老魔被斩成两截的声音，以及，原罪道场的哀鸣。
玄黄老人适时收回目光，落下那一枚捏了良久的棋子。
read3();