那是一枚形若莲花的棋子。
在玄黄老人手中时混蒙无色，落在棋盘之上时，却似被烈焰灼烧的铁锭般通红一片。
九色凰鸟不由得屏息凝神。
只听「啪'的一声脆响，那火莲似的棋子就绽出了血色光芒，随之而起的，就是一阵江河奔流的」哗哗'之声。
一抹血色，在棋盘上陡然绽放。
并以一种超乎想像的速度，以棋盘为中心，向着虚空内外，玄黄三千大世界蔓延而去！
「呜~」
罪界九层，眼看那绝神机沐浴杀伐气机，即将炼就杀伐大神通术，秦乾正欲沟通戮神钉之灵时，突然间心头一寒。
一股凶戾到了极点的气息，陡然降临在他的心海之中。
「这是？！」
秦干抽身便走。
身具时空圣体，论及杀伐斗法或不如混沌圣体，但遁虚腾挪却要远远超过。
故而，哪怕这一瞬间，戮神山下的一众玄黄垂青者都有所察觉，却只有他最新脱离杀场。
继而，他就看到了令他都觉震怖的场景。
血！
无比粘稠的血！
那是一片好似要淹没天地，充塞寰宇的恐怖血海！
「这是黄泉？！」
秦干心中惊疑，隐隐察觉不妙。
他环顾四周，发现一众玄黄垂青者也都先後察觉不对，只有那绝神机，於无边杀伐气机中缓缓站起。 同时，伴随着一声巨响，他身後那座戮神山，也化为一道流光，没入其眉心之中。
「还是比他慢了半拍.......」
方邯冷眼扫过，心下却没什麽波澜，因为几乎不分先後，他身後所在的那座戮神山，也化为一道流光没入他眉心之中。
与那戮神钉之灵悄然降临时所说一般无二......
「终於......」
虚空深处，戮神钉之灵自殿内站起身来。
随着一座座戮神山拔地而起，那压在它身上一纪之久的因果大山陡然落地，久违的自由与轻松涌上心头，让它不由得露出笑容。
但这笑容，在看到那自虚无之中奔流而出的血色长河後，就消失了。
「幽冥血海！」
赤发小儿心中厌恶。
黄泉冥河，乃玄黄大世界一切阴煞污秽汇聚之地，而这幽冥血海，就是集黄泉冥河污秽之大成的造物！ 也是一切幽冥道兵的源头！
一纪之前，它截断黄泉之时，这血海枯乾渐隐，此刻重现世间，竟比之冥河断流之前更为污秽与凶戾？ 「走！」
赤发小儿抽身就走，不忘将一众玄黄垂青者一并裹起。
罪界九层乃是冥河断流之处，也必然是冥河复流之源头，而那个级数的阴煞污秽，足以让道君退避三舍。
但这一下破空，赤色小儿却是神色大变。
它并非遁虚破界之宝，但它的底子何其之厚，位格比之绝世道君都要沉重，一瞬间，不说遁破玄黄三千大世界，却也足以横跨千五百之数。
但它这一跃，却没能跳出罪界！
「那老家伙.........」
罪界一层，赤发小儿不得不止步，因为那一枚罪界道果越来越沉重，犹如一道无形的锁链，将它死死束缚住。
它怒而远眺，视线竟不能穿透这滚滚血色，但它很清楚，玄黄树下，那老家伙必然在注视着自己。 「糟了......，
赤发小儿神色大变，下意识就想丢掉那枚罪界道果。
但令它心头一沉的是，这枚道果不知何时紮根在它的本体之上，一时间根本甩不掉！
「轰！」
「轰隆隆！」
血河奔流声越来越大。
自虚无深处而起、响彻了罪界九层，并穿透了无形的界膜，震动了整个罪界，无视了虚空之隔...... 以极速向着玄黄三千世界，乃至於整座归墟而去！
「呜！」
最——新——无——错——章——节——就——来——速——读——谷——看！
似鬼哭天哀般的声音，伴随着血光蔓延，一座座次元世界为之震荡。
不计其数的玄黄生灵，无论修为高低，无论种族，但凡有灵智者，无不心生震怖，骇然看向天穹之外。 无尽的血海翻滚，无比的粘稠猩红，森寒可怖。
这一瞬，次元世界都好似化为一艘艘孤舟，在无边无际的血海中随波逐流。
「冥河复流！」
归墟十六层各处，一位位道君、一尊尊天主，无论是正在交手，亦或者对弈论道，此刻也齐齐望向玄黄大世界。
这一瞬间，玄黄大世界好似已然消失不见。
取而代之的，是一片将归墟十六重天都染红了的无边血海，以及那一株似在此间，似在彼间的巍峨神树。
轰！
血浪拍击而落，掀起的浪花、溅起的涟漪间，有无数狰狞可怖的幽冥道兵在其中嘶吼咆哮。 原罪天梯，星空雷海之中，黎渊正自观战。
自那原罪古魔现身之後，他已然不在这雷劫之内，而随着一众人形雷电散开後，原罪古魔稍稍喘了口气。
继而，就在黎渊的注视之下，被那炼魔至剑杀的面色发青，汗流浃背。
「这才是神王之姿啊！」
黎渊越看越佩服。
原罪古魔绝非善类，诸般神通亦极为凶戾，无愧绝世道君之名，他自忖若不催动掌兵篆，也难碾杀。 而此刻，这尊太古末年的绝世道君，却被死死压制住，只有喘息之力，没有还手之功。
「不对，师尊他老人家阳寿未尽前，就已半步踏入神王境，如今，只怕比之真正的天主都不差什麽了？」
黎渊越看越入迷。
天宇道君所修并非混元五极道，但同为混沌圣体，又皆以炼魔剑为本命法宝，只是观战他收获就很是不小。
「呜~」
突然，黎渊心有所感般抬头。
只见血色充斥了原罪道场，并照彻了此间星空。
「这是冥河？」
黎渊心中一惊，隔着星空与原罪道场，他都能感觉到那一股污秽凶煞之气。
只是稍稍感应，他就觉念头转动不畅。
「血海！」
黎渊微一凝神，凭藉着剑莲身，隐约感知到了冥河复流之前，戮神钉之灵传来的些微讯息。 其中，就有关於血海的。
而几乎是他分神感应的同时，掌兵空间之内，聆音木篆也在轻轻颤动，大量聆音涌现而出，且品质极高！
…… 凭藉自混沌海...... 所得，玄黄三圣欲立法网，耗时一纪，方才将陷入沉寂的玄黄世界树镇压，刻画法网真谛......】
...... 然，身为阴阳二世，最为古老的灵根之一，玄黄世界树几近不可磨灭，更欲以黄泉、血海倾覆玄黄三千世界，意图洗去法网痕迹！ 】
「倾覆玄黄三千世界！」
只一眼，黎渊就觉汗毛倒竖。
对於玄黄老人意图挣脱法网，他早有猜测，但倾覆三千世界......
「轰！」
黎渊极目远眺。
隔着星空与原罪道场，他看到了界膜之外，血海沸腾，无边大浪涌起，似有三圣教高手欲阻击血海。 甚至於，似有神通自玄黄大世界外而来。
那神通似剑光，又似刀光。
黎渊也只隐约窥见一分，就听得「哢嚓'一声，那是界膜的破碎之声。
继而，那好似无边的血海，赫然被一分为二！
「天主出手了！」
黎渊震惊又亢奋。
那血海无边无涯，几乎覆盖了整个玄黄大世界，也因此，映见了那一抹神通的光芒。
以这血海为映照，这一刀，几乎斩开了玄黄三千世界！
「…… 要命了。 「
黎渊看的心头发凉，几乎是不假思索的呼唤起大罗图录，就要结束演武。
这种级数的神通已然超乎了他的认知，仅仅是窥见那麽一角，他都感觉自己神与身都要碎裂了。 「我要·.........」
但他只念头方动，就听得一声熟悉的钟声。
「当！」
是元皇锺！
黎渊念头都被凝固了一瞬，却还是认出了这钟声。
旋即，他就觉脊背一痛：
「玉京大印！」
一口逆血喷出，黎渊回头看去时，只见星空中的雷劫正在消散，包括最後还给他来了一下的元皇锺与玉京大印。
这都要给我来一下？
「不对...... 那老魔......「
黎渊念头转动，看到了越来越近的雷劫正中心。
炼魔至剑与大罗幡之影正自缓缓消散，而那暗红色的无头佛像坠落星空，却是不知死活。
「不！」
星空中翻滚的佛头怒目圆睁，原罪古魔震怒已极，却也只能眼睁睁的看着那大罗天弟子飞向自己道果所在。
哪里不知道自己已深陷他人算计？
「大罗天！」
原罪老魔暴怒的念头都未转过，感知之中，已只剩下一抹猩红，以及令他都觉得窒息的污秽气机。 「哢嚓！」
无边的血海一分为二，久久不能合拢，不计其数的幽冥道兵化为脓血。
玄黄大世界内外，不知有多少人正在远眺窥探此间。
「呜呜呜~」
只见一朵通红好似琉璃般的血色莲花，自血海深处缓缓浮起。
那莲花开有三十六，比猩红更红，却不见有丝毫污秽与阴煞，反而有种无比纯净神圣之感。 「宿命如刀.........」
沙哑的声音，似不需要任何媒介传递，就那麽在所有窥伺此间之人的心头炸响。
继而，那合拢的莲花绽放。
一身着血袍的道人趺坐血色莲台上，双手交叉放於胸前，捏着一个令梭罗树下，太黄天主都不由多看了两眼的禅定印。
read3();