禅定印！
这一刹，玄黄大世界内外，归墟十六重天，乃至於临近的诸多次元世界，归墟重天皆为之一寂。 莫说是被血海覆盖的玄黄三千世界内的修士，便是相隔极其遥远，以诸般大神通窥伺此间的道君、天主们也都吃了一惊。
却不止是因为那血海之主捏着本初佛祖的禅定印，而是因为，那血海滔滔之声，正自以此方时空为核心，向着极老极古的过去时空蔓延而去！
「溯源！」
血海覆盖之下，玄黄某处世界，烟波钓叟眼皮一颤，一把捏住几乎甩出去的鱼竿。
他虽因离了玄黄大世界，失了道场供给而无法更进一步，可终归是道君的位格，哪里不清楚这一幕意味着什麽？
道君者，与道合真，执一道之短长，故有种种不可思议之威能。
而以己心代道，则是道君境的修行。
溯源，则是尽执一道後，向天主境的终极一跃！
换而言之，那静坐莲台之上，似魔非魔，似佛非佛的血海之主，赫然是一尊欲证天主位的绝世道君！ 「不愧是执掌」造化'的先天灵根，居然能够以原罪师兄那一缕气机为凭依，点出一尊天主级的魔佛来！ 「
幽暗明灭间，梭罗树下，太黄天主长眉挑动，看向与自己对弈的俊美僧人：」道友可曾预见这一幕？ 「」天主亦在宿命中。」
宿命僧面上无目，眼窝中却似有万种神光交错：「只是圣树道更高罢了。 「
」道友真未预见这一幕？」
太黄天主似是有些意外。
「昔年圣树不曾挣扎太过，小僧倒也有些猜测，却还是小觑了圣树他老人家。」
宿命僧叹着气。
他也好，劫运、鸿蒙也罢，皆是玄黄世界树孕育之生灵。
这等造化之功，已远非其他创界之主可比，更不要说，眼前这尊血海之主了。
以他的眼力，自然知晓那血海之主乃是玄黄老人的另一面。
「造化玄奇莫过於此，玄黄，不愧是万物之母。」
太黄天主亦是赞叹：「道还在老僧之前。 「
他也好，宿命僧也罢，都没有其他动作，正如玄黄大世界外，乃至於更遥远处的诸多次元维天中的一尊尊天主们。
那血海之主实为玄黄老人的阴面，承载着玄黄大世界数以百纪以来，一切阴煞污秽之气，又得了一缕原罪佛光，溯源这一步，实水到渠成。
更重要的是......
「轰隆！」
归墟深处，时空长河之中，似有闷雷滚滚而来。
溯源，即天主劫之始。
「老夫从无戏言，说了要保你一命就要保你一命。」
血色莲台上，那血袍道人拍了拍原罪古魔仅剩的头颅，後者面容狰狞，眼角血流流淌，似在咒骂。 「老夫只取了你一缕佛性而已，何曾骗了你？」
瞥了那佛头一眼，血袍道人摇了摇头：「你终归只是道果中诞生的残念，而非原罪，否则就不会认为老夫谁骗於你了。 「
」该，该死......「
赤红佛头终於吐出一句话，旋即就被血袍道人打进了血海。
「蠢材......」
血袍道人心下暗忖，无怪乎那老佛未有援手，这一缕残念莫说与昔年的原罪相比，即便是与其他自号原罪者相比，也多有不如。
若非碍於原罪昔年的大宏愿，他立时就将其化为脓血了。
「来得真快......」
血袍道人抬头。
他能够感受到一道道可怖的意志在窥伺，一道道冷戾漠然的目光在身上交汇。
道君者，执道之长，天主者，掌道之源...... 如此多的天主道君的意志交汇，使得玄黄大世界好似成了万道交汇之地。
血袍道人回望玄黄大世界最深处，那玄黄树下，亦有目光投射而来。
「可惜响.........」
血袍道人心下暗叹。
溯源之处，诸道尽在他眼中。
时空、造化、因果、宿命...... 劫运、终结、毁灭......
他诞生於玄黄大世界的阴暗面中，却汇聚着造化之玄奇，若依着他，依着玄黄老人，最契合他的，必然是造化相悖的劫运。
但他很清楚，若他真个选了劫运，不说是否能否掀翻此刻雄踞劫运大道源头的「逆子'。
其他窥伺的天主们，也绝不会允许。
「这老树......」
时空长河奔流永前，滔滔无尽，於其中逆流而行的大罗童子似有所觉般抬头，只见浪潮翻涌间，一片片古史若隐若现，内中皆有雷声炸响。
「好个血海幽冥之主！」
大罗童子立身过去，回望现在与未来，方才心中恍然，知晓那玄黄老人的算计。
冥河复流是真，却只是一个开始。
引冥河血海倾覆玄黄三千世界，以此彻底洗去玄黄法网才是其真正的目的！
而此刻，那血海之主溯源，欲证天主位，成或不成尚未可知，但其以血海倾覆玄黄大世界，却已无人可阻了。
以那玄黄老人的手段，但凡有天主敢於下场，说不得神帝劫都可能被引出来。
「好大的气魄！」
哪怕是对那老树颇多不忿的大罗童子，也不得不承认这老树的气魄惊人。
那玄黄老人何许人也？
承界之圣树，执掌造化玄妙的先天灵根，玄黄三千世界皆其孕育而出，内中生灵尽为後裔子孙。 「呼~」
大罗童子似有所觉般扫过长河各处，多处时空古史内皆有意志升腾而起，令他惋惜的是，居然没有任何人出手横拦。
当然，他也没这心思，只是静静的看着。
只见一抹赤红极速而来，穿过了诸维天道宗盟约大会、穿过了第九次维天战争、穿过了起源神朝破灭的时空......
血色长河贯穿了一片片古史、横跨一段段岁月，与诸多道君天主渡劫的时空擦肩而过...... 向着最古、最初而去。
「幽冥！」
「幽冥之主！」
赤色溯源最初，所过之处，似有道音禅唱。
「只怕未必渡过此劫！」
大罗童子冷哼一声，却不舍离去。
直至看到那血海之光止步於太古之末，起源之处那方时空时，方才消失在时空长河某处，去寻自己锚定演武的那段古史。
「那幽冥之主居然也止步起源之初......」
「意料之中，自神帝截断太古之後，唯一能横跨那段时空的，只有大罗道尊而已，玄黄老人固然成道更......」
「太古已渐渐模糊了，或许早过百千纪，太古纪元的诸多古史，就要随着那些老家伙一同消失在岁月长河之中了......」
「那时，起源即最初，神帝即最......」
「起源神朝已然崩灭，起源神城都已消失，还敢妄谈最初最古？ 可笑！ 「
奔流的长河之中，一道道志志起落交锋，又随着那血色长河止步起源最初而消失不见。
「砰！」
被玉京大印砸中的闷响声还在心头回荡。
感受着震荡不休的渊始界，黎渊心中腹诽，怀疑那位师伯怕是故意的，推他进来，哪里用得着如此大力气？
但他根底深厚，那一印也伤不到他。
「这里到底是什麽地方？」
黎渊环顾四周，心下不由得一惊。
他此时立於一座险峰之上，目之所及，只见天高云淡，群山如林，以他今时今日的目力，居然望不到尽头。
「师祖他老人家所说的机缘，就在此处？」
黎渊默默更换了掌驭，凭藉「五感套'的加持，扫视此间天地。
他没能躲开玉京大印，除了因为元皇钟声十分突兀外，也是因为他心中有所猜测。
否则那一印也砸不动他。
这方天地极为广大，哪怕有着掌驭加持，黎渊也无法窥见天尽头，但很快就察觉到了异样。 「找到了！」
黎渊收束气机，踏步而行。
一刹间，已横掠万千大川，落在一处幽谷之前。
他抬眼望去，只见幽谷之中，赫然立着一座赤红色佛像，与之前所见那原罪古魔颇为相似，只是少了邪气，多出几分宝相庄严。
「这是·......」
黎渊驻足谷外，眼底却有神光亮起。
【原罪道果（？ ）】
【…… 原罪古魔所留...... 因其兼修佛魔，故此道果非佛非魔，唯有兼修佛魔二道者，或愿承其昔年遗留宏愿者，方可得其道果......】
【掌驭条件：承其四大宏愿】
【掌驭效果：? 】
「半步天主级的道果！」
黎渊心头一跳，知晓这枚道果便是师祖所说的机缘。
只是.........
「四大宏愿？」
黎渊尝试着迈步走入山谷。
下一瞬，他就听到了一阵好似亿万僧众，千百菩萨金刚齐齐诵念的禅唱之声在耳畔心头炸响。 「设我得佛时，归墟重天，当有法天坠落如雨......」
「设我得佛时，阳世诸天，当有维天坠落......」
「设我得佛时，恒沙世界，当有道场坠入归墟......」
「设我得佛， 十方无量次元，当有若干尽其寿...「
」啊？！」
禅唱声极为清晰，黎渊却是心头一寒，退出了此间山谷。
「这哪里是什麽大宏愿？ 分明是那原罪古魔的「贷款」
黎渊将那禅唱之音咀嚼了一遍，不禁有些牙酸：「......... 想要得到这枚道果，就要完成那老魔头没完成的大宏愿？ 」
read3();