听着那似有似无的禅唱声，黎渊心下稍觉失望，却也有些恍然。
一尊半步天主级的道果，纵然对於圣人天主亦非没有裨益，於此时的他而言，自然是极大的造化。但沾上这四大宏愿，其价值可就大打折扣了。
对於宏愿法，黎渊还是知道的。
这是本初佛祖的证道之法，除却大梵天之外，只有诸如太皇天主、等，或出身大梵天，或昔年曾在本初佛祖座下听经之人方才得传。
传说中，以大宏愿法成就金刚、菩萨，乃至於佛陀者颇多，某种意义上，可算是「维天显学』了。「借贷成佛……」
看着山谷中泛着微光的佛像，黎渊眸光微沉，咀嚼着原罪古佛昔年许下的四大宏愿，暗暗摇头。「大宏愿可「借贷』的对象，是归墟、阳世……且不离法天、维天、次元世界……」
「所以，归墟、阳世需要吞噬维天、法天，乃至於次元世界？」
「嗯……那原罪古佛渡劫失败，是因为许下的宏愿不够大，不够多？」
「等等，那原罪古魔渡劫失败却留有一线生机，是不是也与这大宏愿有关？」
黎渊心中闪过种种猜测，觉得大宏愿法只怕还别有限制，否则那原罪古佛大可多许几个大宏愿。「或许他不是不想许更多宏愿，而是不能？」
「这大宏愿法需要抵押，或者，需要人担保？」
黎渊思维转动，心中有所猜测。
他没进这山谷，只是擡手间放出一道玄罡重水，重水犹如匹练幼龙，一个甩尾，已将那佛像卷起。他当然没兴趣承接那原罪古魔的四大宏愿，但到底是半步天主级的道果，他自然不会放过。毕竟，他能拿到这枚道果，背後可离不开那群师叔伯们。
「轰！」
那佛像离谷的瞬间，就有一声巨响自此间天地中炸开。
黎渊擡手将那佛像收入法界，之後全无任何犹豫，果断沟通大罗图录，意欲结束演武。
事实上，若非被硬推进此间，那原罪古魔出现那一刹，他就结束演武了。
「轰隆！」
似有似无的波光自体内涌出，黎渊只觉四周虚空变换，好似下一刹就要遁虚破界，穿梭时空而去。可就在这一刹间，他听到了一声好似天地寂灭般的恐怖声响！
「这是·……」
黎渊心头一寒，凝神望去。
只见一片血色如汪洋决堤，眨眼间，已充塞了目之所及的寰宇虚空，而那一声巨响，来自於被血海倾覆的一方世界！
那方世界比邻罪界，血色倾覆之前，肉眼几不可察，但此刻却无比显眼！
隔着不知多麽遥远的虚空，黎渊都听到了世界的哀嚎，法则的轰鸣……
「这才是天崩地裂啊！」
黎渊心中闪过这念头时，四周那似乎被定格了一瞬的时空再度恢复流动。
同时，一股好似要将他心神都冻结的寒流陡然降临。
「咚！」
沉闷如鼓点般的炸响，适时响起。
这声音似来自於寰宇交汇之处，犹如法则道纹的轰鸣，黎渊只听到两声，诸般感知已尽归於无。纵然有着掌兵篆的加持，也只有肉眼可以勉强看到些微残景。
一副苍凉古老，上有神宫一座的古卷在虚空中浮现一角，将虚空内外，诸般气机尽数挡在外面。「大罗图录………」
看到这古卷的瞬间，黎渊心下方才稍定。
可看到画卷之外，那好似从诸界深处投射而来的世界树虚影时，又不由得心头发毛。
若有若无的虚影中，那神树之下，赫然坐着一看不到面貌的老者，其肩头蹲一头九色凰鸟。「玄黄老人……」
黎渊认出那投影中的老者，已果断将那佛像从法界中取出，以免打起来波及到自己的渊始界。他心思活泛，又自聆音中获得了大量讯息，知晓这玄黄老人必然是为了这枚原罪道果而来。也知晓盯上这枚道果的，大抵是自家师祖。
「青玄！」
苍老的声音在几乎凝滞的虚空之中响起：「你太过了！」
「哦？」
似有似无的大罗图录猎猎而动，黎渊听出这声音来自於自家师祖，当即心下一缓。
「你这门人不愿承接原罪之果，就该自去！」
世界树下，玄黄老人漠然擡头，他的视线一分为二，一边是向着最古最初逆流而去的滔滔血海，一边则是於幽暗中沉浮的大罗殿堂。
黎渊勉力凝神，听到此处已隐约猜到了什麽。
「谁说不愿？」
大罗道尊的声音中带着笑意：「浮黎，你那猴儿呢？」
「嗯？！」
黎渊勉力盘坐在大罗图录之上，一念动，已自掌兵空间中触及了那神葬棺棺，却是以己为媒介，连通了渊始界与神葬秘境。
「吼！」
下一刹，一声暴戾而高亢的猿啸声在渊始界内炸开。
只一声，黎渊就觉心神大痛，渊始界都好似要破碎坍塌，让他不由得心中打骂，哪里不知这猴子是故意的。
但也来不及与之理论，便将其放了出来。
「嗯？！」
世界树下，玄黄老人眉头一皱，只见一缕神光自那大罗图录所覆盖的虚空下进射而出。
瞬息而已，一头暴猿纵身而起，当空磕了几个头，已欢喜不尽的将那赤红佛像吞入口中。
猿长生乃是异类生灵，另类成道，若无惊天造化，绝无证道天主的可能，自然不忌惮这道果内的宏愿。相反，若能凭此证道天主，即便承接这原罪古魔的大宏愿，於他而言，也是千值万值。
「猿长生！」
玄黄老人垂下眼皮，已然认出这另类成道的暴猿，正是昔年为那青玄道人牵牛的童子。
「如何？」
大罗道尊的声音在世界树下响起。
「好手段。」
九色凰鸟分明瞥见那老倌面皮在抖，可一瞬都不到，玄黄老人已收束了气机，任由那大罗图录裹挟着一人一猴消失在虚空之中。
「老官……」
九色凰鸟欲言欲止。
玄黄老人却只是看着那血海翻涌。
「那猴儿？」
「猿长生？这猴妖居然还活着？」
「师尊倒是舍得，居然截了一段古史，用以埋葬此猴人………」
大罗殿内，一众道君见得这一幕也觉意外，但转念已猜出个七七八八。
「不想师尊对此猴儿如此重视……，
一干道君彼此对视，暗暗记在心里。
大罗天一众道君自然知晓猿长生，这头号称近古驰名第一妖的妖猴，几乎可算是最後一头拜入大罗天门下的异类。
「镇囚六十二纪，已可偿其罪也！」
紫都道君轻咳一声，其他道君纷纷颔首。
也有道君心存顾虑：「这原罪道果与那猴子倒是颇为契合，只是那位老佛怕是不喜。」
「为何不喜？这大宏愿若无人偿还，可是要落在……」
「慎言！」
大罗道尊瞥了一眼玉京道君，视线落回那几乎已充塞了玄黄三千大世界的无涯血海。
血海滔滔，更不知有多少修士、多少生灵在其中，或哀嚎着融於血水，或凭藉一座座三圣塔勉力支撑。「三千世界，说清洗便清洗了……」
「那老家伙执掌造化，其身不灭，则界不灭，则果实永在，念动即可再开天地，自不吝惜。」「可惜，五帝、十二金仙，以及那些金仙序列真种都早已遁出玄黄大界，不在清洗之……」大罗天一众道君也都看向玄黄大世界，随着血海开始证道，紊乱的天机渐渐归於秩序。
「到底是最古老的几株先天灵根，都已被炼成法网了，居然还能逆转本源，再造玄黄…」
大罗道尊只是平静注视着。
无须凝神，他就能「听到』十方世界中，那一位位道君的低语与赞叹，以及，那八座顶级维天的律动。某一刹，大罗道尊眸光一凝。
在无尽幽暗的归墟深处，一座不知汇聚了多少法则道妙的神殿缓缓升起。
神殿外，无尽神纹流转。
大殿内，是一座座道蕴浇铸而成的神座，其中大半皆空，却也有不少有人落座。
似察觉到有人窥伺，神殿归於虚无。
「万神殿。」
大罗道尊只看了一眼，视线又落在了玄黄大世界的最深处，世界神树下，玄黄老人垂眸不语。「可惜·……」
听到自家弟子的低语，大罗道尊看了过去：「可惜什麽？」
「可惜那老树终归是没能迈出那一步……」
天宇道君有些惋惜，那是看到成道者道断的惋惜：「造化失劫运，就再难圆满……」
「你越发近道了！」
大罗道尊颇为赞许的看了一眼自家弟子。
「越近大道越难行啊。」
天宇道君垂眸微叹。
直至此时，他方才明白，为何直至此时，其他顶级维天也只作壁上观，任由道宗演武玄黄了。或许有法网的原因。
可真正的原因，大抵是因为那玄黄老人慾以造化合劫运…
「人·……」
天宇道君正自思忖时，似有所觉般擡头。
只见归墟陡然大亮，一道道雷龙自无垠虚空之中迸射而出，纵横交织，化为无边雷海，将整座玄黄大世界都笼罩在内。
血海之中，幽冥道人轻声一叹，无尽血水逆流而上。
read3();