“以前我还能用人口不够，田地利用不足压他们，现在，我们都在后面的林地里种蘑菇了，呵呵，反正我已经老了，身体越来越不如当年，应该不会再有机会外出了，看不到，也就不会心软。”
白晨忍不住回了一句：
“你不要总是提自己年纪大了，这不是挺精神的吗？”
“好好好。”田二河正了正头顶毛绒绒的帽子，转而笑道，“旧世界城市废墟里真的有好东西，之前老蛮、小牛他们找回来了一本叫《蘑菇种植与栽培技术》的书，照着它弄，真能捣鼓出东西来。”
白晨露出些许笑容：
“蘑菇不错，挺好吃的。”
她顿了一下又道：
“我没法承诺什么，只能说，以后如果有机会，可以卖一些高产的粮食种子给你们，还有补充田地肥力的东西。”
田二河眼睛一亮：
“那敢情好！”
说话间，两人通过广场，来到呈“品”字型的三栋楼附近。
在水泥砌成的那个小广场右侧，横着的公共厕所前方，有一片空地，空地上停了五六辆破破烂烂的车。
这里面有乳白色的轿车、铝色的小货车、个头很高的大货车、能坐十几个人的中巴车、造型别致的电能车……
除了这些，旁边还挤着不少三轮的、两轮的车，有的依赖电能，有的需用燃油，有的纯靠人力。
此地搭着个很大的棚子，将所有的车辆都笼罩在了里面。
棚子的左侧，还有三间并排在一起的平房，里面有做一定的打通，分门别类地放着各式各样的零配件。
它们有的已经损坏，有的看起来很是陈旧，有的保养得还算不错，有的与干瘪的篮球、足球混在一起。
“你看看有没有需要的。”田二河指向那三间平房道，“都是从城市废墟里拆回来的。”
白晨没再言语，进入充当仓库的平房，绕了一圈。
然后，她连续指了几样东西出来：
“它，它，还有它……”
田二河不甚在意地点头道：
“没问题。
“白丫头，你打算用什么来交换？”
他虽然是镇长，但也没有将镇里物品白送出去的资格。
当然，以他的权威，以他在镇里受尊敬的程度，真要这么做，也没人反对，可几十年来，田二河从来没违背过自己的原则。
这也就是他如此受尊敬的原因之一。
白晨下意识回答道：
“食物？”
田二河回想了下道：
“暂时不用。
“虽然今年天气一直有点异常，收成不是太好，但也只是减产了两成，加上前面三年的结余，过这个冬天还是不成问题的。
“如果你们能弄几口猪、几头牛过来，那我不仅举双手双脚欢迎，还要倒贴东西给你们！但我想，这应该不太可能吧？”
水围镇最缺的是肉食，只能靠分派小队外出狩猎来补充——散养的鸡、鸭、鹅这些，在人类粮食不是太够吃的情况下，数量始终上不去，而且时不时就会被疾病抹杀一空。
白晨“嗯”了一声：
“你看我那辆摩托怎么样？
“用燃油的，你们应该能找得到补给。”
“有个城市废墟里，油库里还剩不少油。”田二河像只老狐狸般笑了一声，“还有什么能用来交换的？这摩托对我们来说，除了好看，能有什么用？一次能载几个人？”
白晨早有准备地说道：
“一挺轻机枪，用7.92毫米子弹的……”
她详细描述了子弹的长度等参数。
“轻机枪？”田二河满是皱纹的脸庞仿佛在发亮，“这可是守镇的利器啊，这种类型的子弹我们也有一些。”
不等白晨回应，他一拍双手道：
“就这么成交了！”
“好，不过我得先回去和他们商量一下。”白晨没有一口就答应下来，虽然她之前就与蒋白棉沟通过，有足够的谈判权——反正对他们来说，那挺轻机枪不仅用不了，而且还占地方。
田二河抬头看了眼天空，微皱眉头，思索了片刻道：
“马上要下雨了，天色也不早了，不适合继续在荒野上活动，嗯……你可以带着你的同伴过来，在这里休息一晚上，不用卸除武器。
“我相信能被你承认的同伴不会太差。”
白晨略感疑惑地看了田二河一眼，又抬头望了望天边逐渐涌来的乌云。
“我先问问他们的意见。”白晨回应道。
田二河没有责怪白晨的犹豫，只是笑道：
“快去吧，再慢点雨就要下来了。”
白晨当即走出水围镇，拿回枪支，骑上摩托，返回至蒋白棉、商见曜和龙悦红所在的地方，将交易的细节和田二河的好意完完整整讲了一遍。
“组长，你觉得怎么样？”白晨靠在重型摩托上，等待蒋白棉做出决定。
蒋白棉未提出田二河或者水围镇的人包藏祸心的可能，饶有兴致地问道：
“那位田镇长有七十七了？
“经历了旧世界的毁灭？”
白晨毫不犹豫地点头：
“对，这点可以肯定。这么多年以来，他一直这么说，而且时常会回忆当初的事情。
“一个谎言也许可以维持很久，但那肯定是能带来利益的，而他从来没依靠这个身份骗到过什么。”
蒋白棉侧头看向商见曜和龙悦红：
“那就去吧。”
“组长，这会不会有点危险？你不是说过，许多荒野流浪者随时可能变成荒野强盗吗？”龙悦红没有掩饰自己的担忧。
蒋白棉顿时笑道：
“嚯，还能记起这个？
“不错，有这方面的顾虑说明你进步了，不过嘛，以我们的火力，只要做好防备，他们也不敢做什么。要想吃下我们，他们怎么也得付出三五十个人的命，而现在距离冬天还有一个多月，就算他们其实已经没多少吃的了，也不会愿意付出如此大的代价。是我们危险，还是荒野上的那些野兽危险？
“嗯，到了冬天，人都快饿死的时候，就顾不了这么多了。
“再说嘛，聚居点内的环境是受限制的，范围是不大的，对人少且精锐的我们来说，反而是更加有利的地形。”
说话间，蒋白棉含笑扫了商见曜一眼。
商见曜立刻侧头，望向龙悦红，故作严肃地问道：
“你忘记我们是什么小组了吗？忘记我们的职责是什么了吗？”
“旧，旧调小组，旧世界毁灭原因调查小组……”龙悦红也不笨，瞬间明白了蒋白棉之前询问白晨的两个问题究竟代表什么，“组长，你是想从田镇长那里找到线索？”
“不一定会有线索，田镇长那个时候年纪肯定不大，但既然遇上了，怎么也得问一问。”蒋白棉回过头，看着白晨，笑容明澈地说道，“你觉得可以相信水围镇的人，那就可以相信，我相信你。”
白晨眼帘微垂，默然片刻道：
“可以去。”
“出发！”蒋白棉缩回驾驶座上，发动了吉普车。
在白晨的引领下，他们深入沼泽，于几乎无法分辨的道路迷宫内缓慢前行。
抢在天空完全阴沉下来前，他们抵达了水围镇。
这一次，有了田二河的命令，守门的镇卫队成员不再让他们上缴武器，只是引领着他们入门后立刻右转，于围墙拐角处一个木结构的棚子外停车。
“你们今晚可以睡棚子里，车嘛，淋一淋也不是坏事。”田二河简答交待了几句，“不要弄篝火，我让人给你们抱个炉子过来，再给你们点木炭，就算这次交易的附赠。我们的人会在周围巡逻和警戒，相信你们能够理解。”
商见曜和龙悦红正颇为好奇地打量水围镇的内部场景，蒋白棉则见怪不怪，笑着应付起田二河：
“理解理解！
“镇长，不知道能不能邀请你一起吃个晚饭？”
说话间，她拿出了预先准备好的一个红烧牛肉罐头和一根焦黄偏黑的叶子烟。
田二河眼睛一直，脸上的皱纹相继展开：
“这都是好东西啊！
“怎么？有什么事？还想交易点什么？”
蒋白棉笑道：
“想听旧世界的故事，你懂的，知识等于财富。”
“成交！”田二河笑得很是开心。
他迅速扭头，吩咐起旁边的守卫：
“小狗子，快，把我家那个炉子抱过来！快点！”
小名狗子的守卫不敢埋怨镇长，迅速跑向了品字型的三栋楼。
此时，天空越来越阴暗，水围镇在后方田地里劳作的人相继返回，离得近的狩猎小队也同样如此。
整个不大的镇子一下热闹了起来，一双双好奇的眼睛纷纷投向了停着吉普车的角落。
第二十九章 回忆过去
商见曜和龙悦红扫了一圈，对水围镇居民印象最深的是两点：