蒋白棉听得颇有感触：
“真狠啊，连自己都骗。”
“……”龙悦红差点被逗笑，好不容易才忍住。
“……”商见曜也没想到蒋白棉会给出这么一个“评价”，险些就忘记了后面要说什么。
他顿了顿道：
“之前没有做过类似的实验，等看到了后视镜里的自己，才觉得可以试一试，而且，‘推理小丑’也分两种情况：
“一种是用显而易见的事实让目标得出几乎不相干的、对我有利的结论；
“一种是靠没什么价值的条件让目标得出不符合逻辑但结果正确的判断。”
蒋白棉轻轻颔首道：
“不错，看来这次的事情帮你更进一步掌握了能力，拓宽了它的边界。”
商见曜正要说点什么，突然露出了思索的表情。
蒋白棉随即望向了白晨：
“你有什么想法？”
“在不确定异常已远离的情况下，今晚最好都不要睡了。等天一亮，立刻就驾车往南边去。以你们的精力，半晚不睡应该不是什么大问题。”白晨给出了非常稳重非常谨慎的建议。
龙悦红下意识指向黑鼠镇入口道：
“这里怎么办？”
“还能怎么办？先保证自身安全再说其他的。”蒋白棉毫不犹豫回应道，“再说，梦境的异常不会只针对我们，附近区域的遗迹猎人、荒野流浪者里，应该也有人受到影响，而他们的诡异死去会让这里短暂变成禁区，成为口口相传的恐怖地带，一时半会不会再有什么人敢于过来。
“呵呵，如果有人连这样的消息都收不到，什么都不清楚就进入，那我不认为他们有能力找到黑鼠镇的入口，搬开堵住洞穴的巨石。
“等到相应的影响消退，公司的人也差不多过来了，到时候，他们要是没找到我们，肯定会发信号弹通知的。”
龙悦红再没有意见，四人就这样值守到了天明。
然后，他们轮流驾车，往南方返回。
到了快中午的时候，副驾位置的蒋白棉扭头对商见曜道：
“你试着睡一下，看梦境还有没有异常。
“放心，我会盯着你的，一有什么不对就摇醒你。”
“我自己能醒。”商见曜很有自信地低语了一句。
“啊？”蒋白棉侧了下脑袋。
她的笑容没有一点减退，反而更加明显了。
商见曜没再多说，想了一下，抬起右手，捏了捏两侧太阳穴。
他旋即闭上了眼睛。
……
冰冷漆黑的金属墙壁高高屹立，围出了一个宽广空旷的大厅。
大厅高处，看不到顶端，只有一片昏暗。
昏暗里，数不清的璀璨光点密布，缓缓转动，仿佛形成了一条又一条星河。
大厅的中央，星光洒落，凝聚成了一道巨大的、模糊的人影。人影两手往外展开，保持着严格的对称，似乎在模拟天平。
“一个代价，三个恩赐”的声音空洞回响，层层叠于商见曜耳畔。
商见曜凝视了这幕场景近十秒，低沉吐出了四个字：
“群星大厅……”
他没再言语，越过那道模糊的人影，抵达了大厅最里面，停在了沉重的灰白石门前。
第五十六章 会合
面对那扇镶嵌在黑色金属墙上的沉重石门，商见曜无声吸了口气，前倾身体，将双手按了上去。
石门上方的三个凹槽内，相继亮起了璀璨的光芒，就如同高空有星辰寥落于此。
这三颗“星辰”内，虚幻的文字翻滚着浮现，很快固定了下来，分别是：
“推理小丑”、“矫情之人”、“双手动作缺失”。
商见曜略一凝神，代表“推理小丑”的那团白光就骤然变亮，愈发璀璨。
几乎是同时，灰白的石门轻轻颤动，在扎扎之声里，一点一点地沉重后退，不断后退。
也就是几秒钟的工夫，曾经困扰商见曜很多天的灰白石门完全敞开了。
他随即收回双手，插入裤兜，静静地站在原地，凝望石门后方。
那里有一座银白的金属阶梯无声屹立，往上延伸，看不到尽头。
阶梯的两侧则是无边的黑暗，深邃的仿佛能吞没整个世界。
“果然……商见曜低语了一句，抽出双手，迈开步伐，没有一点犹豫地通过大门，踏上了阶梯。
一步，两步，三步……虽然他怎么都看不到阶梯的尽头，但他依旧走得沉稳有力，不见迟疑，不显仓促。
这个过程中，周围只有他的脚步声回荡，除此之外，什么动静都不存在。
这与两侧的幽邃黑暗叠加，带来了难以言喻的恐惧。
一层一层地不知往上走了多久，商见曜终于看见了深黑中的另一抹颜色。
那是与之前相仿的灰白石门，它依旧镶嵌在看不到上下左右边界的黑色金属墙壁内，上方同样有三个凹槽。
如果不是脚下的情况有发生变化，如果不是周围没有“群星”存在，商见曜还以为自己回到了原本那个大厅。
他思考了两秒，加快步伐，连跑带跳地来到了新的石门前。
接着，他略微侧过身体，一手插兜，一手按到了门上。
和他预料的一样，灰白石门上的三个凹槽内，白光相继腾起，聚合为虚幻的星辰。
“星辰”中，数不清的文字翻滚，没用多久就固定了下来，同样是：
“推理小丑”、“矫情之人”、“双手动作缺失”。
其中，代表“推理小丑”的白光比另外两团要明亮很多。
可惜的是，这一次，灰白石门只是轻轻颤动，没有往后退开。
商见曜从一手轻推，逐渐变成了双掌发力，腰背也随之弯了下去，似乎想将整个人的重量都压到石门上。
那沉重的石门晃动幅度不变，缝隙未出现扩大。
商见曜收回手，挺直身体，看了颇为明亮的“推理小丑”和略显黯淡的“矫情之人”、“双手动作缺失”各一眼，若有所思地点了下头。
等到这三团白光相继黯淡，消失不见，商见曜的身影也模糊了起来。
他真正地进入了沉眠。
不知过了多久，商见曜突然感觉身体在摇晃。
他本能睁开了眼睛，看见了蒋白棉又黑又直的眉毛，以及那双明亮精神的双眸。
“遇到了什么？”蒋白棉见商见曜终于醒来，没有掩饰地松了口气。
商见曜认真想了想，回答道：
“睡太香。”
蒋白棉眉毛轻动，似乎用了很大的力气克制自己，后排左座的龙悦红则“噗”出了声音。
负责开车的白晨踩油门的脚一下变重，吉普嗖得加快，险些脱离没什么杂物的“大路”。
“呼……”过了几秒，蒋白棉缓缓吐了口气，“看来已经脱离了那个异常的范围。白晨，在附近找个比较隐蔽的地方停车。”
她又将目光投向了后排的商见曜和龙悦红：
“我们接下来几天在这边扎营。等吃过午饭，龙悦红你就和白晨一起补眠，我和商见曜负责警戒和巡逻。
“到公司派来的队伍发出信号前，我们在这片区域训练野外求生。”
“是，组长。”商见曜和龙悦红没有异议。
……
一天之后，旧调小组营地内。
刚用过午餐的龙悦红从兜里掏出了一颗龙眼大小的、覆盖青灰硬壳的果子。
他随即用牙齿咬开了果壳，让里面嫩白饱满的果肉显露了出来。
龙悦红先吮了口溢出来的汁液，然后才将果肉吸出，于嘴里嚼吧。
“真好吃啊……”他吞下果肉后，由衷赞叹道。
过去一天的训练中，他最大的收获就是认识了这种叫“生鲜果”的食物。
这来自某种分布广泛的耐旱型硬叶灌木，生长时间短，能保存很久，没有任何毒素。唯一的问题是，产量很少，一丛灌木只能长那么几颗，无法当成主食，不会有人特意搜集。
据白晨讲，这是不少荒野流浪者童年最美好的回忆。
商见曜手里同样有生鲜果，他正将最后一团嫩白的果肉塞入口中。
这种野果的果肉并不像他最开始想的那样柔软绵密，反而有点类似苹果，口感清脆。
它的味道略显酸涩，但不掩甜味，让人越吃越是精神。
将藏在果肉里的几个薄籽咀嚼着吞下后，商见曜拍了拍手，站了起来。
蒋白棉正要宣布下午训练开始，突然看见北边的天空连续炸开了三朵烟花，一黄，一绿，一蓝。
“公司的信号弹……”她微皱眉头，声音不小地自语道，“来得也太快了吧？”
“有人伪造的？”白晨想到了一个可能。
蒋白棉仔细分辨，摇了摇头：
“这可是公司特制的信号弹，外人伪造不了，而且，颜色顺序也是对的。