据龙悦红所知，这应该是旧世界的路灯，此时，它们之中至少有一半还在正常工作。
那个“无心者”就站在斜前方的路灯下方，裹着干瘪的蓝色袄子，戴着同色的宽檐帽，拿着一把扫帚和一个铁制的畚箕。
他脸上有些许皱纹，皮肤很是粗糙，那双眼睛里没有智慧的光芒，只呆呆望着龙悦红等人，没有发动攻击的迹象。
这样的场景让龙悦红有些诧异，中断了扣动扳机的尝试。
那“无心者”很快低头，清扫起路边积蓄的落叶。
看到这一幕，白晨等人霍然有了些莫名其妙的猜测。
“先出去。”蒋白棉迅速回过神来，飞快翻过了金属围栏。
龙悦红、白晨、商见曜依次在同伴掩护下，离开了“城市智网控制中心”，回到了外面街道上。
“他在清扫落叶……”龙悦红忍不住又看向了那毫无“狩猎”倾向的“无心者”。
蒋白棉抬起脑袋，望了眼对面：
“你们看那里。”
循着她下巴指的方向，商见曜等人看到了一栋高楼。
高楼的底部是位于街边的房屋，上面每一层都有几扇玻璃窗透出明亮的光芒。
那些辉芒仿佛在周围形成了光晕，莫名让龙悦红觉得有些温暖。
其中，较低楼层的某些窗户后，有不少人影在活动。
他们有的仿佛正抱着婴儿，于窗边来回踱步，有的拿着抹布，认真地擦拭着玻璃，有的坐在靠窗的沙发上，握着不知什么东西，呆呆望着对面墙壁上的液晶显示屏……
蒋白棉、商见曜他们勉强能看清楚的那些，都穿着陈旧杂乱的衣物，动作呆板，目光迟滞，明显是“无心者”。
而被那名“无心者”看着的液晶显示屏上，画面斑斓，有风景，有人物，有文字，有方框，但整体却定格不动，没有任何变化。
可这不妨碍那“无心者”看得非常专注。
蒋白棉默然了两秒，语气复杂地说道：
“定期‘维护’这座城市的，是这些‘无心者’……
“每当灯光亮起，他们就会变得像个正常人……”
第八十四章 旧世界的剪影
听到蒋白棉的话语，龙悦红既有种恍然大悟的感觉，又仿佛坠入了梦中。
他忍不住又环顾了一圈，完全没法将认真清扫落叶、擦拭窗户的那些“无心者”与脑海内的固有形象联系在一起。
“旧调小组”来“城市智网控制中心”的路上又不是没碰到过这个废墟内的“无心者”，他们和外面的同类一样，凶狠，没有理智，充满攻击性，有着强烈的狩猎本能，仿佛已经退化到了人类刚摆脱野兽状态那个阶段。
当时，如果有人告诉龙悦红，这里的“无心者”会扫地，会擦窗户，会维护线路，他肯定嗤之以鼻，当成笑话。
而现在，这一幕是如此真实地在他眼前上演了。
一眼望去，远处路灯连绵，人影绰绰，不知多少“无心者”在城市重新“亮”起后，回到了街上，来到了窗口，做着各种各样的事情。
他们不再凶恶，不再将龙悦红等人当成猎物，“循规蹈矩”地、认认真真地完成着自身的工作，让整个城市显现出异于先前的繁华。
这一刻，龙悦红有种他们似乎处在另外一个世界的感觉，双方既和平相存，又无法建立联系。
思绪转动间，他听到蒋白棉感叹了一句：
“这就像是从旧世界从过去投射来的剪影……”
“他们为什么会扫地、擦窗口、维护外墙和街道？”商见曜突然问道。
龙悦红下意识做出回答：
“可能是某种本能，他们在旧世界的工作就是这些，变成‘无心者’后，固化成了本能……”
说着说着，龙悦红声音渐低，直至消失。
他也发现自己这个解释是没法成立的，因为旧世界已经毁灭近七十年，这里的“无心者”都不知换了多少代，哪还有曾经生活、工作于旧世界的那些。
最后，他强行补了一句：
“那种本能，经过父母的示范和教导，一代代延续了下来。
“修理工的后代依旧在修理设备，清洁工的后代依旧在打扫街道……”
蒋白棉笑了一声，抢在商见曜开口前道：
“别把什么乱七八糟的事情都往基因里刻，这会导致身体崩溃的。
“教导确实是有可能，但这顶多在简单型、重复型工作上有用。”
白晨戒备着四周，若有所思地说道：
“是经过多代的繁衍，现在的‘无心者’已经能学会较复杂的东西？不，就算他们能学会，前面几代也不会啊，相应的技术肯定已经失传……”
“可能有人在教导他们，在给他们灌输一些‘本能’。”商见曜收回目光，说出了自己的猜测。
蒋白棉、龙悦红、白晨同时想起了之前那个又诡异又神秘的男孩小冲，一时竟无法反驳商见曜的说法。
刚才讨论间，他们都往街道对面走了好些步，想更加清楚地看见明亮窗户后的那一道道身影。
几秒后，龙悦红看着远处清扫大街、修理树枝、走向其他地方的“无心者”们，感慨出声道：
“这就是旧世界的城市景象？
“那时候的人们就是这样生活和工作的？
“那时候的夜晚就是这样灯火通明，仿佛繁星倒映在了地面？”
因为这句话，蒋白棉又一次抬起头，望向对面大楼。
它每一个楼层上，都有超过三分之一的窗户透出或偏黄或发白的光芒，里面“人”来“人”往，或擦窗户，或“看”电视，或哄“小孩”，或剁着菜板，虽然什么声音都没有传出，却让蒋白棉直观地感受到了“热闹”和“蓬勃”。
这个瞬间，她仿佛回到了几十年前，回到了旧世界还未毁灭时，嗅到了生活的气息。
目光不断上移间，蒋白棉的瞳孔突然放大。
她看见不远处的一栋高楼顶部，有一个红点在晃动。
这似乎来自狙击枪。
“往前躲！”蒋白棉高喊一声，连扑跃带翻滚地蹿到了路边，躲入了一间敞开的房屋。
啪的一声，她刚才站立的位置，坚硬的地面飞溅起碎石。
得益于之前的经验，商见曜、白晨和龙悦红根本没怀疑组长的命令，各自在第一时间做出了反应，以不同的动作不同的姿态，迅捷冲入了“城市智网控制中心”侧门对面的临街房屋内。
啪啪两声，又有两枚子弹从不同的楼宇顶端射来，钻进了地面。
蒋白棉在房间内背靠墙壁躲好后，取下对讲机，摁着按钮，语气急促地说道：
“周围至少三处楼顶有狙击手。
“这种来到异常源头却不进去，只在周围埋伏的风格，让我想到了一个人。
“‘鬣狗’！”
这是标准的“鬣狗”强盗团风格。
这倒不是说只有他们喜欢采用类似的办法，而是出没于周围，且至少有三把狙击步枪的团队里，他们是名气最大的那个，很可能也是唯一一个。
“这也太阴险了吧？”龙悦红拿着对讲机，脱口回道。
“鬣狗”强盗团居然不想着探索异常，寻找更有价值的东西，只打算解决撤出来的遗迹猎人们。
“他们是强盗团。”蒋白棉有些好笑地回应道，“还好刚才他们应该也被城市废墟恢复供电后的变化晃花了眼，没第一时间对付我们。”
“可我们也被废墟的变化影响了。”白晨简单辩解道。
“也可能是他们爬了二十几楼，还没喘得过气，我们就出来了，而且，还来电了，可以用电梯了。”商见曜莫名叹了口气，“可惜啊……”
龙悦红非常有默契：
“可惜什么？”
“可惜我当时被废墟的变化吸引了，要不然就先能给他们跳一段黄金海岸摇摆草裙舞。”商见曜的语气里透出了明显的惋惜情绪。
“……期待以后有这么一天。”蒋白棉拿着对讲机，随口敷衍道，“现在最重要的问题是，怎么脱离‘鬣狗’的埋伏？他们肯定不只有设狙击手这一招。”
“‘鬣狗’他们有装甲车，有重机枪，有火箭筒，用狙击手控制住我们的活动范围后，应该就会派人过来扫荡了。”白晨回忆着听过的种种消息，冷静给出了最有可能的发展。
“这怎么办？”龙悦红虽然不算太惊慌，但依旧觉得自己等人很危险。
失去了军用外骨骼装置的情况下，他们无法在这么有限的范围内躲避重机枪扫射，而无论榴弹枪，还是步枪、手雷，都打不破厚厚的装甲。
如果军用外骨骼装置还在，倒是可以用电磁武器试一试。
蒋白棉沉默了几秒，通过对讲机下达了命令：
“‘城市智网控制中心’那栋楼上肯定没有狙击手，‘鬣狗’他们根本不敢进那片区域。