“野草城？”蒋白棉有些诧异了。
这是位于僧侣荒原边缘的“最初城”边境城市，是一个相对开放，活跃着诸多遗迹猎人的地方。
“旧调小组”之前遇上的吴守石、安如香团队就来自野草城。
悉虞点了下头：
“这是你们的第二个任务。
“你知道的，除了你们，还有别的旧调小组。
“其中一个小组在进入野草城，发回次电报后，就失去了联络，目前已经有接近三周了。
“我们有让公司在野草城的情报人员做追查，但暂时还没有反馈。
“你们的任务是配合情报人员弄清楚那个小组失踪的真相，适当做出对等报复，或者沿那个小组发掘出来的新线索，做本职调查。”
本职调查就是“旧世界毁灭原因调查”。
“这会不会太高看我们了？”蒋白棉压制住自己跃跃欲试的冲动，“我们小组才组建三个多月啊。再说，上次任务结束才多久？”
悉虞看着蒋白棉，微微笑道：
“我相信你。
“而且，公司在那边有一定的力量，你们可以调动。”
“为什么非得我们这个新建立的‘旧调小组’去做？不能派别的小组或者其他情报人员吗？”蒋白棉依旧有点不解。
说着说着，她突然醒悟过来：
“部长，这是想让我们暂时离开公司？”
悉虞轻轻颔首，笑着赞道：
“不愧是你。”
她收回杵在桌上的手肘，简单解释了一句：
“对‘生命祭礼’教团的调查不是那么顺利，很多线索都中断了。
“这不是一时半会能解决的问题，我们担心潜藏的邪教徒会在事情稍微平息后，做出一定的报复。
“而最有可能被报复的，你觉得是谁？”
“商见曜和我。”蒋白棉没有一点犹豫地回答。
悉虞“嗯”了一声：
“虽然可以把你们作为诱饵，但我觉得不能让你们冒这个风险。
“你相对还好，住在管理层区域，进出都有严格的控制，你父亲也一直有暗中的保护，商见曜就比较危险了。另外，也存在迁怒其他组员的较小可能。”
说到这里，悉虞往后一靠，无声吐了口气：
“所以，我们决定做最简单的选择，把你们打发到地表，远离这个漩涡。
“相信我，‘生命祭礼’教团的事情绝对比你想象的还要麻烦一点。
“去吧，在地表待上几个月，等开春再回来，那个时候，问题应该就解决了。”
蒋白棉认可了这个方案，略显担心地问道：
“那其余组员的家人呢？”
主要指龙悦红。
“那倒不用太担心，这都隔了多少层了，迁怒也轮不到他们。当时执行追捕的，都比他们有资格。而且，我们也会做一定的看顾。”悉虞简单解释道，“如果他们无理智地报复，那我们很快就能把他们的根挖出来。”
见蒋白棉不再有问题，悉虞拿起一份文件，结束了话题：
“这是那个小组的资料，你们这几天看看，然后，拟一份任务计划书给我。
“呵呵，虽然执行任务的时候，计划永远赶不上变化，但该走的流程还是得走。”
蒋白棉接过文件，堆起了笑容：
“可以申请军用级外骨骼装置或者仿生智能盔甲吗？”
“你说呢？”悉虞笑着反问道。
蒋白棉顿时蔫了下去。
悉虞见状，补了一句：
“你们要是能自己搞到军用级外骨骼装置或者仿生智能盔甲，那我可以做主，把它留在你们小组。”
“好！”蒋白棉的笑容顿时变得灿烂。
这让悉虞有点怀疑她刚才的蔫是假装的。
……
蒋白棉拿着两份文件回到647层14号房间时，龙悦红和白晨都已经抵达。
她故意让表情变得严肃，环顾了一圈道：
“两件事情。”
白晨的脸色随之凝重了一点，缓缓从座位上站了起来，龙悦红则感觉背部的肌肉瞬间紧绷。
这时，商见曜的声音响了起来：
“组长，你在偷笑。”
蒋白棉再也无法绷住表情，笑骂道：
“我哪里偷笑了？”
“我猜的。”商见曜一脸认真。
“……”蒋白棉吸了口气又缓缓吐出，转而对白晨道，“水围镇的批复下来了。”
见蒋白棉的笑容不见一丝阴霾，白晨暗自松了口气，迫不及待地问道：
“什么结果？”
蒋白棉把悉虞副部长的话重复了一遍，末了道：
“接洽的任务交给了我们，三天后出发。”
对于先附庸合作，后考察接纳的方式，白晨没有异议，少见地主动说道：
“就算不把任务给我，我也会申请参加。”
要不然没法放心。
“这样挺好的。”龙悦红也感慨道。
他对水围镇那群孩子读书的场景记忆犹新。
商见曜则莫名问道：
“这次可以多申请点罐头去交易吗？”
“你可以在自己的份额内多交易一些，但之后的路上，就相对比较麻烦了。现在已经是冬天，食物很少。”蒋白棉把利弊都摆了出来。
白晨敏锐问道：
“之后的路上？”
单纯从水围镇回来，也就是一天多，甚至可能不到，怎么都谈不上需要额外寻找食物。
蒋白棉看了龙悦红一眼，叹息道：
“这不是还有第二件事情吗？
“我们还得去野草城一趟。”
龙悦红脱口而出道：
“这得多久？”
他经介绍刚认识的那个女孩，双方相处得还可以，再有一段时间，说不定就能确定关系了。
“少则一个多月，长则三四个月。”蒋白棉露出和蔼的笑容，没把话给说死。
第二十三章 准备
“一个多月……三四个月……”龙悦红怔怔重复起这几个数字。
蒋白棉打量了他几眼：
“你这不像是害怕啊？
“到底有什么为难的地方，说出来大家参详参详，也许有解决的办法呢？”
龙悦红还没来得及开口，商见曜已帮他说道：
“他这段时间靠着机械手表、糖果点心、玻璃瓶饮料，过得风生水起，走路都似乎快要飘起来了，怎么舍得离开公司？”
“哪有？”龙悦红下意识反驳。
商见曜当即问道：
“那扣掉给你爸你妈换房间的贡献点，之前发下来的补偿，还剩多少？”
这个问题正中要害，龙悦红支支吾吾不敢回答。
拿到补偿后，他确实过得非常潇洒，每斤价值60个贡献点的普通点心那是经常吃，偶尔还会换成720一斤的高档货。
至于糖果、南瓜子、玻璃瓶饮料这些，那更是家常便饭。
这让他成为了弟弟妹妹心目中的英雄，成为了朋友们羡慕的对象。
和目标女生的相处，也似乎容易了不少。
实在不好意思透露余额的龙悦红只好主动说道：
“我妈前段时间刚给我介绍了一个女孩子，我们见了几次面，彼此感觉都还好。
“现在要是出去一两个月才回来，那黄花菜都凉了。”
蒋白棉点头赞同：
“这也是，你和那个女孩子现在顶多算熟人，朋友都勉强，一下没有音讯两三个月，她怎么可能等你。”
“组长，有办法解决吗？”龙悦红抱着最后一丝希望，眼巴巴地问道。
他知道上面派发的任务是没法拒绝的，只希望组长能传授一些实用技巧，让自己能尽快确定关系。
不管怎么说，组长也是年龄不大的女性，应该能很好地把握住同类的心态，而且，她脑子很好。
蒋白棉认真想了想：
“没有。
“我就算现在想办法把你们撮合在一起，没有深厚感情基础的情况下，你两三个月后回来，恐怕伤得更重。”
“哎……”龙悦红叹了口气。
蒋白棉见状，随口安慰了这一句：
“这未必是坏事。”
“啊？”龙悦红突然有些期待，不知道组长会怎么说。
蒋白棉见龙悦红这么认真，只好干笑道：
“下一个可能更好。”
这时，白晨没给龙悦红难过的机会，开口问道：
“组长，为什么要去野草城？”
“去参观僧侣教团的琉璃净土。”商见曜抢答道。
龙悦红的脸色一下发白。
“这哪里跟哪里啊。”蒋白棉没好气地解释道，“是这样的……”
她把有个“旧调小组”在野草城失踪的事情讲了一遍，说清楚了自己等人的任务。
“这会不会很危险啊？”龙悦红脱口问道，“又路过僧侣荒原，又是能让一个‘旧调小组’全员失踪的事件……”