“他才不是唯一的目击者！”
“说不定我也看到了，只是现在没想起来……”
度过了最初的错愕、惊讶和感叹后，蒋白棉逐渐适应了这种状况，相当感兴趣地对商见曜道：
“在猎人公会主导的聚居点里，市民文化，如果他们算市民的话，也有了不一样的特点。”
这是蒋白棉最感兴趣的几个方面之一。
不过，她没做更多的观察，领着商见曜，抢时间般爬到五楼，登上天台。
这里的遗迹猎人很少，而且有城防军维持秩序，防止有人无意间破坏了现场。
蒋白棉和赶上来的白晨对视了一眼，走到天台的临街护墙前，选了个位置，自言自语般道：
“枪手大概在这里完成的射击。”
她有目睹枪击过程。
白晨靠到蒋白棉旁边，假装自己拿着狙击枪，试了试感觉。
“有点别扭。”她做出了评价。
刘大壮被枪击的时候，差不多走到了南街中央，距离这边楼房只剩三四米。
这样的角度下，要想从这里命中目标，狙击手得把身体探出天台不少，会呈现出有点扭曲的姿态。
“如果是我，会在刘大壮还没走出红罗巷的时候开枪。”白晨收回视线，补了一句。
——天台靠左侧区域能监控到整条红罗巷，狙击里面的敌人既轻松，又方便。
“说明枪手在刘大壮还没走出红罗巷的时候，没在这个位置，后来才匆忙就位，完成了射击？”蒋白棉看着商见曜，假装在和他讨论。
商见曜认真回答道：
“可能他憋不住，先上厕所去了。”
“……不失为一个理由。”蒋白棉忽然笑道，“等会你可以找一找，看天台上和五楼有没有随地排泄的痕迹。”
很显然，这样的痕迹是不会被人多势众的遗迹猎人们遗漏的。
蒋白棉紧接着说道：
“换一个角度想，枪手怎么确定刘大壮会从红罗巷出来？如果他很早就知道，又为什么显得这么匆忙？”
提出问题后，她思索着自行做起回答：
“会不会枪手还有别的同伙？他们只知道刘大壮在这片区域，但没有更进一步的情报，于是散布在了对面几条巷子内，寻找目标，等到发现了刘大壮的踪迹，他们立刻通过对讲机之类的设备告知枪手，然后，枪手从天台某个位置匆忙赶到了这里？”
这个时候，白晨已沿着天台临街这侧，来回走了一遍。
她仿佛在和龙悦红对话般说道：
“另外那侧能监控到黄角巷，但看红罗巷的视野很差。”
黄角巷是和红罗巷相邻的一条巷子。
听到这句话，蒋白棉顿时恍然大悟：
“枪手最开始是在监控黄角巷，而他的同伴在红罗巷，等获得了确定的情报，他立刻就改变了狙击位……”
她话音刚落，商见曜已走向天台最右侧那片区域，然后，他蹲了下来，仔细查看地面和墙面。
“有人踩过，有人蹭到，痕迹比较新鲜。”他如实回报。
不少遗迹猎人随之望向了这边，有人迷茫，有人若有所思。
蒋白棉想了想，对商见曜道：
“没什么好看的，我们下去吧。”
商见曜没有多说，跟着组长，一路下行，回到了南街。
蒋白棉这才露出笑容道：
“我们进红罗巷，找枪手同伴遗留的线索。”
红罗巷只有两米多宽，底层散布着“维修店”、“旧衣坊”等店铺。
此时，有好几位遗迹猎人拿着刘大壮的照片，依次询问不同的店家，想知道他们有没有看见刘大壮在死前和什么人接触过。
蒋白棉等人目睹的答案都是摇头。
“怎么找？”隔了一米远的龙悦红询问起白晨。
蒋白棉顿时微微勾起嘴角，笑着对商见曜道：
“当然是拿照片问。”
她拿出的不是刘大壮的照片，也不是疑似枪手的雷云松的照片，而是另外一个人的照片：
那个旧调小组另外一名成员林飞飞的照片。
第二十六章 小心求证
瞄到蒋白棉手中那张照片后，龙悦红一下恍然大悟：
既然出现了疑似雷云松的枪手，那很可能再冒出一个疑似林飞飞的枪手同伴！
——陈旭峰提供的情报显示，那个“旧调小组”失踪以后，还疑似被人看到过的只有这两名成员。
我怎么就没将这两件事情联系到一块？龙悦红忍不住抬手拍了下额头，觉得自己遇到问题还是容易发紧，思维也变得不那么活跃。
商见曜对蒋白棉拿出林飞飞的照片倒是一点也不惊讶，用一种你果然还是走到这一步的语气道：
“先从哪里开始问？”
蒋白棉皱了下眉头：
“你是不是想说，之前就让我拿着雷云松和林飞飞的照片问人？
“现在的情况和昨天能一样吗？而且，这又不是广撒网式的询问，在可控的范围内，不用太担心打草惊蛇。
“此一时，彼一时。”
今天再找人问有没有见过雷云松，就不会有任何隐患了，全城的遗迹猎人们都在找他。
但林飞飞这边，就相对要有所顾忌，因为她还没有“暴露”。
不给商见曜“辩解”的机会，蒋白棉扫了眼红罗巷内各家店铺，抢先说道：
“给我掐个表。”
她旋即走到了接近黄角巷的位置，然后高声喊道：
“准备。”
等到秒针接近整点，商见曜兴趣浓厚地抬起右手，猛然挥下：
“开始！”
蒋白棉一下埋低身体，摆动双臂，狂奔起来，如同迅猛的猎豹。
龙悦红愕然看着这一幕，还没来得及去思考组长究竟想做什么，蒋白棉就已经跑到了红罗巷外面，停在了商见曜身旁。
这样的动静自然引来了周围遗迹猎人和路过民众的注意，但他们都一脸茫然，仿佛在看傻子。
“几秒？”蒋白棉喘了口气，出声问道。
商见曜将目光从手表上收回：
“四秒的样子。”
他这不是电子表，也不是秒表，没法弄得很精确。
“当时枪手还抱着狙击枪，天台上也有不少障碍物，四秒应该不够，以五到六秒算……”蒋白棉边说边来到了刘大壮中枪倒下的地方，然后往红罗巷入口回走了几步，自言自语般道，“给枪手留出瞄准的时间。”
站定之后，蒋白棉抬手翻腕，看着电子表，按照回忆中的刘大壮步幅和步频，往红罗巷内走去。
“一……二……三……四……五……六。”商见曜非常配合地在那里数起了数。
六秒一到，蒋白棉立刻停了下来。
到了这个时候，龙悦红隐约有点明白组长在做什么了：
她在还原枪击事件的一部分过程，以此确定刘大壮被枪手同伴发现的大致地点！
蒋白棉没再做什么奇怪举动，招呼着让商见曜过去。
旁观的遗迹猎人们则逐渐将目光移开，只少数几个还在注视这边。
他们认为蒋白棉在试图重组事发时的场景，而这已经有资深猎人做过，没找到什么有用的线索，缺乏足够的价值。
等到自身不再受到关注，蒋白棉笑着对商见曜道：
“枪手的同伴不可能一发现刘大壮就用对讲机通知，那会被对方察觉，提前改变路线的。”
说话间，她又往前走了一段距离。
“到了这个位置，如果背过身，音量小一点，刘大壮应该就发现不了了。”蒋白棉再次停住，指着街边道，“拿照片去这几家问。”
她看着的是不远处的龙悦红。
“我？”龙悦红无声指了下自己。
蒋白棉点了点头，对商见曜道：
“得多锻炼啊。”
龙悦红深吸了口气，先行走向组长，悄然接过了林飞飞的照片，然后才进入街边一家“电器维修店”。
“老板，你好……”龙悦红颇有些局促地打起招呼。
维修店的老板是个二十七八岁的男子，身上有点脏。
他头也不抬地回应道：
“没见过，真的没见过！每天早上从我门口路过的没有一百，也有好几十，我哪记得住？
“什么刘大壮，听都没听过！”
呃，已经有一些遗迹猎人来问过了……龙悦红一听就明白了是怎么回事。
为了不让自己的“单人任务”还没开始就失败，他鼓起勇气，递出照片道：
“我不是想问刘大壮。”
有点紧张的状态下，他不知想起了什么，脱口就道：
“老板，我是男人，你也是男人……”
老板诧异抬头，正好看见了林飞飞那张照片。
他旋即露出了然的神色：
“你也被她迷住了啊？
“哪来的照片？你有相机？这可是好东西啊！”