这时，净念眼中的红光突然变得浓郁。
他的辅助芯片告诉他：
之前在外面的保镖只有四个。
而他的意识相信：
保镖的总数是五人，现在没有任何问题！
“不好……”净念情绪一沉，立刻就要无差别地使用影响范围最大的“畜生道”。
就在这个时候，那五名保镖同时抬起了手里的枪，瞄准了许立言。
他们之中有四个的眼神略显木然和呆滞，仿佛面对的不是城主，而是有生死大仇的敌人。
没有半点耽搁，也没有任何犹豫，他们纷纷扣动了扳机。
砰砰砰！
五把枪的枪口内喷出了火星，多枚子弹倾泻往许立言。
第五十三章 花样
净念最庆幸的是，自己虽然不是一个专业的保镖，但还是谨记着一点：
片刻不离雇主，始终待在能用身体帮他挡子弹的范围内。
所以，他一边在使用“畜生道”，一边已弹动金属关节，扑到了许立言身上。
当当当，一枚枚子弹打在他的头部、后背，打出了飞溅的火星和不明显的印记。
这不是人肉盾牌，这是真正的装甲盾牌！
扑通！
许立言撞到了地板，差点被沉重异常的机械僧侣压得晕厥过去。
而这个时候，净念的“畜生道”已产生了效果。
那五名保镖纷纷匍匐往下，仿佛已不适应双腿站立，他们或发出“嗷呜”的声音，或试图抬起后腿撒尿。
只有黑眼圈较重那个，还能勉强站立，只是垂下了双臂，如同一只闯入人类世界的猿猴。
他也像猿猴一样，抢在净念起身前，连跑带跳地冲向了楼梯口，按着扶手，跃往下方。
这个过程中，他也没发出野兽的嘶吼，而是疯了般高声喊道：
“炸死他们！
“炸死他们！”
净念仿佛装了弹簧，刷地一下就带着许立言站了起来。
他看了眼楼梯口，谨慎说道：
“我们从窗户跳下去。”
“好。”差点就被乱枪打死的许立言惊魂未定，只能完全信赖净念禅师。
净念一只手圈住他，双膝关节微弯，轻轻松松就跃到了窗边，撞破玻璃，跳了下去。
变身野兽的四名保镖随之恢复了过来。
他们先是茫然地看了看彼此，然后本能地跟随净念，从破碎的窗户处，跳至猎人公会后门外。
这个时候，附近的城主卫队已经集结，将许立言围得水泄不通。
许立言坐上特别定制的防弹汽车后，恢复了些许镇定，沉声吩咐起司机：
“回府。”
说完，他望向坐到旁边的机械僧侣净念，异常感激地说道：
“多亏了禅师您，要不然我已经死了。”
“南无阿耨多罗三藐三菩提，救人一命胜造七级浮屠。”净念用电子合成音回答道。
他顿了一下，又补了一句：
“还望城主记得之前的承诺，允许我们教团到野草城讲经。”
“没问题。”许立言回答得斩钉截铁，“但前提是，禅师你们不能派那些容易发狂的僧侣来，否则我没法服众。”
说句实话，他面对净念的时候，也经常忐忑不安，因为不知道什么时候就触了对方的逆鳞，让他失去理智。
说话间，防弹车辆的门关闭了。
这支不算庞大的车队随即驶入西街，往北面返回。
猎人公会三楼，副会长办公室内。
克里斯汀娜站在玻璃窗后，注视着这一幕，微笑说道：
“希望后面能如你预期的一样发展，要不然我就要被调回‘最初城’了。”
她的旁边走来了一道身影，一米八左右，穿着黑色的衣裤，留着常见的短发，长相虽然还算不错，但黑眼圈很重，显得没有精神，仿佛已经许久没有睡好。
他就是刚才混入许立言保镖队伍的那个人，他从楼梯口跳到底层后，又从另外一侧回到了楼上。
与之前唯一的不同是，他已经摆脱了“畜生道”的影响。
这人捂着嘴巴，打了个哈欠：
“接下来是否还会有变数，我没法给你打包票，只能说成功的希望很大。
“你根本没有实质参与，怕什么事后清算？”
克里斯汀娜只是在那个“真实幻境”里出场过一次，谁也没法以此指责她。
克里斯汀娜看了眼身旁之人，眼睛有些湿润地笑道：
“许立言如果还能活下来，不管怎么样都会防备我，竭力向总部要求将我调走，而且，哪有那么多道理可讲，直接把我控制住，找欧迪克用觉醒者能力寻找线索，也不是不可能。
“如果不是上面下令，我真不想掺和你这件事情。
“说起来，你刚才那个‘真实幻境’的能力不太像来自‘末人’的领域，反倒更接近‘碎镜’的恩赐啊。”
“碎镜”是执掌十一月的执岁，又称“幻觉之神”。
黑眼圈较重那人笑了笑，没有理会克里斯汀娜的套话。
那个能力确实属于“末人”领域，只不过，他玩出了花。
它叫“梦幻之旅”，能激发目标的某些记忆，从而让他产生真实的幻觉。
对拥有这个能力的许多觉醒者来说，往往只利用到这个程度，让敌人因此陷入茫然、痴呆、恐惧、沉迷的状态。
他们忽略了这是一个范围型能力，可以同时激发多个人的记忆，制造并存的复数个幻境。
这位经过多次尝试和“进化”，终于掌握了把这些幻境连接在一起的技巧。
于是，一场大型的真实幻境就上演了。
而在目标醒悟前，这个幻境能维持好几分钟，于是，这位会切换能力，用“催眠”的技巧引导“剧情”发展。
——“催眠”是一个有效距离非常小的能力，每次想要使用，必须进入敌人五米范围内，且有目光的接触，但当对方的精神往外扩展，和别人连接在一起，共同沉入一个幻境后，相应的能力者就可以通过影响幻境，反向做一些粗浅的“催眠”。
简单来说就是，先“催眠”自己，改变自己对应的幻境，然后通过精神上的链接，影响别人的幻境，利用幻境的变化种下一定程度内的“暗示”。
这样一来，就能达到两个效果：
一是在“真实幻境”里预演接下来将要发生的事情，“观看”目标们会做出什么应对，拥有什么能力；
二是做几个有利于之后行动的简单“催眠”。
通过前者，这位黑眼圈较重的男子掌握了净念的大部分能力，提前做好了自我“催眠”，让自己一旦没有了人类意识，就化身为懂得趋利避害狂奔而逃人声呼喊的猿猴，以此应对“畜生道”。
而利用后者，他让净念和许立言他们都接受了保镖有五个的设定，悄然混了进去，“催眠”了那几个“同伴”。
克里斯汀娜见对方没有回答，只能感叹道：
“你应该已经在‘起源之海’内找到了自己，只要战胜他，就能进入‘心灵走廊’。”
“你觉得是，那就是吧。”黑眼圈男子笑着收回了目光，走向办公室的门口。
克里斯汀娜喊住了他：
“记得把‘盘古生物’那几个人带去北街，之后总得竖立一个大反派。”
“我已经让他们过去了。”黑眼圈男子语气平淡地说道。
克里斯汀娜看了他一眼，转而问道：
“既然你才是‘神父’，那医院那个又是谁？”
黑眼圈男子笑了笑道：
“当他认为自己是‘神父’的时候，那他就是‘神父’。”
说完，他抬起双手，捂住自己的眼睛，行了一个属于“反智教”的礼：
“请全身心相信神。”
行完礼，他转身走出了房门。
克里斯汀娜脑海内关于他的形象忽然变得有点模糊，不太记得起来相应的特征。
她眼眸愈发湿润，双腿微夹，遗憾地叹了口气：
“可惜……”
……
北街，野草城第一医院。
虽然发现了问题，怀疑眼前这个未必是真正的“神父”，但蒋白棉和商见曜依旧留在了现场，将欧迪克、雷云松、林飞飞和自称“神父”的家伙搬到了外面空地上，尝试着尽快弄醒前面三位。
他们之所以这么做，是因为想到许立言身旁有个“永生人”，安全还是很有保障的，而且，许立言和他们又没什么关系，双方才见过一面，彼此之间只存在一个口头的许诺，他的安危其实并不怎么放在蒋白棉心上。
她决定还是尽快让雷云松和林飞飞“清醒”，问出魏钰、卢继奇和云贺的下落。
救人如救火！
这才是“旧调小组”到野草城的本职任务。
或许是鼻子出了问题，也或许是闻了太多的醋味，打喷嚏打到了接近昏迷，欧迪克吸入的麻醉气体很少，本身又足够强壮，竟然是第一个醒来的。