“记忆是一个人最本质的特征之一，来自这方面的恐惧大概率是‘疾病’的十倍百倍，根本没办法去战胜，而如果你放弃修改记忆，恢复原状，‘疾病岛屿’又将卷土重来。
“你想想，假‘神父’不就是一直卡在某个‘岛屿’，始终无法前进吗？”
见商见曜微微点头，蒋白棉松了口气：
“你现在差不多赢了百分之九十了，只要再对本身疾病这块有更清楚的认知，稍微改变一下方法，我觉得你用不了多久就能成功。”
“嗯。”商见曜陷入沉思，仿佛在思考该从哪里改进。
蒋白棉也帮着考虑，斟酌着说道：
“要不要弄点医疗物资，在红石集做下义诊？
“这不需要有正规培训过的医术，而是通过这个办法，接触一下各种病人，更加深入地了解疾病。
“反正对病人来说，多一个渠道得到药物也是好事，至少能多一点希望。”
商见曜放下纸笔，握起右拳，啪地击了下左掌：
“我怎么没想到？”
见他突然兴奋，蒋白棉开始怀疑自己是不是提了个不好的建议。
还好，红石集的人都很警惕，在吃药、看医生方面肯定也是这样……她努力安慰了自己一句。
……
因为暂时没有多余的医疗物资，“义诊”计划被迫推迟，“旧调小组”四人睡过午觉后，悠闲地在房间内细化起了与“机械天堂”的接触方案，聊了聊旧世界的故事，并到营地开阔地练了练格斗。
一天就这么过去了。
半夜时分，躺在床上的商见曜忽然睁开了眼睛。
他悄悄翻身下床，拿起了面具。
隔壁床的蒋白棉也已经醒了过来。
商见曜迅速戴上面具，弯着腰背，蹑手蹑脚地走向了门旁的窗口。
这里拉着窗帘，将外面的月光和星辉挡在了外面。
商见曜半蹲着抓住窗帘，猛地往旁边一拉。
刷的声音里，他站了起来，望向窗外。
淡淡的月光下，一张脸出现在了那里。
这张脸的皮肤呈灰黑色，泛着微弱光芒，细看如同鳞片，耳朵下方至脖子两侧则有不断抖动的鳃，眼睛凸出，白多而黑少。
它紧紧贴在玻璃上，以至于肌肉被压扁，显得异常狰狞。
这一刻，窗外的“怪物”也看清楚了里面的景象。
那里站着一个毛脸尖嘴，自带凶相的可怕“猴子”！
“怪物”发出受到惊吓的声音，猛地转身，狂奔向营地之外。
商见曜先是一愣，旋即变得异常兴奋，就要打开窗户，跳出房间，追赶下去。
“已经跑出‘矫情之人’的范围了。”他身后不远处的蒋白棉做出了提示，“黑灯瞎火的就别追了，免得出什么意外。”
商见曜停下动作，凝望着窗外，遗憾地叹了口气。
“看清楚了吗？”蒋白棉好奇问道。
刚才那一瞬间，商见曜的身体挡住了她的视线，让她没能看到窥探者的模样，只听见了声音。
商见曜立刻兴致勃勃地描述起刚才的所见所闻。
而这个时候，被惊醒的白晨和龙悦红也披衣走了过来。
蒋白棉听完之后，若有所思地自语道：
“往鱼类方向畸变的次人？”
“这里是怒湖区。”白晨补了一句。
这意味着本地区有一个很大的湖，适合类似的次人生存。
商见曜顿时恍然大悟：
“难怪我觉得可以交朋友。”
龙悦红瞄了他一眼：
“你刚才没吓到？”
商见曜怔了一下，懊恼地回答：
“我可能吓到他了。”
第八十章 山怪
对于商见曜的回答，龙悦红竟不知该从何处腹诽，只能略感不可思议地说道：
“你不觉得你描述的样子很吓人吗？”
“那又怎么样？那也是人啊。”商见曜开始举例，“难道你会因为一个人没有鼻子，没有耳朵，没有眼皮，就觉得他吓人吗？”
龙悦红想象了一下，重重点头：
“会。”
商见曜似乎这才发现自己和好友存在一定的代沟，只好换了一个例子：
“你会因为一个人只有一米七五，长相普通，成绩一般，就觉得他吓人吗？”
龙悦红一时弄不清楚商见曜是认真在举例，还是开始了日常的调侃，好气又好笑地说道：
“这能一样吗？”
“停！”蒋白棉制止了两人的“辩论”，打了个哈欠道，“大半夜的，继续睡觉吧。”
“组长，你不担心刚才那个次人带着同伴返回吗？”龙悦红觉得有必要守夜到天亮。
蒋白棉笑了：
“不错，越来越谨慎了嘛。
“虽然这是红石集的核心区域，不太可能没什么前兆就遭遇可怕的袭击，但鉴于这里的形势比我想象的更加复杂，灰语人、红河人、外来走私者、遗迹猎人、次人、警惕教派、‘地下方舟’……哈，简直成了‘无根者’商团那种大杂烩，确实有必要轮流值夜。
“不过嘛，也不用太过紧绷，单人值夜就行了，只需要注意有没有大的动静。”
“是，组长！”龙悦红立刻做出了回应。
……
翌日上午，“旧调小组”四人依旧精神抖擞地进入红石集，于拜访迪马尔科家族那位管家前，又一次来到了治安所。
“你们昨天半夜似乎遇到了什么？”韩望获坦然问道。
他一点也没有掩饰红石集对旅馆营地做了一定监控的事实。
戴着秀气僧人面具的蒋白棉闻言笑道：
“我正想着怎么开口引导话题，不露痕迹地询问一下那种像鱼的次人来自哪里。”
“他们会半夜唱摇篮曲吗？”商见曜兴致勃勃地补了一个问题。
龙悦红先是觉得这个问题有点奇怪，但略一思索就明白了过来：
商见曜把广播故事里人首鱼身会唱美妙歌曲的怪物和鱼类畸变的次人联系在了一起。
至于为什么是摇篮曲，龙悦红无从理解。
韩望获更加的不明所以，直接忽略了商见曜的问题，“嗯”了一声道：
“这是生活在怒湖某些岛屿上的次人，我们一般称他们为鱼人。”
白晨想到了黑鼠镇那些次人，对红石集的命名没有任何疑问。
韩望获继续说道：
“这些次人最早来自湖畔某些地方的渔民，他们在旧世界毁灭时，因部分区域和对应水源的污染，产生了畸变，慢慢成了现在这个样子。”
听到这里，龙悦红忽然有些疑惑：
“为什么他们畸变的方向这么统一？”
这不科学！
这又不是定性定量的畸变诱导实验。
韩望获看了蒋白棉一眼，见她没有说话，随口解释了一句：
“当时有很多种畸变，大部分几天几个月就死掉了。
“剩下的里面，鱼人是最适应怒湖环境的种类，能繁衍后代，能下潜很深，寻找到没有污染的暗流，能从湖泊里得到足够的食物，渐渐就成为了这片区域两大主流之一，其他的，除了山怪，不知什么时候就灭绝了。”
“山怪？”蒋白棉敏锐捕捉到了另一个词汇。
韩望获指着北边道：
“你们不是去过教堂吗？
“再往北有一片山脉，那里也有一个族群的次人，他们比鱼人看起来要正常不少，就是皮肤有点蓝，牙齿比较尖利，爬悬崖峭壁和我们走废墟道路一样轻松。”
蒋白棉饶有兴致地问道：
“他们又是因为什么才没被自然淘汰，成为了这片区域的主流之一？”
韩望获有点懵：
“我不太清楚。
“我不是研究这方面的学者。”
他回忆了下又道：
“红石集的人只给我讲过这些次人强在什么地方，需要怎么应对，其他都没说，但我之前做‘遗迹猎人’的时候，保护过一个‘最初城’过来的研究者，他告诉我，山怪对某些污染有很强的抵抗能力……”
蒋白棉恍然大悟，拿出衣兜里的纸和笔，刷刷记下了这点。
这看得韩望获一愣一愣，犹豫了下道：
“我一直觉得你们不像是纯正的遗迹猎人，更接近研究员、调查者。”
说话的时候，他扫了商见曜一眼。
他的潜意识是要把这个家伙排除掉。
商见曜当即表示韩望获的说法不能接受：
“你说的纯正是哪种纯正？
“如果是砌墙、刷漆、当老师、捡垃圾，我们确实不纯正。”
韩望获的直觉告诉他，不能和这个家伙争执下去，要不然场面很可能一发不可收拾，于是将目光投向了蒋白棉和白晨。
蒋白棉笑了一声：
“遗迹猎人都是有任务就接，自然而然就懂不少，知道记录情报的重要性。”