商见曜听完之后，仿佛解开了一个重大难题，握右拳击了下左掌道：
“他真的还活着啊。”
这什么话？龙悦红一阵愕然。
他旋即做起尝试，想要解读商见曜的思路：
因为迪马尔科一直不外出，也不见外人，所以，就算他已经死了，也没人知道，而那三个管家为了维持自身的地位和权势，伪装出了迪马尔科还活着的假象。
这个“推理”在警惕教派主教可以和迪马尔科视频对话的事实下，显然无法成立。
想到这里，龙悦红既是好奇，又是为了转移话题，开口问道：
“迪马尔科先生会同步参加你们的弥撒吗？”
“不会。”宋何摇了摇头，“他每次会派一名管家，代替自己参加，呵呵，当初他皈依我主的时候，也没有离开‘地下方舟’，也没让主教进去。”
这可太警惕了……龙悦红刚在心里腹诽了这么一句，就听见了商见曜啪啪啪的鼓掌声。
龙悦红对此竟然一点都不觉得意外。
表示完赞赏，商见曜又问道：
“红石集哪里能弄到船？”
“安赫巴斯有一条快艇，镇卫队也有一条，其他就是一些简陋的木船。”宋何回想了一下。
他大概能猜到商见曜他们想做什么，不好直接规劝，只是提醒了一句：
“鱼人在湖中有着绝对的统治力。”
顿了两秒，宋何又说道：
“我已经将湖中神庙的事情汇报给了恐惧主教团，你们如果不急，可以等一下，看看他们有没有兴趣，会不会专门派人来探索。”
他人真好啊，还特意给我们提供解决办法……长期使用友善能力，自己也会不知不觉变得友善？龙悦红感慨之余，漫无边际地做起猜想。
商见曜则沉默了一下道：
“谢谢。”
告别宋何，上了吉普后，龙悦红笑着说道：
“你竟然给了他最高的待遇。”
他记得商见曜说过“谢谢比鼓掌更进一步”。
“他很真诚。”商见曜相当坦然。
龙悦红“嗯”了一声：
“那要不要再等一等，等警惕教派做出决定？”
商见曜边开车，边侧头，顶着那张猴子面具道：
“他的意思难道不是要去就尽快，恐惧主教团一旦派人过来，就没我们的份了？”
“……”龙悦红不是太有底气地回应，“你想的有点多。”
“这是用蒋白棉思维模拟法推理出来的结果。”商见曜非常有信心。
他随即学起蒋白棉的口吻：
“唯一需要顾虑的是鱼人的存在。”
龙悦红反驳不了商见曜，只好转移了话题：
“你们真要去？一位沉睡的‘神灵’肯定非常危险，哪怕只是所谓的‘神灵’。”
“你看。”商见曜话刚出口，就看见龙悦红往车门方向缩了缩身体。
他笑了一声道：
“那个鱼人觉醒者不也没什么事情？”
“你管那叫没有事情？组长不是说他昏迷过去后，体内就跟要孕育出一个怪物一样？”龙悦红据理力争。
“你不觉得这很有意思吗？”商见曜一副跃跃欲试的样子。
这成功堵住了龙悦红后续的话语。
车辆继续在城市废墟内前行，商见曜却变得沉默，没再说话。
龙悦红渐渐觉得这氛围不太好，于是又问道：
“你在想什么？”
“想怎么拜访迪马尔科。”商见曜如实回答。
龙悦红“嘶”了一声：
“这很难。”
他开动起脑筋，帮忙出谋划策：
“你可以试着和迪马尔科派到外面来的管家‘交朋友’，通过他混进‘地下方舟’，找机会见到迪马尔科。
“嗯，‘地下方舟’会定期补充物资，你可以考虑躲在某个箱子里进去，有管家照应，肯定不会被发现。”
商见曜安静听完，评价了一句：
“没创意。”
“那你想个有创意的啊！”龙悦红心里蹿起一小股怒火。
商见曜再次陷入沉思。
就在这时，前方驶来了一辆开着天窗的红色轿车。
这轿车不算新，但打理得很干净，坐在驾驶位置的是治安所的法医，花花公子韦勒。
“他的车和他的人一样。”龙悦红评价了一句。
向韦勒挥了挥手，目送他开往城市废墟北面后，商见曜笑着反驳起龙悦红：
“他的车多干净啊，他的脸都是胡须。”
这怎么能算一样？
龙悦红憋了半天，终于想出了一个解释：
“他可能觉得胡须代表男人味。”
说说笑笑间，商见曜和龙悦红开车进了红石集，“护送”特蕾莎太太到猎人公会履行完了手续。
至此，他们每个人又都获得了100信用积分。
这次之后，商见曜、龙悦红、蒋白棉距离“中级猎人”依旧遥远，最少那个还需七百多，而白晨到“资深猎人”只差一百四十信用积分了。
……
作为从娘胎里就开始做基因优化，之后又经历了基因改造的人类，蒋白棉的病来得快，去得也快，到了第二天，她就又生龙活虎了。
她舒展身体般活动了下左臂，笑吟吟望向商见曜：
“怎么样？是不是觉得疾病不那么可怕了？”
见商见曜沉默，她继续说道：
“很多疾病，只要我们身体足够强壮，就能自己痊愈，你看，我这不就没事了？
“有些疾病，我们可以依靠药物、手术等方式得到治疗，最终好转。
“少量疾病，我们现在虽然对付不了，但只要人类文明还没毁灭，医学技术还在发展，那很可能在不遥远的未来，就能得到解决。”
商见曜沉思了一段时间，突然露出恍然大悟的表情：
“我明白了！”
“你明白了什么？”蒋白棉警惕地问道。
商见曜坐回了自己的床上，表情严肃地说道：
“我先试一试。”
他随即靠躺下去，抬手捏了捏两侧太阳穴。
……
“起源之海”内，商见曜按照之前的办法，化身“盘古生物”，分裂出数不清的商见曜，组成了一个正规医院。
但这一次，他额外又准备了多个看起来很有科幻感的商见曜金属舱。
接着，他熟练地依靠利用各种方式组织起来的商见曜群体，对抗起那些披着白床单，不露出脸孔的身影。
忙碌而重复的送医、收治、隔离、消毒、注射过程后，商见曜医生们和商见曜护士们又一次取得了胜利，但也都变得异常疲惫，逐渐从内部开始转化成“疾病”。
和以往不同的是，他们不再束手无策，纷纷奔向了不远处的商见曜金属舱们。
人体冷冻舱！
这是来自广播故事里的科幻物品，能让一个罹患绝症的人进入超低温冷冻状态，直至未来能解决他疾病时再解冻。
最后关头，商见曜医生和护士们彼此对视，大喊出声：
“要活下来啊！”
打完气，已披上白床单的他们相继进入冷冻舱，关上了舱门。
他们的眼前随即变得一片漆黑，难以承受的低温蔓延开来。
商见曜们睁着眼睛，不愿意就此睡去，对未来似乎还不是那么有信心。
他这二十多年人生里，得了疾病又痊愈的那些熟人一个个浮现在了他的左边，仿佛在用自己的成功给他信心，而那些因病死去的人依次出现于他的右侧，灰沉沉的，很是黯淡。
短暂的犹豫后，商见曜们闭上了眼睛，选择相信同伴，相信未来。
不见丝毫光芒的黑暗里，他们仿佛连最后的意识都失去了，全身上下已冻得没有半点知觉。
这也有好处，好处就是连放弃的念头都无法产生。
不知过了多久，其中一个商见曜突然感觉眼前的黑暗染上了红色。
他睁开眼睛，发现冷冻舱已经打开，而自己还活着。
他猛地翻身坐起，望向周围，发现商见曜冷冻舱已经全部毁坏，但还有四名商见曜医生、四名商见曜护士存活。
他们都没再套白床单。
最后这几个商见曜同时跳了起来，握住了彼此的手，欢庆起胜利。
……
商见曜睁开了眼睛，看到了一脸期待的蒋白棉。
他瞬间露出了阳光般的笑容：
“成功了。”
“怎么成功的？”蒋白棉又高兴又好奇。
虽然知道商见曜的方式肯定很污染精神，但她还是忍不住询问。
商见曜立刻将自己的成功经验分享了一遍。
蒋白棉听得连连皱眉，末了才若有所思地说道：
“当你决定相信未来、接受冷冻的时候，你其实已经成功了。
“战胜‘疾病’恐惧的关键是信心。”