龙悦红定睛一看，发现是个小机器人，它一米出头，金属骨骼为银白色，身体套着条浅蓝色的裙子，头戴可爱的毛绒帽。
“爸爸，爸爸。”小机器人一边冲出楼梯，一边向着格纳瓦奔去。
突然，它似乎绊到了什么，哐当一声摔在地板上。
“小心点，摔伤了怎么办？”格纳瓦瞬间离开座位，奔了过去，抱起这个小机器人，轻拍着它的背部。
摔伤了怎么办……龙悦红木然地望向已出现明显坑洼和裂痕的棕黄色地板。
他脸部肌肉略微动了两下，掩饰情绪般端起杯子，凑至嘴边，轻抿了一口。
下一秒，难以言喻的苦味弥漫于他的口腔，让他的脸瞬间皱了起来，整个人变得极为清醒。
这什么鬼饮料？龙悦红本能就想把咖啡吐出来，要不然他觉得自己可能会中毒，但考虑到这里是别人家，咖啡也是自己这边挑选的饮料，他又强行忍了下去。
这是非常不礼貌的行为。
他含着那口咖啡，左右看了一眼，发现白晨刚好也喝了一口，随即皱起了眉头。
是吧，这不是我挑剔……龙悦红见状，在心里自我安慰了一句。
等到他们都尝好原汁原味的咖啡，蒋白棉才“哎呀”了一声：
“忘记告诉你们了，可以加奶和糖。”
她指了指随咖啡送来的几个小小纸包和一个银色的水壶。
原来是这样……对于食物，龙悦红还是很有探究的精神，他含着那口咖啡，放下杯子，撕开一个纸包，发现里面是压缩成方形的糖。
“正常放一块，喜欢甜就两块。”蒋白棉想了想，又补了一句，“或者更多。”
这么一块糖直接放进去？真奢侈啊……龙悦红在“盘古生物”就没享受过这么宽裕的生活。
哪怕拿到补贴和奖励后，他很是奢侈了一阵，经常吃到糖果，喝到甜味饮料，也没肆无忌惮地往白开水里放过这么多糖。
他秉持着节约的精神，只放了一颗方糖到咖啡里。
而这个时候，他逐渐觉得嘴里的咖啡不再那么苦，回口带上了莫名的香味。
蒋白棉见龙悦红和白晨一个放糖，一个倒奶，而商见曜不仅端坐不动，甚至还猛喝了几口，顿时颇为好奇地问道：
“你不加？”
商见曜深沉地回答道：
“苦涩让我清醒。”
这又是哪一个商见曜……蒋白棉表情僵了一秒，决定不继续这个话题。
等到白晨和龙悦红都调配好自己的咖啡，慢慢舒展开眉头，商见曜才拿过壶，将自己空了小半的杯子倒至九成满。
最后，他补了一块方糖。
“不是苦涩让你清醒吗？”蒋白棉忍不住问道。
商见曜认真回答道：
“都已经清醒过了，没法更清醒。”
你说什么都对，你说什么都有道理……蒋白棉将目光投向了格纳瓦。
格纳瓦已哄好“哇哇大哭”的孩子，笑着介绍道：
“我女儿，芮德思，新历41年出生的。”
也许是组装……龙悦红在心里回了一句。
当然，他肯定不会把类似的话语说出口。
格纳瓦刚才也注意到“旧调小组”喝咖啡的情况，笑着说道：
“第一次喝咖啡就这样，习惯就好了。”
说得你好像能喝一样……蒋白棉、龙悦红、白晨都不知道该怎么接这句话了。
商见曜则诚恳问道：
“你喝的是什么，和我们的好像不太一样？”
格纳瓦发出爽朗的，颇有合成感的笑声：
“我们智能人和你们还是有一定区别的，这是调了咖啡味道的润滑油。
“它进入我的体内后，多个传感器会捕捉到相应的信息，传入我的主模块，让我直接获得正确的感受。
“相信我，在这方面，我们的体验是一样的。”
这一刻，龙悦红再次有了当初面对净法禅师讲经时的感觉。
说完，格纳瓦低下头，对女儿芮德思道：
“好了，到餐后学习时间了。”
“能再玩一会吗？”银白色的小机器人芮德思撒娇道。
它模拟的是女童声音，同样有起伏，有腔调，但带着合成感，没什么感情。
这让龙悦红就像在看一场台词功底蹩脚的舞台剧。
——“盘古生物”的年终汇报表演上，有时会出现短小精悍的舞台剧或者话剧。
“不行。”格纳瓦耐心给女儿讲起道理。
终于，芮德思同意学习半个小时。
格纳瓦满意地打开了女儿的脑袋，从衣物口袋里摸出一块芯片，插了进去。
“……”看到这一幕的“旧调小组”三名成员表情再次变得复杂。
商见曜则一副很是羡慕的样子，似乎觉得读书的时候如果可以直接这么“灌输”，能省不少工夫。
让女儿到一旁学习后，格纳瓦望向“旧调小组”一行四人，开口问道：
“除了刚才提到的事情，你们还有别的事吗？”
蒋白棉本来已经有怎么套取情报的方案，但此时却突然产生了一些灵感：
多方情报都提及塔尔南不少智能机器人喜欢模仿人类，组建家庭……智能机器人按照规定的程序做事，表现出了足够的公正性……格纳瓦不仅穿着人类军装，而且还有妻子有孩子，“喝”咖啡味的润滑油……面对这么一个智能机器人，使用话术，创造逻辑漏洞，好像不是最优解……
念头电闪间，蒋白棉看了商见曜一眼。
商见曜轻轻点头。
果然，这种时候就得用商见曜式的单刀直入，示之以诚……蒋白棉下定了决心，笑着回答起格纳瓦的问题：
“我们听说你们‘机械天堂’存在一台‘主脑’。”
听到这句话，正喝着咖啡，慢慢体会到其中独特美感的龙悦红差点没把嘴里的液体喷出去。
这会不会太直接了？
万一这是“机械天堂”的秘密呢？
我们会不会被格纳瓦一家人以“知道得太多”为理由攻击？
格纳瓦又“喝”了口咖啡味润滑油，眼眸内放射出的蓝光在蒋白棉、商见曜等人脸上缓慢扫过。
“你们很坦诚。”七八秒后，格纳瓦轻轻颔首道，“虽然我们并不会主动向外界透露‘主脑’的存在，但某些合作方还是知道的。你们询问‘主脑’，究竟有什么目的？”
“是这样的。”蒋白棉组织起语言，“我们是一个在追寻新世界的遗迹猎人小队，而要找到新世界的大门很难不和旧世界的遗留产生联系。我们希望从你们‘主脑’那里获知一些旧世界毁灭前后的情报，它在那个时候应该就已经投入运行。”
格纳瓦对这个理由表示认可：
“我能理解，也遇到过一些追寻新世界的猎人队伍。”
他顿了一顿，继续用醇厚却没什么感情的男中音道：
“第一，现在已经不叫‘主脑’，而是以‘源脑’来称呼。
“第二，我没法代替‘源脑’决定是否要见你们，我得按照程序汇报上去，嗯，这可能需要一到三天来等待回复。”
他发音非常标准，蒋白棉他们没有将“源脑”和“元老”混淆，只是有些搞不清楚究竟是“源脑”还是“元脑”。
格纳瓦一根手指随即发出红色的光芒，在客厅另外一边的奇怪幕布上直接写出了“源”字。
“好的，我们没有问题。”蒋白棉略感欣喜地回应道。
事情的进展比她预想的要顺利。
当然，如果“源脑”决定不见他们，那就得另外想办法打动这个智能中枢了。
等等，格纳瓦说的是“源脑”决定要不要见我们？这件事情，“源脑”可以直接做决定？蒋白棉旋即泛起了一些疑惑。
格纳瓦又“喝”了口咖啡味润滑油：
“你们接下来可以到河东去，那里有好几家旅馆。”
听出送客意味的蒋白棉、商见曜等人没有浪费地喝掉剩下的咖啡，站了起来，提出告辞。
至于约根森等人，则留在这里，由机器人卫队处理。
到了外面，呼吸起夜晚的河畔凉风，龙悦红感慨道：
“这里的智能机器人怎么感觉怪怪的？”
“你之前见过别的智能机器人吗？”商见曜一边拉开吉普的车门，一边问道。
“没有。”龙悦红老老实实地回答道。
“那你拿什么做的比较标准？”商见曜笑着追问道。
“……”龙悦红恼羞成怒，“常识！”
说话间，他们都上了吉普，由白晨开车，往通向河东的桥梁驶去。
沿途之上，“旧调小组”时不时能看到散步的、巡逻的、闲聊的智能机器人，发现他们基本都穿着衣物，有的甚至还有鞋袜。
夜晚的河西桥边区域，安静而祥和。
随着吉普驶过桥梁，抵达河东，前方逐渐变得热闹。