等到周玥、李哲等人分享完自身的遭遇，格纳瓦做了最后的总结：
“目前的策略还是防御为主，不让目标进入塔尔南，等待‘蜃龙教’的专家或者我们‘机械天堂’的援军来处理。”
“迷梦保护者……”周玥小声地纠正了一句。
这可不是什么专家。
格纳瓦点了点头：
“对，处理幻境、迷梦的专家。”
周玥闻言，没再反驳，“嗯”了一声道：
“最多还有三天就能抵达。”
处处幻梦，何必认真？
……
幽梦旅馆。
“旧调小组”睡到中午，简单吃了点东西，就等来了几个辅助机器人。
它们将双脚变成轮子，把大堆大堆的资料运送进了221房间。
“这么多？”蒋白棉都有点诧异了。
“对。”为首的辅助机器人用明显的电子合成音说道，“格纳瓦长官已经把重复数据剔除了。”
感觉都快把客厅塞满了……龙悦红第一反应不是旧世界一个偶像就能有那么多相关信息，而是这太浪费纸了。
灰土上，除了塔尔南这么少数几个地方，纸也是一种值钱的资源，毕竟它不是生产的重点物品。
商见曜一脸沉痛地说道：
“我们忘记告诉格纳瓦，我们有电脑。”
为首的辅助机器人愣住了：
“你们早说啊……”
“可是，就算没说，临时提供几台工作电脑对你们而言也不是太难的事情吧？”蒋白棉好气又好笑地问道。
为首的辅助机器人立刻回应道：
“你提的要求是打印，我们是遵从你的要求。”
“我那只是习惯性用词，你们应该和我们做一次确认……”蒋白棉没说完就停了下来。
这是因为她想明白了一件事情：
和几个机器人较什么劲，讲什么道理？
“我们没有这个程序。”为首的辅助机器人说道，“如果你们现在需要电子数据，我们可以提供。”
“好。”蒋白棉觉得还是用电脑阅读比较方便，可以检索、对比和标注。
接下来的时间里，“旧调小组”时而翻看纸质资料，时而查找电子数据，希望从各种无效的旧世界偶像信息里发现有价值的内容。
看着看着，白晨忽然说了一句：
“江筱月没有死。”
蒋白棉、商见曜等人同时将目光投了过去。
他们还在研究江筱月的早期经历。
“她跳楼之后，没有当场死亡，被送到医院抢救，变成了植物人。”白晨简单描述了下自己看到的这则新闻。
蒋白棉闻言，啪啪打了几个字，检索起电子数据。
很快，她看到了一系列的内容：
“江筱月抢救失败，恐成植物人”
“主治医生私下表示江筱月醒来的希望很小……”
“江筱月父母正寻求外国医疗机构的帮助……”
“一睡三年，当初的国民老婆还能醒来吗？”
“……”
浏览之中，蒋白棉听到龙悦红感慨出声：
“这么漂亮的一个姑娘，竟然变成了植物人。”
植物人……蒋白棉微微皱起了眉头，莫名觉得这事有奇怪的熟悉感。
这时，商见曜开口问道：
“后来呢？”
“你不会查啊……”蒋白棉下意识回了一句。
说话间，她开始寻找江筱月最终的结果，看她是成功醒来了，还是慢慢死去了。
找着找着，蒋白棉发现了一个帖子，疑似论坛交流的非正式帖子。
这帖子的内容是：
“可靠消息，可靠消息，江筱月的爸妈签署了志愿协议，把她转去了北方某家医院，接受实验性质的治疗，希望能将她唤醒……”
志愿协议……某家医院……植物人……实验性质的治疗……蒋白棉反复读起这几个关键词。
突然，她刷地站了起来，对商见曜等人道：
“你们，你们还记得那份病历吗？从钢铁厂废墟里找回来的那份！”
那份病历属于一位叫做范文思的女性，她“最近”总是看到儿子的身影，而她的儿子早就出了车祸，成为植物人，被作为志愿者送往北方某地接受新型治疗。
这和江筱月的情况高度相似！
两者之间可能存在的关联让蒋白棉的身体都有点轻微的颤抖，头皮一阵发麻。
第一百六十二章 另一个可能
钢铁厂那份病历是龙悦红第一次搜索废墟时找回来的东西，并且有一定的研究价值，所以，他印象非常深刻，一下就回忆起了相关的各种细节。
“对，真的很像！”他有点兴奋地回应了蒋白棉的话语，“都是因为某些事情变成了植物人，签署志愿协议，送到北方某个地方接受新型治疗。”
这两件事情最大的不同是某些描述有区别，但这不影响问题的实质。
龙悦红话音刚落，白晨就脱口而出道：
“那家医院，不，那个地方有秘密？”
她开始怀疑那未必是一家医院。
医院很可能只是一个幌子！
蒋白棉控制住内心的兴奋，转而望向商见曜：
“你觉得呢？”
经过这么久的相处，她越来越觉得商见曜的突发奇想或者别出机杼的思路，总是会带来不一样的灵感。
虽然这百分之九十以上都是没价值的，只会让人又好气又好笑的说法，但剩余的百分之十，往往能穿透迷雾，以奇怪的方式指向问题的核心。
商见曜这次表现得像是最专业的侦探，他环顾了一圈道：
“我想到了另外一件事情。”
嘶，这种时候，给他一根烟斗，他是不是就能推理出更多的真相？和商见曜听过同款广播节目的龙悦红突然产生了这么一个莫名其妙的想法。
“什么事情？”蒋白棉话音刚落，也有了点灵感。
接着，她和商见曜异口同声地说道：
“研究院！”
商见曜微微点头，对白晨、龙悦红道：
“老板娘不是说过吗？在旧世界毁灭前，最大的灰土人国家和最强的红河人国家联合建立了九个‘面向未来’的研究院。”
“你怀疑江筱月他们接受的其实是某个研究院的实验？”龙悦红明白了好友的意思，反问了一句。
坦白地讲，他竟然有点不适应现在这个严肃、正经、不乱开玩笑、不发精神病的商见曜。
当然，和以往截然不同也是精神病的一种体现。
“对。”商见曜点了下头，顺势弯腰，拿起电话，拨通了前台。
很快，他开口问道：
“喂，老板娘吗？”
“叫艾诺女士！有没有礼貌啊！”电话那头，艾诺抱怨道。
商见曜笑了起来，刚才的严肃认真一扫而空：
“我觉得以我们的关系，没必要这么客气吧？”
“我们能有什么关系？”艾诺“呵”了一声。
发出邀约的关系……龙悦红猜测起商见曜的回答。
虽然当初老板娘是在开玩笑，但他觉得商见曜说不定会记住。
“一起看鬼片的关系。”商见曜的回答更加天马行空。
不给艾诺反驳的机会，他直接问道：
“你说的那九个研究院有哪些在北方？”
“我怎么知道？我只知道第三研究院在南边，第二研究院在西面。”艾诺没好气地回答道，“下次再打扰我看剧，要付钱的！”
啪，她挂掉了电话。
“没有更进一步的线索。”商见曜对蒋白棉他们摊了下手。
蒋白棉点了点头，疑惑自语道：
“可这和那名‘高等无心者’又有什么关系？”
商见曜相当正经地回答道：
“他可能是江筱月的儿子。”
这一次，没人再忽视这个答案，白晨斟酌着说道：
“你的意思是，那个实验很成功，江筱月醒了过来，并在旧世界毁灭后，和人结合，生下了一个孩子？”
结合……用结婚会不会比较文雅一点？龙悦红腹诽了起来。
不过，他也知道，在灰土上很多地方，大部分男女的状态确实不能用结婚来表述，结合反而更准确。
“嗯。”蒋白棉跟着点头，“可这不能解释他为什么执着于塔尔南，刚才我们也看到资料了，江筱月的家乡和后来跳楼自杀的地方都在怒湖以北，而这里是怒湖以南再南的奇拉尔山区南边。”
龙悦红提出了自己的猜测：
“会不会那名‘高等无心者’本人和江筱月没什么关系，而是出身于那个神秘的研究院？
“他在那里接触过植物人状态的江筱月和相关的项目资料，留下了极为深刻的印象？”
“不排除这个可能。”蒋白棉盘腿坐在了椅子上，念头急转地说道，“但我认为还有更深层次的联系，要不然他不会无缘无故把江筱月跳楼自杀的场景展现给我们看？哪怕他只剩下野兽层次的智慧，也不会做没有任何意义的事情。”