“不是所有执岁都像‘幽姑’一样喜欢注视自己的教堂。”
“对对对，迪马尔科的解释是‘幽姑’执掌着警惕，所以本身也会表现得警惕。”龙悦红也回忆起了相关的内容。
蒋白棉轻轻颔首，再次问起商见曜：
“你还记得我们感受到‘幽姑’注视时，发生了什么事情吗？”
商见曜还没来得及回答，龙悦红已是瞪大了眼睛：
“你们被‘幽姑’注视过？”
白晨同样露出了诧异的表情。
蒋白棉当然不会直接说怕你们吓到，没告诉你们，她笑着叹了口气道：
“我们那会也不敢肯定，还以为是幻觉，现在想起迪马尔科的话，我觉得这未必是假的。”
她没编别的理由是因为她早就发现白晨有些缺乏安全感，不喜欢被排斥在外。
龙悦红“嘶”了一声：
“我们被，被一位执岁注视过……
“执岁真的存在……”
白晨侧头看了他一眼，若有所思地点了下头，没有多说什么。
商见曜这才回答起蒋白棉刚才提的问题：
“我们感受到‘幽姑’注视前，雷纳托主教罹患了无心病。维耶尔认为这是他和特蕾莎太太偷情导致的神罚。”
“后面半句不用说……”蒋白棉略显无力地阻止。
她随即环顾了一圈，正色道：
“如果真是‘幽姑’的神罚，那我认为雷纳托主教应该是被直接‘吓’死。
“嗯，要是把迪马尔科疑似‘心灵走廊’级强者，是可以被称为伪神的存在作为前提假设，放入他对‘幽姑’的评价和我们感受到的‘幽姑’注视上，会演绎出一些不同的结论。”
商见曜帮她进一步说道：
“‘幽姑’经常注视红石集警惕教堂，不仅仅是因为祂执掌警惕，还可能在于这座教堂的底部镇压着一位‘心灵走廊’级的强者。
“当初警惕教派不挑别的地方，只租了‘地下方舟’上面几层做教堂，应该也有这方面的原因。”
说着，商见曜自我否定起来：
“不对啊，警惕教堂建立的时候，迪马尔科还没出生。”
蒋白棉也在疑惑这个问题：
“难道，迪马尔科的祖父或者曾祖父也是‘心灵走廊’级的强者？
“‘心灵走廊’级的强者后代更有希望觉醒，更有可能进入‘心灵走廊’？嗯……每一代‘地下方舟’的主人都会生大量的孩子，从中挑选最出色的那个作为继承人，这是不是在以数量来换取后代的觉醒？谁觉醒了谁就是方舟的下一任主人？
“迪马尔科死了小儿子后变得疯狂，是因为他小儿子是天生的觉醒者？”
这就能解释“地下方舟”内部的某些现象了，但还不能涵盖全部。
龙悦红觉得组长推测得没多大问题，胆战心惊地说道：
“这么看来，迪马尔科真有可能是一个非常危险的人物，那我们还要不要……”
“旧调小组”想对付他恐怕没多大希望。
蒋白棉闻言笑道：
“这反而让我多了点信心。”
“为什么？”龙悦红很是诧异。
蒋白棉转而朝向北面，嘴角含笑地说道：
“这说明警惕教派，或者说‘幽姑’，不仅不会庇佑迪马尔科，而且还可能给我们提供一定的帮助。”
这是重大利好。
龙悦红听得很是振奋，内心也安定了不少。
“接下来怎么做？”白晨开口问道。
蒋白棉收敛起笑意：
“这就要回到我刚才说的‘万事俱备，只差最后一个问题’上：
“如果迪马尔科是探索到‘心灵走廊’深处的强者，那他肯定能在很大范围内感应到人类意识的存在，我们别说借助通风口进入，就算靠近通风口，应该也瞒不过他。
“呵呵，不要想着趁夜深人静。商见曜睡着的时候都会有一些自发的感应，‘心灵走廊’层次的强者只会更厉害。”
商见曜闻言笑着：
“我可以隐藏自己的意识。”
这是每一个觉醒者都具备的本事，只要不被对方五感发现，或者试图用能力影响对方，就不会暴露。
格纳瓦嗓音有点闷地跟着说道：
“我应该没有人类意识。”
也就不会被感应到。
蒋白棉微微皱起了眉头：
“可只靠你们两个，是没办法悄无声息借助通风口进入的，哪怕里面有两个内应也一样。”
第一百九十章 搜寻
格纳瓦能分析出蒋白棉忧虑的是哪一点，当即说道：
“我可以做一些改造，获得干扰监控的能力。”
他说做改造就像正常人类说换一件衣服那么简单而自然。
“我有考虑过，就怕来不及，而且，相应的设备也不是那么好弄到。”蒋白棉说着说着，脸上逐渐露出了笑容，“这之前确实是一个问题，但现在我有更好的思路了。”
“是什么？”龙悦红抱着学习的心态问道。
蒋白棉眸光一转，笑着说道：
“既然我们对‘地下方舟’的靠近可能瞒不过迪马尔科的感应，那就不去隐瞒，我们光明正大地过去。”
“啊？”龙悦红一脸的疑惑，白晨和格纳瓦也没谁接话。
光明正大地过去还怎么执行“斩首行动”？
蒋白棉顺势望了眼商见曜：
“你有什么想法？”
商见曜郑重点头：
“战术欺骗！”
“嚯。”蒋白棉没和这家伙斗嘴，转而含笑解释道，“我的意思是，我们可以找一个能在警惕教堂通风管道里光明正大活动的借口。”
听到通风管道，龙悦红脑海里直接冒出了一个名字：
维耶尔！
他还没来得及产生别的想法，蒋白棉已微笑环顾了一圈：
“比如，我们去找宋警示者接下寻找维耶尔的任务。
“众所周知，维耶尔喜欢在通风管道里活动，所以，我们在教堂的通风系统里找他是很合理的一件事情。
“这个过程中，因为教堂的通风管道和‘地下方舟’的通风管道大量连通，我们不可避免地会靠近‘地下方舟’，被迪马尔科感应到，而这让他能熟悉我们的存在，提前弄清楚我们的目的，表面上的目的。
“等到他对这种情况麻木，不再有那么高的警惕，不再出现应激感应，我们就趁着夜深人静，借助预定的通风口，悄然进入方舟。”
白晨听得微微点头：
“是个办法。”
蒋白棉笑得更加明显了：
“更重要的是，如果出现意外，行动未能成功，我们也能打出警惕教派的旗号，震慑迪马尔科，争取所有人都能全身而退。”
说到这里，她带着明显的笑意，假装面前是“地下方舟”的人，模拟起可能的说辞：
“我们受警惕教派委托，怀疑维耶尔的走失与你们方舟有关，所以才潜入进来，寻找线索！
“如果你们认为这不对，那就和教派沟通，由他们来处罚我们。
“难道，你们想越俎代庖？”
龙悦红听得一愣一愣，有种组长背后延伸出了一对黑色翅膀，翘起了一条黑色尾巴的感觉。
这时，蒋白棉做出了总结：
“简单来说就是，拉大旗作虎皮！”
啪啪啪，商见曜的鼓掌如期而至。
龙悦红则由衷地觉得，以后得罪谁都不能得罪组长。
还好组长一向宽容，宰相肚里能撑船，商见曜能活到现在就是明证……龙悦红咕哝之中，想到了一个问题：
“万一维耶尔已经回来了呢？”
“那就和警惕教派做一些沟通，如果他们确实和我们预料的一样，不仅不会庇护迪马尔科，而且还可能为我们提供一定的帮助，那就让维耶尔再失踪一段时间，要是和预料的不同，‘斩首行动’也没有继续下去的必要，对抗警惕教派是公司层面才有资格考虑的事情。”蒋白棉早已想过这方面的事情。
让维耶尔再失踪一段时间？龙悦红听得有点牙疼。
……
第二天上午，红中带金的警惕教堂内。
“旧调小组”在宋何的房间里见到了这位警示者。
“宋警示者，维耶尔回来了吗？”蒋白棉开门见山地问道。
宋何摇了摇头，略显忧虑地说道：
“我正想安排人手找他，事情有些不太对劲。”
龙悦红悄然松了口气的同时，蒋白棉自告奋勇道：
“要不把这个任务委托给我们吧？
“之前维耶尔就是我们找回来的。”
虽然当时是维耶尔自己主动出来的，但毕竟也是在“旧调小组”接下任务，展开搜索后。
宋何想了一下道：
“你们需要什么样的报酬？”
“‘幽姑’的一点庇佑。”蒋白棉故意让自己的话语显得意味深长。