赵正奇追问道：
“然后你就这样回来了？”
“嗯！”赵义德重重点头，“爸，现在该怎么做？”
赵正奇恢复了沉稳，来回踱了几步：
“先把这件事情通报给城主和其他人，让大家都提高戒备。
“然后，然后，什么都不做，密切注意那几个人的动向就行了。”
“什么都不做？”赵义德颇为诧异。
赵正奇冷笑了一声：
“你还想报复？
“但凡那个疯子没有当场死掉，你我这辈子都别想睡好觉了。
“正常人谁不怕一个有行动力又有能力的疯子啊？”
说到这里，赵正奇顿了一下：
“他们也不像是没有来头的，我们上次的损失也不大。”
赵义德吐了口气道：
“只能这样了……”
话音刚落，他突然记起一事，脱口而出道：
“爸，那件事情不是一直找不到合适的人去做吗？要不要请他们？”
“你疯了？”赵正奇条件反射般骂了一句。
接着，他沉默了下去，隔了好几秒才道：
“也不是，不可以……”
第十九章 “兄弟情深”
“旧调小组”刚安顿好，天色已是变暗，夕阳的余晖让整座城市披上了橘黄的薄纱。
蒋白棉等人各自换了套衣物，藏好“冰苔”和“联合202”，慢悠悠出了“阿福枪店”，进了南街。
到了这种大型聚居点后，他们可不想再吃罐头、饼干和能量棒。
“比之前热闹很多啊。”龙悦红走在路上，左顾右盼着说道。
此时的南街，人来人往，衣着各异，有的仿佛来自深山老林，有的穿出了旧世界的韵味。
他们之中，车辆缓慢行驶着，就像在破开波浪前行。
而两侧的那些面馆、饭店、餐厅，无论好坏，几乎都坐满了人。
听到龙悦红的感慨声，白晨简简单单地说了一句：
“冬季过来的遗迹猎人本来就少。”
开春之后，大量遗迹猎人从周围区域各个聚居点和不同的势力过来，或寻找机会，或交易收获，让遭受动乱的野草城恢复了往日的景象。
“好香啊……”商见曜没在意这方面的事情，嗅着空气中飘荡的各种食物香味，积极地寻觅着有空位的餐馆。
蒋白棉目光一扫间，发现靠近中心广场的地方，不少人聚集在角落里、巷子中，也不知道在做什么，而每当巡逻队经过，他们总会装出若无其事的样子。
察觉到蒋白棉在注视那些人，白晨随口说道：
“一些小型黑市。”
见龙悦红有点不解，她进一步解释道：
“西街的地下交易市场主要以大宗货物、各种违禁物品和货币兑换为主，而遗迹猎人从城市废墟里发掘出来的那些物品，很多没法分门别类，难以直接和对应的主要收购者交易，进正规市场又要花费一笔物资，不是每个人都愿意承担。
“他们有的选择走街串巷地推销，有的自发地形成了这种小型黑市，里面有很多奇奇怪怪的旧世界物品。”
听到这里，龙悦红大致明白了过来，他好奇问道：
“这里面会不会藏着一些很有价值的东西？
“比如，固化了某位‘心灵走廊’层次觉醒者气息的物品？”
他话音刚落，商见曜已笑出了声音：
“你旧世界娱乐资料看太多了。”
也是啊，那种物品落在普通人手上，更接近诅咒或灾难，一旦接触久了，必然会出现问题，让人能轻松分辨它们的异常……龙悦红没好意思承认自己真的想多了。
“很少。”白晨回答了他之前的问题，“如果有时间，又有见识，从小型黑市里也是能筛选出好物品的，价格往往低于它的实际价值。”
又前行了几步，龙悦红突然压着嗓音道：
“那边有个人在观察我们，我一望过去，他就看别的地方。
“那边也有一个……”
蒋白棉笑了起来：
“不错，可以出师了。
“那几个应该是北街找的监控者，不用理。”
她和商见曜、白晨比龙悦红更早发现——偷看俊男美女的状态和密切注意动向的窥视显然是不一样的。
他们说话间，商见曜发现一家名为“风味快餐”的店铺有两张桌子空着。
“那边！”他摸着肚子，指出了方向。
蒋白棉无可无不可，率领“旧调小组”一行，走了过去，霸占了一张四人桌。
这家快餐店菜品很少，只有一字排开的七八个锅，每个锅里炖着不同的食物。
它们下面是一种有多个简易灶的台子，木炭、煤炭等燃着小火，让锅里的菜肴保持着最低温度。
商见曜一眼望去，辨认出了大部分锅里的食物是什么：
番茄炒蛋、土豆炖五花肉、小块的红烧肉、几种时令蔬菜的乱炖……
几乎是同时，蒋白棉弄清楚了这家店卖的是什么：
盖浇饭！
“我要土豆炖肉盖浇。”蒋白棉望向了龙悦红等人。
“旧调小组”还有之前剩下的奥雷、德拉塞和卡斯，不用急着去兑换货币。
“我也是。”商见曜抬手抹了下嘴角。
“我要红烧肉。”“我要番茄炒蛋。”龙悦红和白晨分别说道。
敲定了晚饭，他们耐心做起等待。
而周围用餐的遗迹猎人们时不时打量他们几眼。
这一方面是赏心悦目，另一方面是心存疑惑。
毕竟长相身材都如此出众的团队，在野草城还是比较少见的。
就连餐馆老板，也不免俗地往这边多看了几眼。
他拿着盘子，舀一勺饭，盖一层菜，不到一分钟就弄好了四份盖浇饭。
一个字，“快”！
商见曜认真将土豆炖五花肉的汁水拌进了饭里，并数了数一共有几块肉。
“三小块。”他叹了口气。
还好你没有大声说……蒋白棉一边把饭拌开，一边笑着说道：
“这种小店弄得到多少肉？再说，肉多了，价格贵了，很多遗迹猎人就吃不起了。”
商见曜“嗯嗯”了两声，专注地将吸饱了汤汁的饭粒送入口中。
就在这个时候，门外停下了一辆车。
那是加装着深色防弹玻璃和厚厚装甲的轿车。
赵义德推门下来，装出惊喜的样子，大声喊道：
“去病，你们回来了？”
他的声音回荡在“风味快餐”店，引来了一位位遗迹猎人的注视。
看清楚他的模样后，那些遗迹猎人的瞳孔皆有所放大：
这位先生一看就很有身份很有地位！
他背后的车辆是大部分遗迹猎人改装不起的；他的四周散落着好几名疑似保镖的人；他黑色偏紧身的裤子和镶嵌金色纽扣的同色上衣，整齐，干净，看起来很新；他略微肥胖，脸庞红润，在普遍营养不良的灰土，显得与众不同……
门口的几名遗迹猎人更是眼尖，看到了那辆轿车挡风玻璃下夹着的通行证。
那是进出北街的通行证！
这怕是一位贵族老爷……对野草城了解颇深的遗迹猎人们低下了脑袋。
听到赵义德的呼唤，商见曜刷地站起，同样惊喜地喊道：
“原来你之前是没认出我们。
“我还以为你不认我这个兄弟了！”
兄弟……埋头吃饭的遗迹猎人们同时咀嚼起这个灰土语词汇。
那支队伍果然不简单！他们纷纷在心里感叹。
赵义德的表情僵硬了几秒，努力让自己表现得足够诧异：
“我们下午有碰到吗？”
不给商见曜回答的机会，他强行转移了话题：
“走，去我家！
“在野草城，我不允许你们吃这种东西。”
商见曜的表情突然变得严肃，让赵义德内心咯噔了一下。
“不行，已经开始吃了，不能浪费食物。”商见曜正色解释道。
“是是是。”赵义德不敢反驳。
商见曜随即指着旁边，对快餐店老板道：
“我朋友来了，加根凳子。”
正常来说，这种事情一般都是顾客自己动手，可看了眼门口那位疑似贵族老爷的先生后，老板还是从灶台后面绕了出来，拿了根方凳，摆到商见曜那张桌子的侧面。
赵义德打量起油乎乎的店铺，挤出笑容道：
“这不太安全吧？”
“有我在！”商见曜一副“你是不是不相信我”的模样。
他旁边的龙悦红，他对面的蒋白棉、白晨，都低下了头，忍笑忍得很是辛苦。
赵义德无声吸了口气，拿出白色手绢，擦了擦额头。
“我们是兄弟，我怎么会不相信你？”他先回应了商见曜一句，然后对身旁的保镖道，“你们在门口等着。”