“暂停一切行动，等我过来。”
蒋白棉见状，退后了几步，和杜卡斯那帮人拉开了距离。
等商见曜和格纳瓦跟着走了过来，她压着嗓音道：
“等会不知道会上演什么戏剧，我们看看就行了，不要掺合。”
“哎，我挺想加入这出剧，表演一下的。”商见曜一脸遗憾。
蒋白棉“呵”了一声：
“分清主次。”
过了一阵，原本包围赵家庄园的那些士兵和战斗型机器人簇拥着福卡斯的装甲指挥车赶了过来。
福卡斯召集两名少校过去交流了几分钟，问清楚了情况。
然后，他坐在装甲车内，静静待了好一会儿。
不知过了多久，他终于打开装甲车的门，站在车辆边缘，环顾了一圈，朗声说道：
“士兵们，现在我要下达一个命令。”
他表情异常严肃，稀疏的土黄色头发也不再那么突兀。
等士兵们全部望了过来，福卡斯大声说道：
“你们应该很清楚，我们是在追查‘反智教’这个邪教组织的成员，他们曾经刺杀索尔斯长老，给我们带来了一场混乱。
“他们是危险的，他们想颠覆我们，他们要让所有公民成为他们的傀儡，不再思考，只懂听从。
“为了所有公民的安危，为了‘最初城’的未来，我们必须尽快抓住那几名关键成员，消灭这个组织。这个过程之中，不管前方涉及谁，有什么阻拦，都不能退缩，所有的后果由我来承担。
“而且，我们有执政官的手令，一切都是符合‘最初城’法律的。”
听完福卡斯这段演讲，不少士兵举高了自己的武器，高声喊道：
“将军！将军！”
其余士兵被这种氛围带动，也跟着高呼起来。
呼声平息后，福卡斯指向瓦罗的庄园：
“士兵们，我命令你们接管这里，允许开枪！”
这一刻，他就像一头年迈的狮子焕发了当初的威猛。
“遵命，将军！”士兵们同声回应。
福卡斯满意点头，有条不紊地分配起任务。
和之前一样，部分士兵带着部分战斗机器人，分散开来，包围了整个庄园，剩余士兵和剩余战斗机器人跟随杜卡斯、卡西尔两位少校，涌向了瓦罗庄园的大门。
经过蒋白棉、商见曜和格纳瓦时，杜卡斯停了一下，开口问道：
“你们要一起吗？”
蒋白棉毫不犹豫摇头：
“等你们接管了，我们再认人。”
杜卡斯没有劝说，离开了这片隐蔽处。
目送他们靠近庄园，解除门口守卫武装，长驱直入后，蒋白棉收回视线，望了眼被很多士兵保护着的福卡斯。
这位将军坐到了装甲指挥车的副驾位置，专注地看着瓦罗的庄园，沉静而威严。
突然，一声轰隆响彻了云霄。
瓦罗元老的庄园内发生了爆炸。
紧跟着，密集的枪声传出，夹杂着高低不同的“轰隆”。
蒋白棉见状，忍不住低笑了一声，因为这和她的预计差不多。
“真的会发生点什么事啊……”她对商见曜和格纳瓦感叹道。
“没创意。”商见曜批评了一句。
激战的声音只持续了很短一段时间，瓦罗的庄园很快恢复了平静。
又过了一会儿，进入庄园的一辆军车开了出来。
杜卡斯和卡西尔相继跳下车，远远对福卡斯敬了个军礼：
“将军，任务完成，目标全部抓住！”
坐在装甲指挥车内的福卡斯点了点头，高声问道：
“为什么不直接用对讲机汇报？”
杜卡斯和卡西尔对视了一眼，犹豫了两秒，用同样大的声音喊道：
“报告将军，现场除了‘反智教’的成员，还有瓦罗元老的亲信，以及，以及‘救世军’的人！”
他的声音传遍了全场，让许多士兵都听得清清楚楚。
“救世军”……蒋白棉挑了下眉毛。
对“最初城”来说，“救世军”始终是排在第一位的敌人。
第四十九章 途中
于“最初城”而言，如果说勾结“反智教”是内部争权夺利，还有妥协的余地，那和“救世军”联系在一起，就属于敌我矛盾了，性质更为严重。
蒋白棉挑眉毛的同时，将目光投向了装甲指挥车上的福卡斯，只见这位略显老态的“狮子”将军，表情严肃，神色凝重，仿佛在面对一个很棘手很麻烦也很重要的问题。
这时，格纳瓦不解地问了一句：
“他们为什么不选择用对讲机汇报，非得当面讲？”
他要完善自己的人类行为分析和模拟机制。
蒋白棉笑了一声：
“重点不是当面讲，而是当着所有人的面讲。
“要不然，‘最初城’元老院那些大人物互相妥协后，他们很可能成为牺牲品。现在知道这件事情的人越多，他们将来越安全。”
“这样啊……”格纳瓦记录下了这类情况。
商见曜则啪啪鼓起了掌，笑着说道：
“真是一出好戏啊。”
一阵沉默后，福卡斯借助装甲指挥车上的扩音系统，向杜卡斯和卡西尔下达了命令：
“把‘反智教’的成员、瓦罗的亲信、‘救世军’的人全部带回去，分开审问。”
“是，将军！”杜卡斯、卡西尔回以军礼，明显松了口气。
看到这一幕，蒋白棉若有所思地自语道：
“‘反智教’真正的目的是激化‘最初城’的内部矛盾，撕裂他们的上层，让混乱自然到来？”
也就是说，这整个计划并没有要特别对付谁，没有危险的陷阱，只是借此把一些“盖子”掀开。
而掀“盖子”的最佳人选毫无疑问是属于中间派、有着崇高威望、掌握部分城防军、本身具备强大实力的福卡斯将军。
商见曜闻言，叹了口气道：
“我们成了工具人。”
“旧调小组”在这件事情里，几乎没怎么发挥，不管他们是否识破了“反智教”另有目的，都难以改变最终的结果，只能成为负责“跑腿”的工具。
叹气的同时，商见曜脸上不见沮丧和失望，反而颇为兴奋，有种找到对手的感觉。
蒋白棉轻轻颔首道：
“真‘神父’，或者说反智教在‘最初城’那位长老，‘牧者’布永，确实挺厉害的，不能小瞧。”
说到这里，她自嘲一笑道：
“不管怎么样，我们至少从他们手上赚到了50奥雷。”
格纳瓦、商见曜还未来得及回应，杜卡斯已走了过来，沉声说道：
“去认人。”
“好！”商见曜突然激动。
跟随两名少校走入庄园的时候，蒋白棉压着嗓音问道：
“你这么激动做什么？”
商见曜一点也没掩饰地回答道：
“等下能见到‘救世军’的人。”
蒋白棉恍然大悟，表示理解。
商见曜“拯救全人类”的口号就是从“救世军”的宗旨“为了全人类”改来的。
很可惜，商见曜没能如愿以偿，“救世军”的人和瓦罗元老的亲信已经被另行带走，没和“反智教”的人关在一起。
“旧调小组”只见到了赵家二公子赵义学和疑似假“神父”的蒙刚。
他们的眼睛都被黑布罩着，嘴巴里塞满破布，双手反绑于背后。
前两者是对“催眠”能力的粗暴预防，后者是对两人行动的限制。
商见曜扫了一遍，兴致缺缺地说道：
“是目标。”
赵义学比他哥哥略瘦一点，脸上胶原蛋白称得上充沛，鼻子略微勾起。
蒙刚则一脸憔悴。
“带回去。”杜卡斯一挥手道。
几名士兵立刻架着赵义学、蒙刚出了庄园。
蒋白棉见状，“呃”了一声：
“接下来应该就没我们什么事了吧？”
“这得看你们和雇主的约定。”杜卡斯冷淡回应，“我们这边是没有了。”
他转而又道：
“你们得把时间节省出来，锻炼肌肉，练习枪法，这才是我们能在灰土上生存下去的根本保障。”
蒋白棉、商见曜和格纳瓦都不置可否。
杜卡斯随之望向蒋白棉：
“不是说要和我比一下扳手腕吗？”
蒋白棉笑了：
“首先讲好，不能作弊。”
“好。”杜卡斯答应得非常爽快。
卡西尔抱着一种好玩的心态，和商见曜一块当起了裁判。
……
不到一分钟，杜卡斯神色恍惚地往庄园外面走去，嘴里喃喃自语道：
“不可能，这不可能……
“我怎么会十秒钟内连输三次……
“一定是我锻炼的还不够，肌肉还不算太强……”
跟在他后面的卡西尔好奇地望向了蒋白棉：