“再等等，再观察一下。”蒋白棉可不想浪费好不容易弄出来的停电机会。
等到维修人员处理好了故障，恢复了供电，他们依旧没能发现小冲和异常。
蒋白棉不再阻拦商见曜，和他一起乘坐电梯下了楼，飞快赶往杜衡所在的那条街道。
他们两人的运气还算不错，抵达那里的时候，杜衡尚未离开。
其实，就算杜衡离开，他们也不是太担心，因为白晨和龙悦红依旧留在楼顶，观察着这位神秘强者的行踪。
看到商见曜和蒋白棉靠近，年轻时肯定是个美男子的杜衡哈哈笑道：
“我就说谁在看我，原来是你们啊。”
他用的是灰土语。
这太敏锐了吧？我们还做了伪装的……蒋白棉堆起笑容道：
“他乡遇故知难免让人兴奋。”
“是啊是啊。”商见曜深表赞同。
他们也改回了灰土语。
杜衡抬头望了眼白晨、龙悦红所在的高楼，笑着说道：
“让你们同伴也过来吧，上次吃了你们的烤兔子，这次我得请你们吃点好的。”
“快，有大餐！”商见曜当即用对讲机告知了龙悦红、白晨和格纳瓦。
很快，“旧调小组”聚齐，邀请杜衡上了其中一辆车，在对方指导下，说说笑笑地开往红巨狼区某个地方。
另一辆车上，龙悦红突然叹了口气。
“怎么了？”开车的白晨侧了下头。
龙悦红目视前方，语气复杂地说道：
“杜衡是我们的熟人，韩望获也是，看到杜衡过得这么好，我就更担心韩望获了，也不知道他现在怎么样了……”
……
青橄榄区，一个光照不是那么好的出租屋内。
本就瘦高的韩望获愈发单薄了。
他倒出两片药，就着一杯清水，咕隆吞咽了下去。
检查了一遍随身携带的手枪、步枪，韩望获脸色略显阴沉地走出房间，开上自己的车，一路来到了安坦那街。
这一次，他没去梅斯医生的诊所，而是凭借丰富的经验，找到了地下黑市，见到了有人体器官渠道的一个商人。
“有心脏吗？”韩望获直截了当地问道。
“有，你想要什么器官都有。我不保证它们来自什么人，因为我也不知道。我不会去了解这些，这会让我的良心受到谴责，而如果我不做，又有的是人做。”那黑市商人非常健谈，有的没的说了一堆。
他是灰土人种，年纪不大，二十四五岁的样子，身高一米七五，长相有点书卷气。
韩望获沉默了几秒道：
“有那种志愿捐献心脏的吗？”
“志愿？”那黑市商人笑了起来，“你都到了需要换器官的程度，这又是灰土，还在乎是不是志愿做什么？”
韩望获脸庞肌肉轻微跳动了一下，再次问道：
“有吗？”
“有，但没几个，配型成功的概率很低。”那黑市商人摇头说道。
韩望获缓慢吐了口气道：
“那先看一下合不合适。”
第七十九章 将欲取之，必先予之
那黑市商人微笑说道：
“别急，跟我去抽点血，做个检查，隔几天再过来看有没有配型成功。这要是没有，现在就见了志愿捐献的人，岂不是挺尴尬的？而且还容易泄露我的渠道源头。”
“好。”韩望获不觉得这有什么问题。
他不是太担心会暴露次人身份，因为某种意义上，安坦那街的黑市商人、黑诊所医生、军火贩子都做到了众生平等，一视同仁，总之，管你是正常人类，还是畸变次人，有钱有物资有实力就欢迎你，没钱没物资没实力一律滚蛋，至于有钱有物资没实力那种，大家一起嘿嘿嘿。
器官商人领着韩望获走向了身后一个房间，随口说道：
“自我介绍一下，严淼，从小话多，不要见怪，怎么称呼？”
韩望获谨慎地望了这位黑市商人一眼，未做回答。
严淼哈哈笑了起来：
“我这不是想和你交个朋友吗？
“虽然你这样的好人在灰土上都快绝种了，我也没打算往这个方向发展，但做朋友，那真是太棒了，听的懂灰土语吗？嗯，你应该会为朋友两肋插刀。”
他后面一句话改用了灰土语。
韩望获目视着前方，不快不慢地走着：
“你太高看我了。”
“反正交个朋友我又不会损失什么，顶多就是给你打个折。”严淼轻声笑道，“而关键时刻，朋友是能用来挡枪，不，救命的。”
他表现得只是嘴巴上说想交个朋友。
韩望获不知为什么，想到了某个人。
虽然那个人和严淼特点完全不同，但同样的话多。
……
“这么大的鱼！”商见曜看着前方串上了烤架的鱼，一阵惊叹。
这鱼差不多有龙悦红一条胳膊长。
此时此刻，“旧调小组”五位成员跟着杜衡来到了红巨狼区一家专做烤鱼的餐厅。
杜衡笑着介绍道：
“这来自台韦河中游的阿尔纳湖，在‘最初城’势力扩张过去前，那里有几十年没人踏足，鱼都长得又肥又大，富集的污染物也很少。
“原本只是青橄榄区的人爱吃鱼，现在红巨狼区、金麦穗区也有这个习俗了。”
说到这里，他意味深长地补了一句：
“毕竟相对便宜，又容易获得。”
他好为人师的习惯还没变啊……蒋白棉颇感欣慰。
这意味着等下说不定能问出很多重要情报。
商见曜、龙悦红的注意力都在烤架上，看着厨师时不时翻转那条大鱼，涂抹调料。
“你们看来也经历了不少事情啊。”杜衡的目光扫过“旧调小组”五位成员，由衷感慨道，“成长得挺快的。”
蒋白棉看了负责烤鱼的厨师一眼：
“是啊。”
她言外之意是可惜这里有外人，要不然能分享下自己等人这段时间的经历。
“你用灰土语不就行了？”杜衡笑道，“再说，我想让他听到的，他才听得到。”
他这段话用的依旧是红河语，但那名厨师却充耳不闻，就像整个世界只剩下自己在那里烤鱼一样。
啪啪啪，商见曜为杜衡这位神秘的强者鼓起了掌。
“你的表现让我想起了某位老朋友。”杜衡一点也不见怪地笑道，“但我却记不起他究竟是谁。”
付出的是记忆相关的代价？蒋白棉在心里咕哝了一句。
她旋即把自己等人在野草城、红石集、塔尔南的经历大致讲了一遍。
虽然她把重点放在了分享不同地方的民俗特色上，但还是提了提阎虎的状态、“新的世界”、江筱月的问题、503房间和迪马尔科的所作所为。
这里面包括了“旧调小组”未向“盘古生物”汇报的那一部分内容。
蒋白棉深谙“将欲取之，必先予之”的道理，知道既想从杜衡那里打听到关键知识，又不得罪对方，最好还是坦坦荡荡，“等价”交换。
她主要隐瞒的部分在商见曜实力的变化，旧调小组获取的那些装备，包括两台外骨骼装置和“宿命珠”、“盲目之环”。
蒋白棉讲述的过程中，商见曜非常配合，经常插嘴，滔滔不绝地说一些不那么重要的细节，白晨、龙悦红、格纳瓦也时不时附和两句，务求营造出开放和谐的交流环境。
杜衡保持着偶尔问几句的状态，一直等到“旧调小组”分享完经历，才轻轻颔首笑道：
“要不是我还没老糊涂，我都怀疑我们上次见面是几年前了，你们这段时间过得真是精彩啊。
“你们这些经历，有几个细节对我来说还是挺有用的，让我进一步相信我现在走的那条路可能是最正确的那条。
“说吧，你们有什么想问的？”
他一副看穿了蒋白棉那点小心思的样子。
蒋白棉险些干笑的同时，商见曜直截了当地问道：
“老师，‘起源之海’的最后，该怎么战胜自我？”
老师？嚯，这攀关系也攀得太快了吧？蒋白棉一阵好笑。
龙悦红也产生了类似的念头。
倒是白晨和格纳瓦，完全没在意这点，更多是期待杜衡的回答。
杜衡看了眼逐渐变色的烤鱼，笑着摆了摆手：
“我不收徒的，喊老师我承受不起。
“不过，你可以加上名字，喊杜衡老师，这在旧世界是一种尊称。”
你明明很享受的样子……蒋白棉紧闭住嘴巴，害怕自己的腹诽一不小心就说了出来。
不等商见曜再喊，杜衡清了清喉咙道：
“‘起源之海’最后的自我，往往是某一个极端的你，这可能来自某些事情，某些经历，某些痛苦，也可能源于你始终压抑的另一面。
“战胜自我是很难的，更多人选择的是和解，接受并在一定程度上控制他。