“那些幸存者说不是每天都吃，而是定期吃，差不多两三天一次。”白晨提醒起组长。
“我这是往大的估算。”蒋白棉说明了自己的想法，接着补充道，“被我们杀死的追随者和幸存的遗迹猎人加起来是35个，而根据公会的统计，最近两个月，北岸群山失踪的遗迹猎人、荒野流浪者差不多有一百七八十个。”
听到这里，龙悦红已然明白了组长的意思：
两边数据对不上！
有一部分失踪者生不见本人，死不知踪迹！
“就算扣除因打猎、探索等其他事情失踪的那部分人，被白狼影响的估计也有一百二三十个。”蒋白棉继续说道，“也就是说，大约还有三十个人既没有跟在白狼身边，也未被他吃掉。”
顿了一下，蒋白棉正色问道：
“那么，他们去了哪里？”
“按照幸存者的描述，被白狼吃掉的可能只有二十四五个人，不知所踪的差不多有六十个，甚至更多。”白晨思索着补充道，“因为这是公会单方面的统计，肯定会有所遗漏。”
至于白狼任务颁布前的情况，北岸群山内是没谁做统计的，这里可没有统一的组织，没有掌控力较强的势力。
“意思是，最近两个月被白狼影响的人类，有接近一半下落不明？”龙悦红用不太肯定的语气说道。
商见曜露出了恍然大悟的神情：
“被储备起来了？”
“带在身边也是储备。”蒋白棉否定了这个猜测。
她当即吩咐道：
“我们分成两组，询问那些幸存者，看谁了解这方面的事情，还有，记录他们被白狼影响的具体时间点。
“哎，当时太过匆忙，可能遗漏了一些细节。”
没人啰嗦，“旧调小组”按照蒋白棉、商见曜一组，龙悦红、白晨、格纳瓦一组的方案，寻找起隆恩等幸存者。
大概四十分钟后，他们于城堡主建筑三层，也就是幸存者们接受治疗的地方，碰了下头。
“目前问到的都说不清楚白狼是否还有别的窝点，是否还有别的追随者。”龙悦红主动汇报道。
白晨看了眼手中的便签纸，略显凝重地说道：
“但有一个问题，这些人都是最近一个月才被白狼影响的。”
“我这边搜集到的情况也是。”蒋白棉做出了回应。
“之前一个月的过保质期了，被白狼扔掉了？”商见曜诧异脱口。
他的用词让龙悦红等人都不知道该怎么回答。
只有格纳瓦，老老实实地说道：
“山洞里还有那么多过期食物，养那些人应该不成问题。”
蒋白棉想了想，斟酌了一下道：
“现在还有两个人没问，其他幸存者说，他们被白狼影响时，这两个人已经在追随白狼了。”
一个叫李察，一个叫路易斯。
李察伤势较轻，经过治疗和休息，已经能自由行走，然后远离了这处伤心地，返回了最初城，“旧调小组”一时半会没法找到他。
倒是路易斯，好像有些积蓄，在营地旅馆内开了个房间。
咚咚咚，龙悦红敲响了路易斯的房门。
亚麻色头发略显蓬松的路易斯很快打开了木门。
看见“旧调小组”一行五人，他脸色顿时变得煞白，下意识退后了两步：
“你们，你们想做什么？”
“有问题请教你。”商见曜露出了和善的笑容。
路易斯目光一滞，情绪骤然崩溃，歇斯底里地喊道：
“我没想报仇！
“我没想报仇！”
听到这句话，龙悦红才猛然记起，这是之前拿仇视目光看自己的那个幸存者。
见蒋白棉动了下眉毛，商见曜失笑出声，路易斯更加紧张，边后退，边求饶道：
“我，我有想过，但我没这个能力，我，我没这个能力！”
喊出这句话后，他跌坐于地，捂住了脸孔，带着哭腔道：
“我已经放弃了，我真的已经放弃了，我，我没用，我对不起他们！我对不起他们……”
带着绝望、惊恐和悲伤的声音回荡在房间内，让龙悦红一阵唏嘘。
等路易斯稍微平复了一点，蒋白棉刻意沉下嗓音道：
“你现在有两个选择，一是被我们杀死，二是回答我们一个问题，然后离开这里，再也不要返回，不要被我们碰到。”
路易斯沉默了两秒，松开双掌，急切问道：
“什么问题？”
他脸上满是泪痕。
“你刚‘追随’白狼的时候，它身边应该还有几十个人，他们去了哪里？”蒋白棉问出了早就想好的问题。
路易斯表情变化了一下道：
“他们，他们跟着白狼进了山洞深处，再也没有回来……”
他眼神里满是恐惧。
这件事情似乎已经成为他挥之不去的噩梦。
进了山洞深处？送到废土13号遗迹了？蒋白棉、龙悦红等人都本能闪过了这么一个想法。
“驱除”走路易斯，他们就这件事情又交流了一阵，最终得到了统一的认知：
不见踪迹的那些人大概率与废土13号遗迹有关。
至于白狼为什么要把那些人类送进废土13号遗迹，蒋白棉等人缺乏足够的线索，就连猜测都办不到。
倒是商见曜，提出了一个恐怖故事般的可能：
“实验品。”
……
翌日，固定联络公司的时间段，“旧调小组”收到了“盘古生物”回的电报：
“已明白你们的处境……吴蒙能不借助语言远程施加影响的，可能只有各种电器，包括智能机器人，如果想探索废土13号遗迹，请提前排除掉这方面的隐患……”
“公司倾向于让我们做一定的探索啊……”蒋白棉若有所思地说道。
格纳瓦当即开口：
“那我只能做接应了。”
他模拟出了三分沮丧加三分失落的情绪。
就在“旧调小组”收起无线电收发报机，商讨这件事情时，王富贵借着路灯光芒，走了过来。
他望着蒋白棉等人，诚恳说道：
“我想过了，那个吴蒙的‘道’应该都在电器、电子产品里，要是不带这些，也许能绕过他的影响。”
这……龙悦红听得眼眸微有睁大。
蒋白棉和白晨亦是颇为诧异。
王富贵的说法和公司给的建议近乎一致！
第一百零九章 公司的回复
王富贵有过类似的经验，还是说，他背后有人？蒋白棉眼眸微动，故意表现出自己在思考对方的话语。
王富贵见状，笑了笑道：
“我知道一时之间，你们肯定下不定决心，没关系，你们什么时候想好，都可以来找我。”
“要是我们决定不冒这个险，是不是也要通知你一声？”商见曜非常诚恳地问道。
可他的问题却让王富贵有种被噎住的感觉。
“这个就随便你们了。”王富贵保持着笑容。
商见曜抢在蒋白棉之前，不解追问：
“可如果我们一直不通知你准备放弃这次的冒险，你岂不是要一直等着，等到秋天，等到明年？”
不等王富贵回应，他又补了一句：
“你自己说我们什么时候想好，都可以找你的。”
蒋白棉轻松就明白了商见曜补充这么一句话的意思是什么：
不是我故意找茬，是你没说清楚，留下了漏洞。
另外一边，龙悦红险些失笑出声，有种终于不是自己一个人被商见曜“杠”的快感。
他侧头望了白晨一眼，发现这名同伴也带上了若有似无的笑意。
王富贵张了张嘴巴，缓慢吐了口气。
他旋即说道：
“是我没考虑到这方面的问题，三天，三天之内你们没给答复，我们就自行出发了。”
“韦特他们也答应继续探索废土13号遗迹？”蒋白棉略感诧异地问道。
王富贵笑着叹息道：
“人为财死鸟为食亡，韦特一心想给他死去的同伴挣些‘抚恤’，愿意冒一冒险。
“而另外两位，都是独行猎人，本事不小，对自身还是有点信心的。
“嗯，韦特也是有一定实力的，也许不比其他人差。”
这几句，他是改用灰土语说的。
白晨本想插话，可最终没有开口。
蒋白棉略作沉吟道：
“最迟明天给你答复。”
“期待好消息。”王富贵笑道，“有你们跟着，我们都会安心不少。”
说到这里，他顿了一下道：
“不过，你们的机器人和军用外骨骼装置都不能带了。”
这些从本质上来说，都属于电器，而且是精密型，核心部件与电路有关。
至于薛十月放高压电流的装置，他不太清楚算不算。
“明白。”蒋白棉言简意赅地回答道。