他似乎找到了韩望获不把车辆直接停在目标地点外面的原因。
最后那段路没法通车！
一旦有了这个猜测，韩望获要去的地方就比较明显了：
那条巷子内的几个社区、几栋公寓！
排查范围再一次缩小，到了不那么麻烦的程度。
蒋白棉露出了欣慰的笑容：
“不错，大胆假设，小心求证，接下来该怎么做，你来主导。”
“我来？”龙悦红又是惊喜又是忐忑。
他惊喜是得到了表扬，被组长认可了分析问题的能力，忐忑是担心自己没法很好地主导一次任务。
“对，现在你就是龙悦红龙组长。”蒋白棉笑着开起了玩笑。
然后，她指了指商见曜：
“这家伙要是不听你的，就大耳刮子抽他。”
“对！”商见曜一副你快来试一试的模样。
龙悦红当然不会当真，稳了稳心态道：
“我们分头询问那几个社区和那几栋公寓出入口处的安保、门卫或者小商贩，看他们有没有见过老韩这个人。”
“好。”白晨第一个做出了响应。
“是，组长！”要不是环境限制，商见曜绝对会非常大声。
分组行动后，不到一刻钟的时间，他们就有了收获。
龙悦红和白晨找到了一栋公寓的门卫，用1奥雷从他那里知道了一条重要线索：
他看见过类似韩望获的人，对方和一名矮小瘦弱的女子进了对面社区。
“女人？”听完龙悦红的描述，蒋白棉略感诧异和好笑地重复了一遍，“老韩敢于正视自己次人的身份，愿意和某位女性坦诚相对了？”
“可能他只是选择不脱衣服。”“旧调小组”内，能面不改色讨论类似话题的只有白晨一个碳基人。
格纳瓦也行，但他是智能人，没有表情，也没有脸色。
“单纯的合作者？”龙悦红提出了另一个可能。
“器官提供者？”商见曜摸起了下巴。
龙悦红想象了一下：
“这也太恐怖了吧？”
谁愿意和器官提供者真实相处的？
这以后不会做噩梦吗？
蒋白棉正想拍手，说一句“好啦，进去问问不就知道了”，突然想起自己现在只是小组里的普通组员大白，不得不重新闭上了嘴巴。
看到组长似笑非笑的表情，龙悦红才记起这是自己的任务：
“我们进那个社区，找人询问，嗯，注意着点那些人的反应，我怕他们通风报信。”
有模有样嘛……蒋白棉暗笑一声，于心里赞了一句。
经过一番忙碌，“旧调小组”找到了几位目击者，确认韩望获和那名女人进了三号楼。
然后，龙悦红再次做出了安排：
蒋白棉、白晨守前门，格纳瓦监控后面区域，防止可疑者察觉到动静，匆匆离开。
他和商见曜则进入三号楼，一家一户地排查。
上了四楼，敲响其中一个房间后，他们看到了一位外形精悍的壮年男子。
“有什么事？”那男子一脸疑惑和警惕地问道。
他是红河人。
“你见过这么一个人吗？”龙悦红拿出了韩望获的肖像画。
那男子表情略有变化，旋即摇起了脑袋。
“你见过啊。”商见曜笑着做起了解读。
那男子怔了几秒道：
“对，我见过，你们想问什么？”
“他找你有什么事？”龙悦红心中一喜，脱口问道。
他主导的任务终于收获了果实，而且过程颇为轻松！
那男子微皱眉头道：
“他想邀请我参与一个任务，说比较危险，我拒绝了，呵呵，我现在不太想冒险了，只做有把握的事情。”
“什么任务？”龙悦红略感疑惑地追问道。
“我没问，问了说不定就没法拒绝了。”那男子头脑非常清楚，“他住哪里，我也不知道，我们只是以前认识，合作过几次。”
突然，商见曜压低了嗓音，八卦兮兮地问道：
“他是不是带了女性同伴？”
“嗯。”那男子不是太理解地说道，“一个生病的女人。这怎么能作为队友呢？虽然生病让她愿意接那个任务，但战斗力没法保证啊。”
生病……龙悦红隐约明白了点什么。
出了社区，回到车上，他向蒋白棉、格纳瓦、白晨通报了刚才的收获。
蒋白棉叹了口气道：
“老韩这是在冒险筹集器官移植的费用？那名女性也有类似的困扰？
“哎，线索暂时断了，只能回头去猎人公会，看有什么高价值的任务。”
“抓我们。”商见曜在旁边做出提醒。
蒋白棉白了他一眼：
“先忙另外那件事情吧。”
……
红巨狼区，斯特恩街，25号。
“黑衫党”二老板特伦斯接到了一个电话。
“认不认识一个叫做桑日·德拉塞的男人和一个……”电话那头是一名和各大黑帮关系匪浅，很有人脉的遗迹猎人。
特伦斯笑道：
“这样的名字，我现在就可以给你编十个。”
“我会把照片和资料给你，如果有线索，报酬不会少。”那名遗迹猎人轻车熟路地说道。
到了傍晚，特伦斯收到了相应的信件。
他拆开之后，仔细一看，表情顿时变得略微古怪。
照片上的那两个人，他总觉得有点面熟。
又看了眼发色，他额角一跳，记起曾经帮人购买过染发剂。
念头电转间，特伦斯笑了起来，拿起电话，拨通了之前那个号码。
“没有见过。”他回答得非常干脆。
怎么能出卖自己的好兄弟呢？
而且，双方还有紧密的合作。
此时此刻，房屋外面，街道拐角处，“旧调小组”新租来的车正静静停在那里。
商见曜之前已经拜访过特伦斯，“加深”了双方的友谊。
其实，白晨有提议直接灭口，但想到特伦斯背后还有“超越灵性”教团，只是杀他未必能解决问题，又主动放弃了这个想法。
……
忙碌了一天，“旧调小组”回到了乌戈旅馆。
进了房间，趁着蒋白棉洗漱，商见曜抬手看了眼左腕处的“盲目之环”。
相应的力量已经回归这条黑色发丝编织成的奇特饰品。
紧接着，商见曜捏了捏两侧太阳穴，倚着靠枕，闭上了眼睛。
“起源之海”内，有黄金电梯的那座岛屿上。
商见曜坐到了商见曜面前，将目光投向了半空中一道不容忽视的痕迹。
那痕迹仿佛刺破了虚空，里面有大量的红色在汹涌翻滚。
随着时间的推移，那红色逐渐染上了金黄，又慢慢变成了橘色，仿佛在跟着阳光而变化。
“利用它可以解决你吗？”商见曜询问起了商见曜。
他的目光依旧望着半空。
第一百三十八章 线索
坐在黄金电梯外面的商见曜平静回答道：
“它同样也能解决你们。
“不会有一个遗漏。”
商见曜依旧望着那道翻滚着红色的痕迹，突然感叹了一句：
“迪马尔科剩余的力量没什么用啊。”
“那是因为他已经死了，而‘盲目之环’的主人还活着。”黄金电梯门口的商见曜自然明白“对方”在说什么。
他原本想让“宿命珠”残存的力量和“盲目之环”内的气息彼此制衡，结果，那青绿色的“珠子”直接被挤飞到了一边，平白损耗了些能量，以至于只能勉勉强强再用一次。
商见曜叹了口气：
“我以为变成鬼会更凶一点。”
说话间，他站了起来，绕着黄金电梯漫步，似乎在研究这座岛屿其他地方的情况。
“你不考虑怎么消除这个隐患？”黄金电梯门口的商见曜好笑问道。
商见曜思考着说道：
“先留着吧，说不定对面那位愿意交个朋友，帮我们对付你。”
“你还不明白吗？你不解决你内心的问题，就永远没法真正地战胜我，最多同归于尽。”黄金电梯门口的商见曜冷静开口，“我知道，你肯定会说，死就死，自有后来人，但那样，你就永远弄不清楚爸爸为什么再也没有回来。”
商见曜认真想了想：
“也是。”
他表现得非常坦然，毕竟那是另一个自己。
……
红巨狼区，罗斯塔街19号，一栋自带院落的楼宇。
这是“最初城”执法机关“秩序之手”的总部。
身材像墙一样的沃尔拿着笔和纸，进入了会议室。
一眼望去，他看到了好几位熟人：
金苹果区秩序官的助手，身材修长、长相英俊的中老年绅士康斯坦茨；金苹果区秩序官的另一名助手，和沃尔关系不佳的西奥多……