你是在夸商见曜有赤子之心，还是损他好高骛远，不切实际？蒋白棉忍不住在心里嘀咕了一句。
至于禅那伽能不能听到她这句话，她也不知道。
禅那伽继续对商见曜道：
“你所言皆是所想所行，内心澄清，意志坚定，有光芒自照。
“可惜，执也是妄，不能窥破这一点，终无法见意识如水晶。
“施主若是对如来正道有兴趣，贫僧愿意做你的引路人。”
我草……龙悦红没想到商见曜竟然还得到了禅那伽的欣赏。
正常人不是应该对他那些话语嗤之以鼻或者当做玩笑吗？
考虑到“菩提”领域的觉醒者很可能也存在精神方面的问题，这算是精神病人间的互相欣赏吗？
龙悦红刚闪过这么几个想法，就恨不得拿出榔头，把自己敲晕过去。
这会被听见的！
“他心通”之下，内心活动丰富程度远胜于语言的他备感受限。
禅师，你们“水晶意识教”的圣餐是什么……蒋白棉在心里咕哝起来。
“禅师，你们‘水晶意识教’的圣餐是什么？”商见曜颇感兴趣地开口询问。
白晨抿了下嘴唇，似乎在强忍笑意。
她好像也猜到了商见曜会这么问。
禅那伽如实回答道：
“我们没有圣餐，只有圣物，圣物是菩提和塔。
“至于吃的，我们忌辛辣刺激的食物，其他没有限制，只是不能吃亲手杀死的猎物。”
火锅和烧烤也算辛辣刺激的吧？至少大部分是……龙悦红下意识去想这样的戒律能限制住什么。
商见曜叹了口气，一脸悲悯地说道：
“禅师，也许我和菩提无缘。”
禅那伽也不强求，驾驶着摩托，继续跟着“旧调小组”往金苹果区而去。
……
金苹果区边缘，一栋属于某个家族的别墅。
“旧调小组”和禅那伽在较远的地方观察着这里，等待预定的目标菲尔普斯出来。
这位贵族子弟昨晚参加了老K家的秘密聚会，上午多半起不了床，所以“旧调小组”才选择下午前来。
等待了一阵，他们终于利用望远镜看见了目标。
黑发蓝眼，脸颊肌肉略微下垂的菲尔普斯边走出房屋正门，登上汽车，边捂嘴打了个哈欠。
他的两名保镖一前一后上了车，将他护在安全位置。
车辆启动，沿花园内的道路出了铁栅栏大门。
远处的白晨见状，踩下油门，隔着较远的距离，跟随起菲尔普斯。
眼见红巨狼区在望，白晨加快了车速，没用多久就追上了目标，然后，直接超了过去。
菲尔普斯的司机本来不觉得这有什么，只是比较警惕对方会不会突然打横，拦在前面。
可突然之间，他感觉到了难以忍受的憋屈。
这破车竟然敢超过自己！
看我超回来！司机重重踩下了油门。
轰的声音里，前面那辆车正巧准备转弯。
砰！
菲尔普斯的车辆撞在了“旧调小组”租来的那辆车侧后。
幸运的是，司机毕竟是受过训练的，及时踩了刹车，打了方向盘，让车祸变得不那么严重。
这样的撞击里，龙悦红哪怕系了安全带，也是一阵头晕，险些受伤。
反倒是更靠近碰撞位置的商见曜，身体素质出众，一点也没受影响地推开车门，跳了下去。
他看了凹陷进去的车尾侧面一眼，猛地冲向菲尔普斯那辆车，大声嚷嚷道：
“怎么开车的？”
作为贵族，菲尔普斯当然不会说“都是我司机的错”，只是给身旁的保镖使了个眼色。
那保镖立刻下了车，掀起衣角，露出了腰间的手枪。
商见曜露出恐惧的表情，冲着车内的菲尔普斯喊道：
“你看：
“你的车受损了，我的车也受损了；
“你有同伴，我也有同伴；
“所以……”
他这番话语就像一个受到惊吓的人既倔强又慌乱的表现。
菲尔普斯表情变化了一下，对保镖道：
“算了，认识的人。”
那名保镖虽然已跟了菲尔普斯好几年，但毕竟不是和对方从小一起长大，加上“推理小丑”的影响，对此没有任何怀疑。
见到菲尔普斯，商见曜抱怨道：
“你司机也太莽撞了吧？
“算了算了，以我们的关系没必要计较这件事情。”
菲尔普斯满意点头：
“没问题。”
这时，商见曜左右看了一眼，故意压低了嗓音：
“我昨晚好像看到你去了马斯迦尔街……”
他没说自己的立场，也没询问是什么聚会，只是状似无意地提了这么一句。
菲尔普斯骤然警惕，环顾了一圈，很小声地说道：
“一个狂欢派对，取悦‘曼陀罗’的……”
第一百六十八章 第六感
取悦“曼陀罗”？已跟着下车，假装帮商见曜的龙悦红听得吓了一跳，但又有一种情理之中的感觉。
“旧调小组”之前就已经知道，“最初城”不少贵族在暗中信仰“曼陀罗”，是“欲望至圣”教派的人。
菲尔普斯的回答、老K家的秘密聚会只不过再次印证了这一点。
龙悦红下意识回头，望了组长和白晨一眼，发现她们的表情都没什么变化。
也是啊……这个距离，这个音量，她们又坐在车里，肯定听不到……而且组长本身听力也不好……龙悦红有所明悟的同时，将目光投向了更远一点的地方。
街道的尽头，骑着深黑摩托的灰袍僧侣，神情似乎凝重了一些。
“欲望有灵吗？”商见曜做出恍然大悟的样子，笑着用“欲望至圣”教派的一句教义反问道。
菲尔普斯仿佛找到了同信，露出暧昧的笑容，轻按了下自己的胯部：
“人与人之间是没有隔阂的。”
“怎么样，昨晚玩得愉快吗？”确认对方是“欲望至圣”教派信徒的商见曜好奇问道。
菲尔普斯回味着说道：
“很棒，每个人都在沸腾自己的欲望，放下了彼此间所有的隔阂，打开了通往本身心灵的大门。那种体验无法用语言来描述，加上各种圣餐、圣油、圣药和仪式的帮助，让我一次又一次地苏醒，一次又一次地超越。”
说着，他打起了哈欠：
“就是第二天很累，可能一周都不想再做类似的事情了。
“但派对的最后，欲望全部燃烧，身体极度疲惫时，我的心灵一片安宁，不再有任何烦恼，真正感受到了超越一切的灵性。
“这就是‘曼陀罗’。”
说到最后，菲尔普斯虔诚地拍了下自己的胯部。
把纵欲说得这么清新脱俗……龙悦红差点抬起脑袋，仰望天空。
“这次的圣餐是什么？”商见曜兴致勃勃地追问。
菲尔普斯的表情顿时变得生动：
“还能是什么？大麻啊，还有类似的合成品。”
商见曜点了点头，诚恳说道：
“我觉得你们用不了几年就会全部去见‘曼陀罗’。”
“愿你的欲望也得到满足。”菲尔普斯觉得商见曜的“祝福”非常动听，笑容满面地回了一句。
又闲聊了一阵，商见曜和菲尔普斯约定好自家的车辆自己修，然后挥手道别。
回到“租”来的那辆车上，随着白晨踩下油门，商见曜、龙悦红你一言我一语地将刚才的对话简单复述了一遍。
这个过程中，商见曜试图让龙悦红“扮演”菲尔普斯，但龙悦红觉得时不时拍下胯部太过羞耻，拒绝了他的提议。
蒋白棉安静听完，感慨了一句：
“还真是‘欲望至圣’教派的狂欢聚会啊……
“看来老K是他们和贵族阶层联系的其中一个点。”
“但不会是全部。”白晨用一种相当笃定的口吻补充。
蒋白棉看了她一眼，收回目光，若有所思地说道：
“既然老K是‘欲望至圣’教派的人，那‘加里波第’的求救就显得有些奇怪了。
“他匆忙间没忘记携带无线电收发报机很正常，但进了老K家后，这么多天都没有被发现，就太过幸运了吧？
“老K家经常举行这种狂欢派对，里面不会缺乏‘欲望至圣’教派的觉醒者，但凡他们有‘起源之海’的水准，都不难感应到房屋某个地方藏着一股人类意识，‘加里波第’又不是觉醒者，没法自行掩盖。
“即使那些觉醒者沉迷于欲望的沸腾，对周围的警惕不够，他们平时来往老K家时，应该也能察觉，除非为了保密，狂欢派对之余，‘欲望至圣’的人不会主动拜访老K。”
开车的白晨摇了摇头：
“看起来不像，参加狂欢派对的许多贵族就是普通人，顶多做过一些基因改良，能保守住秘密的可能较低。”