那红岸人老板摇了摇头：
“做这方面生意的几位要么带着人和物去南边庄园，要么躲到最近的几个北岸废土城市遗迹里了，都不在街上。
“你们实在想要，去猎人公会挂任务啊，很多猎人团队这方面还是挺宽裕的。”
白晨平静听完，保持着那种略带讥讽的口吻道：
“我还是第一次遇见安坦那街的人把生意推给猎人公会。”
“安全第一，安全第一。”那红岸人老板笑着关上了店铺大门。
“接下来去哪里找？”白晨回到驾驶座，侧头问了一句。
她根本没考虑老板的提议，因为对“旧调小组”来说，颁布任务等人完成太过依赖运气，也许缓不济急。
“找我的好兄弟特伦斯？”商见曜主动提出了建议。
说完，他吞了口唾液，似乎很怀念冰可乐的味道。
作为“黑衫党”的二老板，特伦斯那里大概率有无线电收发报机。
喂这家伙难得能想出这么合理这么正经这么有可行性的办法……龙悦红一时竟有点想附和商见曜。
当然，商见曜想出的办法绝大部分时候还是有可行性的，只是不那么正经，不那么合理。
蒋白棉沉吟了一下：
“这作为最后的选择。”
见组员们有点不解，她叹了口气道：
“特伦斯这条线关联着‘狼窝’那些可怜人，能不再启用就尽量不启用，免得波及无辜。”
她随即笑道：
“反正我们还有很多路子，比如乌戈老板。”
这位老板背后可是有一个隐秘组织的。
而且，他还是福卡斯将军的朋友。
啪啪啪，商见曜鼓起了掌。
“好。”白晨和龙悦红都没有异议。
至于“加里波第”朱塞佩，因为之前的情报渠道都暴露了，没法提供有效的建议。
……
红巨狼区，罗斯塔街19号，“秩序之手”总部。
沃尔前来与昨晚调查几次爆炸事件的同事会合。
他来得太早，大部人还没有抵达，只能自己坐在那里，拿起摆放于每个人座位前的资料，认真翻看起来：
“悉卡罗寺附近的武装冲突里，周围的人都听到了一首童谣，然后几乎同时想小便，这和角斗场那次的情况基本吻合……”
果然是他们……他们真的潜回最初城了！北安赫福德区域的行踪是假象，或者陷阱？沃尔颇为愤怒地想道。
这是对“秩序之手”的轻视和侮辱！
沃尔继续往下翻看，后面部分是他有参与调查的另外一起武装冲突：
“和悉卡罗寺附近的武装冲突相同，目击者们都看到了一辆宝石蓝色的吉普，初步判断是同一伙人……
“这伙人在悉卡罗寺附近非常诡异地以极慢的速度开着车，但还是撞到了路边电线杆上，而在这边，他们遭遇了几次火箭弹袭击，车辆都被掀翻了……
“他们疑似拥有两台军用外骨骼装置……
“据此可以判断，他们应该是遭遇了强大觉醒者和他扈从的袭击，以至于表现出了种种不合理之处……”
除了我们，还有谁会袭击他们？沃尔昨晚有去现场，尝试追踪，对这个结论一点都不意外，只是疑惑究竟是谁。
同时，他更在意的是另外一件事情：
昨晚他抵达现场时，虽然一切看起来都很正常，符合一起武装冲突的所有特征，但周围人群的状况总让他有种说不出的奇怪，觉得这些人是不是都还没有睡醒，在一点点摆脱困意。
沃尔翻看资料之中，红巨狼区秩序官特莱维斯走了进来。
他一边坐下，一边对沃尔道：
“将重心放在追踪那台吉普上，不要再接触第二个现场的目击者了。”
“为什么？”沃尔非常诧异。
特莱维斯摊了下手掌：
“上面吩咐的，可能涉及一些高密级的事情。”
高密级的事情……沃尔闭上了嘴巴。
特莱维斯状似随口地补充道：
“你真想了解，可以去问盖乌斯将军，哦，他今天上午要参加公民集会，你要不要带点人过去帮忙维持秩序？”
……
青橄榄区，乌戈旅馆。
商见曜等人进了大厅，直奔前台。
那位老板已经吃完早餐，正在那里整理事物。
“你们，竟然回来了？”乌戈抬头看见他们，用了好几秒的时间才识破他们的伪装。
蒋白棉笑道：
“因为你们还欠一笔很大的酬劳，我们怕再过一段时间你们会赖账。”
乌戈恢复了平静：
“你们想要什么？”
“一台无线电收发报机。”蒋白棉直接报上了需求。
“一台？”乌戈有点诧异了。
这太简单太廉价了。
“这是添头。”蒋白棉笑了笑，“真正的‘报酬’得见到福卡斯将军再说。”
“你们现在就要见他？”乌戈沉默了一下道。
呃……蒋白棉心中一动：
“是。”
福卡斯将军欠他们一个帮忙，能尽快联络上那肯定是好事。
“正好，他就在附近。”乌戈指了指旅馆大厅另外一侧，“你们去那扇门外等我。”
没过多久，“旧调小组”几名成员跟着乌戈穿过一条巷子，进了一栋公寓，来到一楼最里侧那个房间前。
咚，咚，咚。
乌戈敲响了房门。
“进来吧。”福卡斯将军的声音略显疲惫和嘶哑。
等乌戈推开门，蒋白棉等人一时都有点傻眼。
年迈狮子一样的福卡斯站在那里，赤裸着上身，不断地用一条皮鞭抽打自己。
每一鞭下去都有一道血色痕迹残留，看起来颇为狰狞。
第一百九十八章 真我
有些尴尬的氛围下，商见曜好奇问道：
“不痛吗？”
“痛。”福卡斯并没有停止抽打自己，说话的声音都带上了几分颤抖，“但越是疼痛越能让我忘记外在，忘记过去，看见真正的自我。”
这说法……总感觉怪怪的……这又是哪个宗教组织的理念？“最初城”还真是堕落啊，许多元老都和不同教派有一定的瓜葛……难怪内部矛盾越来越尖锐……蒋白棉斟酌了一下，故意问道：
“你们崇尚真正的自我，而不是哪位执岁？”
啪！
福卡斯又给了自己一鞭子：
“不，‘拂晓’就是真我，真我就是‘拂晓’。”
崇拜二月执岁“拂晓”的另一个教派啊……蒋白棉没有将福卡斯将军、乌戈老板他们所在的这个组织与“拂晓晨星”划等号，因为仅是从目前听到的一言半语出发，就能看出双方存在不小的差别。
至少“盘古生物”提供的资料里，“拂晓晨星”从来没提过“真我”这个词。
对于福卡斯将军、乌戈老板信仰的是执岁“拂晓”这一点，“旧调小组”几位成员完全不奇怪，因为乌戈之前就表现出了影响梦境的能力。
而现在，蒋白棉等人总算明白了乌戈房间里那些器材是怎么回事：
他们的理念是折磨自己，获得痛苦，找出真我。
“我还以为你们更看重梦境。”说这句话的是商见曜。
龙悦红心里也是这么想的，毕竟执岁“拂晓”最广为人知的领域是“梦境”。
福卡斯结束了对自己的鞭打，喘了口气道：
“那是世人的误解，也是异端、异教徒们脚下的歧途。”
他将鞭子扔到了一边，拿起一张湿漉漉的毛巾，擦拭起身上的血污：
“我们的意识确实会被噩梦吞噬，本人则于现实变成‘无心者’。
“但我们谈梦境，并不仅仅只是在谈梦境。
“在我们教派，梦是一个更广泛的概念，指的是蒙蔽真我的种种问题。”
分歧在这里啊……执岁“拂晓”的信徒是这么解释“无心病”的啊……蒋白棉没有盲目地嗤笑对方的理论。
在自身距离结论还有十万八千里时，任何一种所谓的“真相”，她都不会轻视，某些时候，荒诞滑稽的背后也许潜藏着最深刻最残酷的原因。
他山之石，可以攻玉！
福卡斯擦好了身体，就那样带着多道鞭痕，穿起了衣物：
“‘镜教’、‘迷梦教团’认为世界本身就是一场幻梦，从某种意义上来说，这不算错，否则噩梦不会有吞噬意识的可怕能力。”
在谈到其他执岁的信徒时，这位“最初城”的将军随口就提及两个隐秘组织。
“还有‘蜃龙教’。”商见曜帮周观主他们争取起地位。
福卡斯看了他一眼，继续说道：
“但他们想借助执岁的力量，从幻梦中醒来，进入新的世界，只能说愚蠢。
“执岁早就把办法和力量赐给了我们，只是我们被梦境蒙蔽，没有意识到。