“楼上有两名暴徒，疑似被通缉的目标。他们和我们发生了枪战，打伤了我们一名同伴。”
她说这些话的时候理直气壮，甚至带着点长官的威严。
“旧调小组”从将军府邸离开后，穿的就是正规的城防军制服，而且有证件有文书！
看到商见曜出示了证件，其中一名治安官赶紧问道：
“那两名暴徒怎么样了？”
“已经被击毙，你们去处理现场吧。”蒋白棉吩咐道。
她此时的外形更接近红河人，但依旧能看得出来很漂亮。
那几名“秩序之手”成员没有怀疑，蹬蹬蹬冲向了电梯。
蒋白棉领着白晨，步伐如常身形稳定地抬着担架，出了公寓，于附近找到了自家那辆军绿色的吉普。
将龙悦红安顿到后排，由商见曜看住后，白晨冲入了驾驶座，发动了汽车。
“去哪里？“她急声问道。
蒋白棉衡量了下距离：
“去安坦那街，找黑诊所。”
这里去安坦那街比回金苹果区要快，而且，即使找到了福卡斯将军，也得辗转才有医生，还不如直接去黑诊所方便。
至于水平，黑诊所的医生别的不敢说，处理枪伤、炸伤，那绝对是行家里手，蒋白棉唯一担心的是他们设备不齐。
白晨没有说话，一脚油门到底，在青橄榄区飙起了车。
“慢点。”蒋白棉连忙出声。
白晨没有回应，依旧保持着当前速度，靠着高超的驾驶技术和对道路的熟悉，才勉强没有出状况。
蒋白棉缓和了下，认真说道：
“欲速则不达，先不说会不会出车祸，开这么快，在上面的直升飞机和无人机眼中，肯定是有问题的，到时候，被‘秩序之手’，被城防军层层拦截，就麻烦了。”
白晨总算听进去了，松开油门，放缓了车速，让吉普显得不是那么扎眼，但依旧比较快。
蒋白棉侧过身体，望向后排，对商见曜道：
“所有非卡都给你了，等会小红状态一不对，你就给他注射一剂，一定要让他撑到安坦那街。”
至于过量可能带来的问题，现在已经顾不上了。
“好。”商见曜回答得很是简洁，不像往常。
蒋白棉定了定神，利用起无线电收发报机，将这边的情况告知了格纳瓦，告诉他增援可能会推迟，并且大概率只有两个人，让他事有可为就带着韩望获、曾朵果断采取行动，如果不行，就等着会合，之后再想办法。
因着公民集会产生的动乱和后续的搜查，各条路上的车不多，“旧调小组”用了不到一刻钟就把吉普开到了安坦那街。
这里绝大部分店铺依旧紧闭，地头蛇们还没有解除警报，从洞穴里爬出。
白晨没在意这些，直接把车辆停到了给韩望获看病的那个诊所前。
诊所的门同样关着，但二楼住人的地方有一定的动静传出。
蒋白棉推门下车，来到诊所的卷帘门口，用力拍了几下。
哐哐哐的声音回荡开来，却无人来响应。
蒋白棉没有浪费时间，抽出“联合202”，对着卷帘门的锁连开了几枪。
砰砰砰三声之后，她弯下腰背，左手一提，轻轻松松就打开了门。
“下来！”她对着二楼喊了一声。
楼上戴金边眼镜的黑诊所医生看了眼窗外，见街上有一个高大男子提榴弹枪守着，顿时放弃了跳楼逃生的想法。
他忐忑地下到一楼，望向了蒋白棉：
“有，有什么事吗？”
“会做手术吗？我们有同伴被炸伤了。”蒋白棉言简意赅地问道。
戴金边眼镜的医生本想说不会，可瞧对方的架势，又不敢敷衍。
那黑幽幽的枪口真的很吓人！
“能做，但我不是执岁，炸得太严重的可救不回来。”他打起了预防针。
“把小红抬进来。”蒋白棉吩咐起商见曜和白晨。
“那我去后面手术室做准备。”黑诊所医生指了指诊所后方区域。
蒋白棉没有让他一个人行动，害怕他找机会跑掉。
做好相应准备，把助手喊下来帮忙后，医生看见了已被抬到手术台上的龙悦红。
他仔细检查了一番，脱口而出道：
“还活着？”
这样的伤势，身体素质差一点的怕是都当场死亡了。
“我们有一些急救针。”蒋白棉把剩余的非卡放到了旁边，“尽管用。”
医生不再言语，进入了状态。
看到他动作熟练，毫不生疏，套上了手术衣的蒋白棉、商见曜和白晨分别退后了几步，免得干扰到对方。
做了一阵手术，这黑诊所医生开口提醒道：
“你们现场处置得没一点问题，伤者身体素质也不错，运气又好，我这边有合适的血给他输，活下来的希望还是不小的。
“但他肯定要废，右手连带胳膊基本保不住了。”
蒋白棉闻言，颇为悲伤的同时隐约记起了被小组遗忘很久的一件物品。
商见曜则直接开口道：
“我们有一只机械手臂，你能帮忙装上吗？”
“旧调小组”之前有从“联合工业”军火商人雷曼那里交易到一只T1型多功能机械手臂。
第二百二十八章 谈妥
“你们有？”黑诊所医生吓了一跳，差点给龙悦红添上一个伤口。
虽然他已经从外貌、气质、身高、武器等判断这伙人很有点来历，最好不要得罪，但也没想到对方连机械手臂都有。
这可不是榴弹枪、自动步枪这类常见的军火，管制得很严，货源也少。
“别冒冒失失开口，做手术呢！”蒋白棉瞪了商见曜一眼，阻止他说下去。
黑诊所医生定了定神，自嘲一笑道：
“你们看我的样子像是会移植机械手臂的吗？”
这种高精尖的事情，他可没尝试过。
白晨立刻追问道：
“安坦那街有可以移植机械手臂的黑工坊，你应该知道在哪里。”
黑诊所医生手上动作不停，咕哝了一句：
“他们未必接，这样，我让我助手带你们去一下，尽快谈好，直接衔接，免得多次手术造成额外伤害。
“不过，没有了助手，手术可就会停滞啊，我又不是执岁，一个人能干两个人的活。”
“我来帮你。”蒋白棉主动过去，接下了助手的活，“小白，你和喂跟着去。”
她原本只打算让商见曜“拜访”黑工坊，可又怕他脑子一抽，把事情搞砸，于是让白晨陪着。
至于她自己，当然得留下来盯着这边，免得医生捣乱。
总之，这是一个尽量让两边都保持足够战斗力的方案。
等到商见曜、白晨跟着黑诊所医生的助手出了前门，蒋白棉才将注意力完全放在了手术上。
这么一台大手术，没有几个小时根本下不来。
黑诊所医生一边忙碌，一边闲聊般问道：
“你们不像是城防军的人。”
“要是城防军的，就不会来找你了。”蒋白棉语气平静。
黑诊所医生瞄了眼旁边放着的非卡生物制剂：
“你们这种急救针非常出色，哪里产的？”
“告诉你你也买不到。”蒋白棉回答得滴水不漏。
黑诊所医生迟疑了一下道：
“如果可以，能留一支下来吗？冲抵部分费用。”
“到时候再说。”蒋白棉没给肯定的答复。
黑诊所医生接过她递来的一把手术刀，笑了笑道：
“你竟然没有不让我说话，以前我给别人做手术的时候，开个玩笑都让旁边的人不满。”
“能聊天能开玩笑说明手术没出意外，都在你掌握中，且有信心做好。”蒋白棉不仅有现实经历，而且饱受旧世界娱乐资料的熏陶。
黑诊所医生赞赏地点了点头：
“我就欣赏你这种有智慧的女人。
“嗯，不出意外，救活应该没有问题，能活到什么程度就看执岁的心情和你们的准备了。”
……
出了黑诊所，往安坦那街附近区域走去时，白晨提醒起商见曜：
“能做机械手臂移植的都不简单，背后肯定是一股不小的势力，甚至可能有强者支持，一旦发生冲突，事情会变得很麻烦，很可能影响到小红手术。”
商见曜点了点头：
“我知道。”
前面领路的医生助手回头看了他们一眼，在心里嘀咕了起来：
知道的还不少啊……
——“旧调小组”现在伪装的是红河人，刻意没用灰土语。
白晨紧跟着又说道：
“到时候不管成与不成，都得和见面的人交上‘朋友’。”
最初城还在戒严状态，能拿出机械手臂的非等闲之辈，必然会引起怀疑。
要是被黑工坊的人转头就举报了，“旧调小组”未必还能被“盘古生物”赎回。