“这是一种蝴蝶效应？我快速解决了战斗，让本应该被调离的‘无心者’留在了原地？”商见曜自言自语起来。
他迅速又提出了一个疑问：
“既然这幕场景是房间主人心理阴影的呈现，那没在这个地方遭遇‘无心者’的他又怎么知道之前要是小心一点，会有这样的变化？”
商见曜随即笑了起来：
“很简单啊，这里残留着人类的腐烂肢体，说明不久前有‘无心者’存在。房间主人当时看到这些，肯定在想，要不是先前的战斗制造出了不小的动静，现在肯定又是一场恶战。
“这个猜测被他的潜意识记住，成为了这幕心理阴影的隐藏规则。”
自己说服了自己的商见曜不再停留，沿着房间主人的转移路线继续前行。
说也奇怪，根据之前的规律，房间主人遇到的“无心者”数量是越来越少，质量却越来越高，到了后面，甚至有“高等无心者”出没，可商见曜这次突破上次的探索极限，摆脱了那名“高等无心者”后，再没有遇到厉害的敌人。
他甚至都没再看见普通的“无心者”。
“这是不是说明这片区域有更加危险的生物存在，让‘无心者’们不敢进入？”商见曜一分为十，说话的是懦弱胆小但非常谨慎的那个。
戴着猎鹿帽，叼着烟斗的商见曜点了点头：
“不一定是生物。”
他间接赞同了懦弱商见曜的猜测。
“现在怎么办？”穿着小时候衣服放大版的商见曜问道。
早就跃跃欲试的那个商见曜毫不犹豫地回答：
“当然是继续！
“当时还不是觉醒者的房间主人都活下来了，何况我们？”
“那你怎么知道房间主人没在这次探索里遭遇什么，留下可怕的隐患？”懦弱胆小的商见曜反问道。
“是啊是啊。”另一个商见曜附和出声。
这时，拿着小音箱的商见曜好奇说道：
“我在想啊，我们要是分开行动，其中一个死在了这里，会发生什么事情？
“是最终剩下九个，人格不再健全，还是依旧能恢复成十个，只是每一个都出现比较严重的精神问题？
“要不要尝试一下？”
他的提议只得到了一张赞成票，其他商见曜全部反对。
讨论了一阵，商见曜们重归于一，小心谨慎地沿着房间主人的转移路线，深入了这片区域。
走着走着，他前方出现了一栋七层楼房。
这楼房看起来颇有点古旧，墙上爬着大片大片的绿色植物。
商见曜定睛一看，发现一楼大厅入口上方，有一块招牌，它上面写着：
“铁山市第二食品公司”
第二十章 注视
一看到“铁山市第二食品公司”这个招牌，商见曜就发出了“哇哦”的声音。
他的衣着随之改变，套上了黄色的僧衣，披上了红色的袈裟。
商见曜的脸庞也变得铁黑，仿佛金属铸就，眼中红光大亮，将前方照得蒙上了一层血纱。
这是佛门“五大圣地”之一，当然要礼貌对待！
改变“身份”后，商见曜一只手竖于胸前，一只手转着“六识珠”，嗓音低沉地感慨道：
“南无阿耨多罗三藐三菩提，有缘千里来相会啊。”
他掌中那串“六识珠”只是一个装饰，没有任何作用，因为本体不在他身边，被安全部专门机构保管着。
诵完佛号，半机械僧侣商见曜迈开大步，走到了“铁山市第二食品公司”门前。
一楼的入口是旋转门，但它早就失去动力，停在了那里。
商见曜没有逞强，选择了旁边的小门。
很显然，房间的主人当时也是这么做的，以至于沿途之上种种事物都细节完善，异常真实。
进了大厅，商见曜看到了或倒在地上或摆于桌面的一个个透明塑料箱，看到了散落得到处都是的包装纸。
借助旧世界娱乐资料，商见曜不难猜到一楼被第二食品公司弄成了零售卖场，这一点从还算整齐排列的大量柜台就可以看出。
他一边缓慢前行，一边扫过了地上那些包装纸。
陈皮糖、果汁软糖、沙琪玛、奶油瓜子、苏打饼干、夹心饼干、鸡蛋糕……相应的名称映入了半机械僧侣商见曜的眼中。
他的脸庞突然变回了正常人状态，他的左手下意识抬起，擦了擦嘴角。
咕噜。
商见曜吞了口唾液。
接着，他慌忙收回视线，重新让脸庞变得铁黑，让眼中亮起红光。
转瞬之间，商见曜又是一派得道高僧的风采。
然后，他自言自语了起来：
“这里的食物或被搬走，或只剩下了包装；
“‘无心者’们似乎不敢进入这片区域；
“所以……”
这不是“推理小丑”，商见曜自己做出了回答：
“所以，这是人类干的，旧世界毁灭后，铁山市幸存的人类干的。”
啪啪啪，商见曜为自己鼓起了掌。
“食品公司确实很适合在末世充当幸存者基地。”他又强调了一句。
他随即反驳起自己：
“不一定。
“只能说，幸存者基地会围绕它建立，方便获取食物。”
“到处看看就知道是不是了。”另一个商见曜中止了这场没有意义的争吵。
半机械僧侣商见曜又往前走了几步，然后提出了一个非常严肃的问题：
“作为僧人，我的法号是什么？”
某个商见曜立刻给出了自己的建议：
“普渡吧，普渡众生。”
“南无阿耨多罗三藐三菩提，从今天开始，我就是普渡禅师。”半机械僧侣商见曜又竖起手掌，宣了声佛号。
他步伐不快不慢地于第二食品公司一楼转了一圈，确认大厅是零售卖场，后面和两侧是仓库。
而除了一地的垃圾，这里没有任何生物，连爬虫都不存在。
“看来房间的主人也这么仔仔细细地检查过一楼。”商见曜轻轻颔首，自己对自己说了一句。
如果不是这样，他未检查的地方，需要潜意识从其他经验里提取细节来完善的地方，大概率会出现蚊子、蟑螂等东西。
没有收获的商见曜踏上了通往二楼的阶梯。
此时，天色已晚，昏暗的光芒从拐角处的狭窄玻璃里照入，让这片区域不至于伸手不见五指。
但就算是这样，商见曜也不得不弄出一个手电筒，要不然，他几乎看不清脚下阶梯的边界。
走着走着，身为半机械僧侣的他突然顿住，左右看了一眼。
他总感觉周围的黑暗里有谁在注视自己。
随着电筒光芒的扫射，四下的情况尽数纳入了他的眼底：
风化斑驳的墙壁、出现了锈迹的铁制栏杆、装着灯具却没电供应的天花板一一在商见曜的脑海中清晰。
这样的环境，几乎没有谁可以躲藏。
所以，注视要么来自阶梯下方，要么源于二楼。
商见曜没有胆怯，晃着电筒，一步一步上行至楼宇第二层。
这里有黑暗的走廊，有一个个房间，似乎已经是第二食品公司的办公区域。
商见曜脚步放慢了一些，电筒光芒扫过了旁边房间的门牌号：
“203”
“203”对应的门上贴着一块铭牌，上面写着：
“销售部”
商见曜正要继续前行，突然一个侧身，将电筒对准了203房间。
他又感觉到了那种注视！
藏于黑暗中的无声注视！
偏黄的光柱照出了凌乱不堪的多张办公桌，照出了倒在地上的几把椅子，照出了布满灰尘的台式电脑和相应的液晶显示屏，可就是没有照出人类或者别的什么生物。
“这是房间主人当时的感受？”半机械僧侣商见曜抬手摸了摸自己的钢铁下巴。
紧接着，他眼中红光剧烈闪烁了几下：
“不对啊……”
“南无阿耨多罗三藐三菩提，怎么不对了？”半机械僧侣普渡禅师问道。
商见曜一边感受着钢铁下巴的不同质感，一边笑着说道：
“这里既看不到人类的尸骨，又没有大量的粪便存在，不像曾经有许多人聚集过。”
商见曜立刻反驳起自己：
“刚才不也说过了吗？
“幸存者基地在附近而不是这里，他们只是会定期过来补充食物。
“而且，就算这里真的是一个幸存者基地，他们也可以把同伴的尸骨埋到别的地方，组队去远处大小便。”
商见曜摩挲起钢铁下巴：
“这不是重点，重点是这里没有人类生活的痕迹。”
“所以，就是第一个解释呗。”诚实的商见曜摊了下手。
他话音刚落，忽然心有所感，将电筒照向了走廊的尽头。