憋得慌的龙悦红吸了口气，咬了咬牙，决定快速讲完。
“我来吧。”白晨走到了他和商见曜之间。
“好。”龙悦红莫名开心。
等他解完小便洗好双手出来，白晨已把大致的情况告诉了商见曜。
商见曜摩挲起下巴，自言自语道：
“蒙蒂斯当时认为自己被魔鬼附身了？他不知道这是觉醒？”
“他当时应该还没接触过相关的概念。”龙悦红说出了自己的看法。
商见曜未做回答，急匆匆奔入了卫生间。
……
第二天上午，用过早餐的“旧调小组”再次来到“地下方舟”内的藏书室。
商见曜没去翻蒙蒂斯的《圣典》和迪马尔科家族的自传，望向乌尔里希，诚恳询问道：
“这里有神秘学的书籍吗？”
“有一些。”乌尔里希回答道，“虽然蒙蒂斯先生是虔诚的信徒，一点也不喜欢神秘学，但他的父辈、祖辈有人爱好这个，搬了备份的书籍到方舟来。”
“带我去看看。”商见曜直截了当地说道。
蒋白棉听完两人的对话，若有所思地开口道：
“你怀疑蒙蒂斯认为自己被魔鬼附身后，曾经试图从神秘学里寻找相应的源头和解决的办法？”
啪啪啪，商见曜鼓起了掌。
上午的他神清气爽，状态良好，看不出还受到精神损伤的折磨。
很快，他和乌尔里希、龙悦红搬回来了三叠神秘学书籍。
等到乌尔里希离开，“旧调小组”四人分工合作，各自负责检查一部分。
翻着翻着，龙悦红就有所发现：
书籍内某些词语和句子被人用蓝黑色钢笔于底部画了线条。
他立刻报告了这个情况，蒋白棉、商见曜和白晨相继表示自己手中的书籍也有类似情况存在。
经过对比，他们发现被画线的单词、句子都与灵、灵魂、灵性有关。
这涉及不同的神秘学理论，包括以太论、万物有灵论等。
随着检查的深入，白晨又在某本书的最后找到了新的线索。
蓝黑色的钢笔在空白地带以非常重的笔触写下了一个单词：
“代价？”
第四十九章 再见鱼人
“为什么蒙蒂斯最后要写一个‘代价’，而且还是加的问号？”龙悦红看着白晨展示给自己等人的那本书，不是太理解地说道。
白晨没有回答他的问题，只是指出了一个事实：
“写‘代价’这个单词时，蒙蒂斯的情绪明显很激动，落笔非常重，墨渍都渲染开了一点，纸的另外一面也有痕迹。”
“代价……”蒋白棉低语着这个单词，不断地于脑海中做出各种假设，又否定它们。
商见曜则发出了嘲笑的声音：
“‘代价’有什么好激动的，需要这么用力写下来？
“真没有见识！”
听到这家伙的话语，蒋白棉心中一动，环顾了一圈道：
“会不会蒙蒂斯当时根本不清楚获得能力要付出代价？
“以至于他发现情绪越来越难以控制之后，结合神秘学的知识，怀疑自身已不知不觉付出了代价……”
白晨找到“代价”这个单词的那本神秘学书籍就是主讲魔鬼相关的。
它其中好几个章节提到凡人出卖灵魂，从魔鬼那里换取力量、金钱、身体或者美色。
“可你们不是说，‘群星大厅’一直回荡着‘一个代价，三个恩赐’的声音吗？蒙蒂斯作为觉醒者，不可能没听到、不清楚啊……”龙悦红发表起自己的意见。
他本想举商见曜为例子来增强说服力，毕竟这家伙脑子已经不正常了都知道代价的事情，可想了想，还是决定不引火烧身。
龙悦红话音刚落，蒋白棉就脸色较为严肃地开口：
“如果真是这样呢？蒙蒂斯真的不知道觉醒要付出代价呢？
“他的觉醒难道没通过‘群星大厅’？
“或者说，那个时候还不存在‘群星大厅’？”
白晨和龙悦红悚然一惊的同时，商见曜啪地握右拳击左掌：
“我明白了！”
“你明白了什么？”蒋白棉狐疑地问道。
商见曜郑重其事地说道：
“旧世界毁灭就是因为觉醒者的晋升混乱无序，如同布朗运动，这导致熵不断增加，最终达到临界点，爆发了混乱的象征‘无心病’。
“旧世界毁灭后，执岁们痛定思痛，搭建‘群星大厅’、‘起源之海’、‘心灵走廊’和‘新的世界’，将觉醒纳入了管理，赋予它秩序。”
这脑洞，还挺不错的……你最近都看了些什么娱乐资料啊！蒋白棉瞄了下两眼一片茫然的龙悦红和白晨，清了清喉咙道：
“这个现象背后的原因暂时没有讨论的必要，我们现在需要确认的是：
“蒙蒂斯不知道有代价这回事，是因为他觉醒时还没有‘群星大厅’，还是由于他去过铁山市，到过第二食品公司，受到了某种‘祝福’，以至于绕开‘群星大厅’，完成了觉醒，等同于偷渡？”
龙悦红无从判断哪个可能是对的，只好以实证的精神说道：
“我们再翻翻这里的书籍，看蒙蒂斯还有留下什么只言片语，如果没有，问题的答案也许在铁山市废墟。”
“嗯……”蒋白棉缓慢颔首，“我们把相关的书籍都找出来看一下，这包括宗教、神秘学、超自然力量研究、世界未解之谜、相应领域的小说……”
这是一个不小的工程，眼见中午快要来临，“旧调小组”连十分之一都没有完成。
“呼，不能这么虐待自己。”蒋白棉伸了个懒腰，“等见过鱼人回来，拿出点物资，请十几二十个方舟居民来帮忙做初步的筛选。他们不用认识单词，挑出有批注、笔记的书籍就行了。”
啊……龙悦红忍住了涌到嘴边的话语。
“你怎么不早说？”商见曜一脸“委屈”，“要不然现在任务起码完成一半了。”
蒋白棉干笑了两声：
“我低估了难度。”
总不能说太过急切，满脑子都是找出下一本有蒙蒂斯“批注”的书籍，忘了还能请人帮忙这茬吧？
商见曜根本没在意蒋白棉的解释，他早就将刚才的情绪抛到了脑后，摸了摸肚子道：
“中午吃什么？”
……
下午两点，“旧调小组”跟着“地下方舟”组织的走私队伍来到了怒湖岸边。
这里有一个远离红石集，位于偏僻地带的废弃码头。
它已被方舟管理委员会找人修好，用来停泊自身弄到的船只。
将装着罐头、药物的箱子搬上一条小型货船后，指挥这次行动的博德赶紧邀请蒋白棉等人上去。
汽轮机转动的声音里，涂成棕色的小型货船荡开一圈圈水波，往怒湖深处驶去。
七拐八绕中，船只抵达了湖心一个荒凉的岛屿。
这岛屿并不大，远不能与阎虎沉睡的湖心岛比，它前后左右都能一眼望到尽头，与映着阳光的湖水相接。
“我们去岛上等。”脸有雀斑的博德指了指面前这座怪石嶙峋的岛屿。
不等龙悦红等人开口询问，他简单解释了几句：
“我们得提防鱼人翻脸。
“在湖上，在水里，我们完全不是他们的对手，他们又不肯离开怒湖，到岸上来和我们交易，所以只能选这么一座岛屿做碰面的地点，用你们灰土语来说就是，就是折中之法。
“这岛屿虽然不是太大，但可以构建工事，抵挡来自船上的攻击，一旦鱼人真的带着恶意，我们就一边坚守，一边拍电报请求支援。
“到时候，用半年多前弄到的无人机配合觉醒者，应该能把我们抢出去。”
不错，当初的普通守卫现在做事都井井有条了……蒋白棉暗赞一声，就着这个话题问道：
“那几个觉醒者态度怎么样？”
她指的是迪马尔科豢养的那些觉醒者。
“有两个很积极，现在已经被吸收进管理委员会。这是没有办法的事情，他们的能力对我们来说很有用。”博德如实回答，“剩下的不愿意承担管理职责，但我们也给了很高的待遇。”
确实，如果管理委员会没有足够的实力，迟早被人推翻……蒋白棉当初留格纳瓦在“地下方舟”做临时会长，也是有震慑那些觉醒者的想法，她认为不能完全依赖警惕教堂。
这个时候，商见曜等得无聊，腰腹用力，玩起了立定跳远。
他直接从货船边缘跳到了岛上，没走搭好的船板。
博德等人看的都是额头一跳。
这是怪物吗？
蒋白棉见状，不再耽搁，小步跳至船板，走上了岛屿。
龙悦红和白晨紧随其后。
又过了差不多一刻钟，鱼人们驾驭着一条木制的游船，抵达了交易地点。
他们其实有收罗到怒湖内散落的各种船只，且祖上传下来了相应的修理技术，但碍于没有汽油、钢铁、电池等资源，很多船要么根本没办法修好，要么修好了开不了。