他眼睛圆睁着，下身有失禁的痕迹，淡淡的恶臭弥漫于房间内。
他已经没有了属于人类的意识，他失去了自己的生命。
蒋白棉脸上的悲哀一闪而过，半侧身体，沉声对外面的组员道：
“乌戈老板死了。”
死了？乌戈老板死了？龙悦红有点没法接受。
昨天这位旅馆老板还好好的，还答应组长去联络福卡斯将军，今天怎么就突然死了？
商见曜竖起左掌，叹息了一声：
“南无阿褥多罗三藐三菩提，愿他能登临极乐。”
蒋白棉一步步走入了房间，时刻注意着不破坏现场。
等到商见曜抵达门口，她蹲了下去，大致检查了一番。
隔了几分钟，蒋白棉直起腰背，颇为疑惑地说道：
“死因像是窒息。
“从现场情况看，乌戈老板自己把那个塑料袋罩在了头上，紧紧系住了开口，活生生憋死了自己……”
换做其他人，蒋白棉肯定认为这是真凶故意伪造出来的现场，但发生在乌戈，发生在‘真我教’的虔诚信徒身上，她又觉得不是不可能。
这些人总是追求用各种办法虐待自己，希望能通过类似的行为感受到“真我”。
这等于在悬崖边缘跳舞，稍有意外就可能粉身碎骨。
不等其他人回应，蒋白棉又补了一句：
“死亡时间大概在昨天晚上十一点到半夜四点之间。”
昨天晚上……龙悦红心中一动，惊恐脱口：
“不会是那个‘噩梦’造成的吧？”
第七十九章 找帮手
蒋白棉看了龙悦红一眼，微微点头道：
“不排除这个可能。”
“如果是‘噩梦’导致，根据之前的案例，应该是梦中遭遇了什么，现实就体现出什么，可即使乌戈老板是在梦中因窒息而死亡，现实也不可能主动给自己套上这么一个塑料袋，而是直接表现出窒息死亡的各种特征。”格纳瓦分析“真实梦境”相关的情报，给出了自己的看法。
“是啊是啊。”当前是习惯性附和的商见曜。
白晨跟着点头：
“要么是乌戈老板虐待自己时太过激烈，出现了意外，要么是有人让他窒息而亡，却伪造出了自杀的现场。”
“旧调小组”几名成员里，白晨和乌戈认识最久，交情最深，但她恢复得很快，现在已看不出半点异样，似乎早见惯了熟人们的死亡。
“老格，你进来检查下现场，注意不要破坏什么，也不要留下什么。”蒋白棉站了起来，将任务留给比自己更专业的格纳瓦。
早已戴上手套的她开始搜查整个房间。
她将缝衣针、陈旧小刀等物品一一拿起，又放回了原位，然后拉开了那张桌子的抽屉。
抽屉内有一些硬币和纸钞，摆放着一叠半个拇指厚的文件。
蒋白棉目光一扫，发现这是废土13号遗迹外围区域的“最初城”军队布置情况。
乌戈老板已经联络上福卡斯将军，拿到了我们需要的资料？它们没有丢失说明乌戈老板的死亡与此无关？念头转动间，蒋白棉探掌拿起了那叠文件，简单翻阅了一下。
确认这里面没有北岸群山那个入口后，她将文件放入了自己的战术背包内。
做完这件事情，她又检查了下睡床和卫生间，没发现什么值得留意的痕迹。
这时，格纳瓦也完成了自己的工作。
他用略带合成感的男中音道：
“因为无法解剖尸体，所以我不能精确地给出死亡时间，初步判断是昨晚11点到凌晨1点之间。
“现场没有其他人留下痕迹，当时应该只有乌戈老板一个人在……”
大半夜的，乌戈老板突然爬起来用窒息感虐待自己？龙悦红觉得这说服不了自己。
以最初城大部人的作息而言，那个时间点几乎等于睡熟状态。
“现在怎么办？”龙悦红斟酌着开口，“交给‘秩序之手’来处理？”
蒋白棉摇了下头：
“我们一旦报警，肯定会受到‘秩序之手’的关注。
“对‘最初城’高额悬赏的通缉犯来说，这可不是什么好事。”
龙悦红刚才担心的就是这个，他深表赞同道：
“还是假装什么都没发现，悄悄撤离这里比较好。
“住店的客人迟早会注意到乌戈老板出了事。”
蒋白棉指了下门口：
“你忘记那里有摄像头了吗？你忘记有住店的客人看到过我们吗？
“只要有人报警，‘秩序之手‘一查，肯定会注意到我们。”
龙悦红本想说要不把摄像头和相应的监控录像都弄坏，同时让商见曜去“说服”刚才那两名住店的旅客，可仔细一琢磨，又觉得这是此地无银三百两。
巧合越多，“秩序之手”越重视，说不定直接找来“末人”领域的觉醒者帮忙。
“那怎么办？”龙悦红看得出来组长早有方案。
蒋白棉小心翼翼地走出乌戈的房间，并顺手关好了木门：
“去找‘真我教’的人，让他们来处理。
“他们和‘最初城’的高层有千丝万缕的关系，帮我们掩盖一下应该不成问题。
“呼，还好旅馆这段时间生意变差，我们检查现场的时候没人进出。”
龙悦红顿时记起“真我教”在附近有一个据点，“旧调小组”之前就是在那里见到福卡斯将军赤裸上身，抽打自己的。
作为组长，蒋白棉摘掉手套，一马当先地走向了旅馆大门。
“侧门……”商见曜“幽幽”地在后面提醒了一句。
蒋白棉腰腹力量出众，强行扭过了身体。
在商见曜引领下，“旧调小组”几名成员从侧面离开旅馆，穿过一条巷子，来到了一栋公寓前。
这公寓只有五层，看起来普普通通。
刚进公寓，商见曜就拿出蓝白色的扩音器，对着通往地下室的阶梯，沉声说道：
“你们已经被发现了！”
蒋白棉忍不住抬起空着的右手，捂了下脸庞。
她压着嗓音道：
“我们是乌戈老板的朋友，他出了事情。”
很快，阶梯底部的阴影里出来一个衣着普通的男子。
他握起拳头，轻锤了下自己的脑袋：
“真我永存！”
当前的商见曜没有模仿，似乎还沉浸在乌戈老板意外死亡带来的悲伤中。
那名“真我教”的教徒走上了阶梯，对蒋白棉等人道：
“跟着我。”
他嗓子里仿佛塞了块砂布。
商见曜从善如流，第一个跟在了这男子身后。
他们一路来到了公寓左侧最里面的那个房间，看到了一位身形瘦削的半百老者。
这老者棕发里夹杂着大量的银丝，黑色的罩袍多有补丁。
他外型和气质都普普通通，如果待在公寓门口，多半会被人当成门卫。
“乌戈出了什么事？”老者开口问道。
问完，他才记起介绍自己：
“你们可以叫我克里夫，一名‘破梦之人’。”
对“真我教”位阶没什么了解的蒋白棉轻轻颔首，算是致意。
等到房门被关上，她才做出回答：
“乌戈老板死了。”
“死因？”克里夫脸色微变，又迅速恢复了正常。
“窒息。”蒋白棉言简意赅，没添加任何多余的描述，“他头上套了一个半透明的蓝色塑料袋，死亡时间大概在昨晚11点到凌晨1点间，现场找不到其他人遗留的痕迹……”
克里夫没有打断她的叙述，一直等她说完才点了下头：
“具体情况我们会做进一步的调查，感谢你们的告知。”
蒋白棉“嗯”了一声：
“你们调查时，麻烦帮忙隐瞒住我们的存在，你知道的，我们现在还被通缉着。”
“没有问题。”克里夫做出了承诺，“你们是找乌戈拿那份资料的时候，发现他出事的？”
“对。”鲁莽的商见曜积极代答，“我们在他房间的抽屉里找到资料了，没有丢失。”
“麻烦你确认一下。”蒋白棉取下战术背包，拿出了那叠文件，“看有没有缺失什么，或者多出什么。”
克里夫上下打量了她一眼，赞许说道：
“很谨慎。”
他随即接过文件，仔细翻了一遍后道：
“没有问题。”
蒋白棉一边收回资料，一边刻意感慨道：
“我们今天拜访乌戈老板，其实是想询问青橄榄区集体梦境的事情，谁知他已经拿到了我们想要的情报。
“你们的效率实在是太高了，这还不到二十四个小时。”
克里夫沉默了一下，如实说道：
“因为我们本身就在谋划去废土13号遗迹探索那个秘密实验室的事情。”
“到时候说不定能合作。”蒋白棉客气了一句。