“522”房间是商见曜踏入“心灵走廊”后进的第二个房间，真正意义上做探索的第一个房间！
太过巧合就意味着不是巧合！
蒋白棉思绪电转间，商见曜取下手电筒，照亮了冷冻仓库内部的景象：
这里用钢板分隔出了一个个区域，每个区域都纵横交错地摆放着一个个很像煤气罐的事物。
它们没那么大，封得严严实实，正是存储生殖材料的液氮容器。
此时，在混杂了“六识珠”光芒的电筒照耀下，这些容器都染上了奇异的青绿色，但其中有一个略显不同，仿佛还多了层薄雾般的白色。
商见曜胸前挂着“狂战士”突击步枪，一手转着“六识珠”，一手拿着电筒，走向了那个“异类”。
“不会真是……”蒋白棉已来到门口，看见了这一幕。
她没敢往下去想。
不会真是“庄生”或者“菩提”的生殖材料存储在那个液氮罐里吧？旧世界的毁灭，“无心病”的爆发不会是某些人研究了不该研究的东西，想要让神和人结合，诞下新的生物吧？龙悦红控制不住自己的大脑。
白晨先是愣了一下，继而警惕地观察起周围，担心会有什么意外因此而生。
商见曜“泰山崩于前而色不变”，越是这种让人恐惧的关键时刻，他越是淡然，一步一步走到了在青蓝色光芒下泛着白雾的那个液氮罐前。
仔细观察了十几秒，商见曜沉声说道：
“这个容器不知什么时候已经被打开。”
而冷冻库别的液氮罐都封得严严实实。
龙悦红一下有了奇怪的联想：
那些生殖材料活了过来，自行繁衍，打开罐子，排成队伍，浩浩荡荡地离开了……
“看看里面还剩下什么。”蒋白棉冷静说道。
商见曜将电筒光芒照了进去。
很快，他给出了答案：
“什么都没有。”
说完这句话，他探出了握着“六识珠”的手掌，让这件道具和液氮罐直接接触。
几乎同时，罐内腾起了一股股白光。
它们很是虚幻，盘旋了一下后，径直飞入了商见曜的身体。
这些白光没试图融入“六识珠”，而是以商见曜为目标！
商见曜眼前一下变得朦朦胧胧，就仿佛灵魂被强制抽离了身体。
然后，他看见自己出现在了“起源之海”内。
属于他的那片“起源之海”。
这里的下方是闪烁着微光的虚幻海洋和一座座若隐若现的岛屿，上面是被淡白雾气笼罩的天空和一道颇大的幽暗裂口。
此时，商见曜们已自然分开，各自被一道白光缠绕。
缠绕中，每一个商见曜体内都有一张张脸孔凸显出来，似乎要分裂成更多的商见曜。
“不行啊！”不知哪个商见曜高声呼喊了起来。
就在这时，通往小冲心灵世界的那个幽暗裂口内，数不清的黑影瞬间活了过来，飞蛾扑火般撞向无形的屏障，似乎想要侵蚀过来。
那一道道白光随之停滞。
紧接着，它们就像遇到了天敌或者仇人，飞快脱离商见曜们，于半空重组为一道。
这道光芒电射而出，刺向了那个幽暗裂口。
它和重重黑影碰撞在了一起，交融于一块，堆积在裂口处，再没有任何动静。
商见曜们旁观了一阵，小心翼翼地合体，以其中两个自己为羽翼，扑棱着飞了过去。
他压着嗓音，喊了喊“小冲”，没人回应。
等了一会儿，商见曜探出一只手，慢慢地、慢慢地摸向裂口。
他碰到了白光和黑影交融成的那片“黯淡”，轻轻戳了戳它。
毫无反应。
“就这样了？”商见曜摩挲起下巴，“自言自语”。
下一秒，他颇为遗憾地叹了口气：
“它怎么就不能多坚持一会儿？
“再等一会儿，我们的数量至少能翻三倍。”
白光缠绕时，商见曜们都在分裂，商见曜民主协商会的成员眼见着就要大幅度增长。
确认裂口真的恢复了正常，商见曜离开“起源之海”，睁开了眼睛。
“怎么样？”蒋白棉已来到他的身旁，关心问道。
此时，商见曜左手握着的“六识珠”不再散发出青绿色的光芒，对应的液氮罐浮现的淡白雾气同样消失无踪。
“进了‘起源之海’，和小冲遗留的气息同归于尽，不，同归于沉寂了。”商见曜一派轻松地回答道。
蒋白棉皱了皱眉头：
“没别的问题吧？”
她没问是否有隐患，这明显有啊！
“暂时没有。”商见曜笑道，“实在不行，我还可以把‘生命天使’项链内的气息转移进去，还有‘六识珠’里的。”
别把什么东西都往“起源之海”里塞啊！蒋白棉在心里“咆哮”了一句。
她低头看了看道：
“这个液氮罐好像没有编号。”
正常应该是有编号的，以对应生殖材料的来源。
“原本肯定有，旧世界毁灭后被谁抹掉了？”商见曜指了指旁边，“其他液氮罐上的编号也没有了。”
蒋白棉闻言，感叹了一句：
“真是谨慎啊。
“我还打算记下其他液氮罐的编号，然后尝试着从主管办公室里获得的硬盘内提取数据，进行对比，找出被抹掉的那个。”
“旧调小组”有从中心主管办公室那台电脑上拆出硬盘，准备拿回去让格纳瓦做数据修复。
这是一件电子产品，会受到吴蒙的影响，但就和对讲机一样，它本身不具备攻击力，又处在蒋白棉的严密监控下，一有什么问题，立刻就会被击碎。
不等商见曜回应，蒋白棉点了点头，自顾自说道：
“这倒也不是太大问题，只要能顺利修复库存资料，就可以一个名字一个名字地排查，看哪个值得怀疑。”
快速搜查完，商见曜和蒋白棉退出了冷冻库。
他们与龙悦红、白晨会合，准备返回大厅，离开霍姆生殖医疗中心。
刚沿楼梯抵达一楼，蒋白棉等人突然看见了一道身影。
这身影坐在大厅内一张青色沙发上，是名二十七八岁的男性，头发梳理得整整齐齐，穿着灰色带黑条纹的正装，戴着一副镜框很圆但相当小的眼镜，正认真翻看着一本宣传手册。
霍然之间，龙悦红脑海内冒出了一个名字：
吴蒙！
第一百零九章 强大
吴蒙！
几乎同一时间，蒋白棉、商见曜和白晨脑海内也闪过了这么一个名字。
“道与电器维修”电台的主人吴蒙！
“旧调小组”几名成员虽然都没有真正见过吴蒙，但之前死去的遗迹猎人费林通曾经在这处遗迹内碰到过类似形象的男子，那时候，这男子旁边盘绕着红眼蟒蛇，蹲着白色巨狼，而这两只畸变生物确定是吴蒙转化出来的，略等于他的宠物。
所以，无需明言，蒋白棉等人自然而然得出了该名男子是吴蒙的结论。
“永恒岁月”教派那位老天师牺牲自己，强行封印住的可怕怪物，现在终于脱困了？蒋白棉先是心中一紧，继而有了不同的判断。
她没感应到这里有什么电器被启动，也没有别的人类意识存在，但发现霍姆生殖医疗中心一楼大厅的电磁环境颇为紊乱！
联想到上次吴蒙虽然确定被封印着，但还是“现身”见了费林通，借助他，将一份《法赫邮报》传递给了当时探索废土13号遗迹的“旧调小组”和几名独行猎人，蒋白棉就怀疑吴蒙是依靠附近的电器、电板、电线强行改造了相应区域，让自身传递过来的电磁信号能够显现出影像。
而“旧调小组”要想打破当前处境，除了剥夺自身听力，不去听吴蒙说什么，还有一个非常简单的办法：
改变这里的电磁环境，让吴蒙传递过来的信号无枝可依！
蒋白棉想到就做，丢下单兵作战火箭筒，向前伸出了左掌。
她要使用生物义肢内残存的高压电流，强行破坏范围内的电磁环境！
这个时候，商见曜不知哪根神经短了路，竟笑了起来，洋洋得意：
“哈哈，这次你没有宠物跟着……”
他话音刚落，戴着小圆框眼镜，穿着灰色带黑条纹正装，正悠闲翻看霍姆生殖医疗中心宣传册，疑似吴蒙的那名男子抬起了脑袋。
他望向“旧调小组”四名成员，嘴角微微勾起。
瞬息之间，蒋白棉、商见曜、龙悦红和白晨的脑袋变得空空如也，不知道自己要做什么，该做什么，甚至都不记得自己是谁，整个人浑浑噩噩，似乎失去了思考的能力。
蒋白棉蓄势待发的电流冲击还未开始就戛然而止。
那名黑发棕眸的男子轻笑了一声，用红河人说灰土语的奇怪腔调道：
“不用紧张，我真想对付你们，哪需要这么麻烦？也就是电火花闪烁一下而已。