商见曜观察了下周围闪动的光芒：
“我还有个问题，你们十三名执岁为什么正好对应十三个脑部功能区？
“这会不会太巧了？”
“不是太巧，而是只有这个数量且分别对应不同脑部功能区的人可以活下来。”杜衡说道，“我们之中，有一部分当时已经觉醒，但也有好大一部分还是普通人。
“你还记得我说过我们当时在以李辉的大脑做实验对象吗？”
“记得。”商见曜点头。
杜衡详细解释道：
“发生异变的是李辉的丘脑，我们的意识被抽取出去后，成功填充了他不同的脑部功能区，与异变之处融合在了一起，这是活下来的第一步，之后才是生物芯片发挥作用，那台机器制造的虚拟现实出现质变。”
“难怪一月是‘菩提’！”商见曜恍然大悟。
杜衡点了点头：
“‘菩提’对应的领域也因此变得更加完整，获得了一些不属于丘脑的能力。”
“十三个功能区，十三名执岁……”商见曜重复了一遍，疑惑问道，“那‘真理’又是怎么活下来的？”
杜衡简单回答道：
“十四个功能区，他是海马体。”
“哦。”商见曜既满足了好奇心，又获得了足够的情报。
杜衡不再给他提问的机会：
“我和你说这么多，是希望你能帮助我终结这一切。”
“啊？”商见曜茫然。
杜衡笑道：
“‘司命’他们把你丢进来后就不会再管你了，在他们看来，无论出现什么样的结果，后续都与你这个凡人无关，你也发挥不了什么作用，因为他们相信每个人都是自私的，很少有人在没受逼迫的情况下主动为了无关的人群牺牲自己，地位越高，权柄越大，实力越强，越不会这样。
“他们不了解你，我了解，我真正接触过你，知道你是一个特别的人，你有一颗纯粹的心。
“所以，我希望你等下让蒋白棉把你的身体放入对应的实验仓内，开启‘神灵禁区’模式，让你的大脑进一步畸变，然后，在我帮助下，获得‘新世界’一定的权限，成为执岁，与我一起对抗‘司命’他们。
“我们主要的目的是，一边拖延时间，一边创造一个电磁情况相对正常的环境，让蒋白棉能在远处将核弹引爆。
“当然，你也可以拒绝，不参与这件事情，到时候抓住‘新世界’秩序崩溃的机会，直接返回自己的身体内，就算没有你，我也不是完全没把握，现在只是想提高成功率。
“嗯，我没有给你植入思维，也未试图以其他能力影响你，因为那样的你是通不过最后那步刺激的。”
杜衡的表情瞬间变得严肃，他诚恳说道：
“我正式问你，你愿意付出生命，和我一起结束这场延绵几十年的人类灾难吗？”
商见曜沉默了。
隔了一会儿，他抬起右手，郑重按在左胸处，沉声回答道：
“为了全人类！”
第四十二章 行动
蒋白棉回到了“等待区”，走至靠躺在沙发上的商见曜身旁。
她延伸出精神，试图接触对方的意识，可这如石沉大海，没激起半点涟漪。
那熟悉的黑暗和微光都没有了踪影！
这样的情况还是第一次出现。
蒋白棉皱起了眉头，确认了下商见曜的状态，没看出有什么异常。
难道推开那扇血红色大门，进了“庄生”所有人格都在的房间后，就没法与外界联络了？蒋白棉咕哝了起来。
她强行让自己镇定，打算每隔一分钟试一次，免得商见曜只是被某种因素暂时耽搁，而非彻底隔绝。
如果十次尝试都没有效果，或者刚才那台机器的异变蔓延了出来，她将按照自己的判断，果断采取行动。
八分钟过去，蒋白棉第八次向商见曜蔓延出自己的精神。
让她情绪一振的是，她眼前又浮现出了熟悉的黑暗，继而微光凝聚，照出了商见曜的身影。
呼……蒋白棉吐了口气道：
“核心实验区有很庞大很复杂的机器，但情况似乎不太对。”
她直接进入了正题。
“不对就对了！”商见曜一点也不惊讶，“你先听我讲……”
他将“庄生”说的事情捡重点讲了一遍，语速极快，噼里啪啦如同机关枪扫射。
彻底证实自己上头有人罩着，往外透露情报不会遭受任何打击的他放弃了之前构建的密语体系，用起了最直接不需要再转化的方式。
这能节约大量的时间。
“可惜啊，我不会‘他心通’，要不然就能把更详细的内容打包压缩，直接发送给你。”最后，商见曜不为遗憾地感叹了一声。
蒋白棉静静听完，表情凝重语带叹息地说道：
“箭在弦上，不得不发了。”
她接着又补了一句：
“杜衡老师描述的情况和我在核心实验区看到的基本一致，在这部分，他应该是没有撒谎的。”
“而且他做的事情明显会葬送他自己。”商见曜依据这个朴素的理由相信杜衡。
他别的都不敢说，只有这件事情觉得没什么问题。
他和蒋白棉那么一通操作下来，核弹引爆，此地被夷为平地，依托于生物芯片寄居在“新世界”的那些执岁，包括杜衡，绝对没一个能活着。
杜衡作为“庄生”，作为“新世界”的掌控者，都愿意付出生命来做这件事情，那他的目的肯定不是为了拖整个灰土给自己陪葬。
既然他的目的没什么问题，那其他地方也就不会有太大的问题。
“万一杜衡老师大部分人格都有强烈的自毁倾向呢？”蒋白棉追问了一句。
商见曜冷静说道：
“真要那样，根本掩饰不住，‘真理’他们怎么可能不拿这个理由来说服我？”
说到这里，他有些低落地叹了口气：
“核弹一爆，雅各那些‘新世界’强者也得跟着执岁们意识死亡。”
那都是他认证的好人。
“核弹爆炸前，大老板那些执岁肯定会拼命反抗，到时候，‘新世界’秩序崩溃，屏障变得薄弱，雅各他们只要能抓住机会，还是有希望安全回到灰土的。”
前提是身体还在。
“可那样一来，吴蒙那些坏人也逃掉了。”商见曜真是左也为难，右也为难。
蒋白棉忍不住笑了一声：
“你这是深刻体会到了维持现状派的心情？”
她表情旋即一肃：
“世事哪有那么完美，方方面面的问题都能考虑到，都可以得到解决？很多时候，我们都是在差和更差之间做选择。”
商见曜沉默了一下道：
“我明白了。”
他随即又道：
“大老板他们要打进来了，你赶紧把我的身体弄到核心研究区，用那台机器的‘神灵禁区’模式做最后的刺激。”
蒋白棉没立刻回答，望着商见曜的脸孔，嘴唇翕动了几下。
隔了一会儿，她沉声问道：
“你真的要这样做？
“核弹一旦引爆，就没有挽回的余地了。”
到时候，就算她把商见曜的身体背出了爆炸范围，在意识被泯灭的情况下，他最好也是当年李辉、江筱月那样的状态。
植物人。
而且，李辉、江筱月受伤后，意识未必完全消散了，商见曜真要来这么一出，大概率是脑死亡。
商见曜顿时笑了起来，露出两排白牙：
“伱刚才也说了，箭在弦上，已不得不发。
“再说，我也不是一定会死，就算变成了植物人，我作为‘新世界’层次的觉醒者，也肯定比当年的李辉和江筱月更容易恢复意识，或者诞生新的。”
蒋白棉闭着嘴唇，没有说话。
短暂的沉默后，她凝重说道：
“时间紧迫，现在就开始吧。
“对了，你给小红小白信号，让他们开始行动，一旦大老板准备拼命，我担心她会抽取大楼内所有员工的人类意识补充自身，就像当初的第四研究院之事一样。”
现在看来，第四研究院深处那个房间内藏着的不是“拂晓”本尊，而是这位执岁通过四院给自己准备的身体，每当他需要进食，就吩咐四院的高层送一些人类进去。
之后，也许是在某次动乱里出了岔子，为了保命，“拂晓”只好抽干了储备粮，仅得到“庄生”庇佑的“506”房间主人活了下来。
“好！”商见曜没有忘记通知龙悦红和白晨的事情。
他和蒋白棉有意无意都没有提另一件事情：
那就是，大老板会拼命，“幽姑”那些难道不会？到时候，灰土上怕是又有一轮“无心病”的大爆发。
面对这种情况，蒋白棉只能希望“庄生”可以尽快解决问题，将无辜者受到的伤害控制在一定程度内。