飞快浏览完那些便签纸上与人脑各部位相关的内容后，蒋白棉面罩下的表情连续变幻了几次。
她咬牙切齿道：
“根本没有执岁的降世体！
“根本不是那么回事！
“当初第八研究院研究的不是觉醒，而是人类大脑的奥秘！”
说到这里，她猛然一惊：
“不好！要是按照以前的推测来，喂会出现判断上的错误。
“我得赶紧提醒他！”
注1：引自很多医学书籍、期刊以及百度百科。
第三十四章 还有个问题
结合小冲是“庄生”，很小就表现出觉醒者天赋这两点，蒋白棉怀疑第八研究院当年实际研究的是人脑与超能力的关系，力求掌握意识诞生之秘，让人类都获得升华。
这也能从北方公司青年科学家、重大项目委员会委员林碎对人类意识相关的研究很感兴趣获得侧面的证实。
“在以小冲等天生觉醒者为蓝本的研究中，第八研究院有了非常大的收获，甚至有信心让植物人的意识得到恢复，并一步步踏入‘神灵禁区’，获得生命的质变？
“于是他们找了李辉、江筱月等志愿者参与项目，将成果付诸实践，而之后某次实验出了大问题，导致这栋建筑以及周围区域的人类瞬间死亡，‘无心病’开始在灰土上大爆发？”蒋白棉一边奔出当前房间，一边念头急转，将事情在脑海内飞快捋了一遍。
而出问题的实验场所毫无疑问是楼下那个她目前还没法进入的区域！
如果真是这样，那意味着绝大部分乃至全部执岁都是从人类之身一步步成为“神灵”的，不存在谁天生高贵的情况，而后来者只要掌握了正确的办法，同样能达到执岁们目前的层次。
就科学实验来说，可重复性是排在前列的重要标准！
这一点上如果误判，在很多事情上就会误入歧途。
当然，蒋白棉也不敢保证真的是自己想的这样，万一在研究人脑、意识、超能力的过程中，第八研究院真的触及了神灵奥秘呢？毕竟在大部分创世传说里，人类都是神灵的造物，他们最重要的脑子里残留着一丝神性也是符合逻辑的。
回到走廊上，蒋白棉左右看了一眼，忽然有些迟疑。
她原本打算的是立刻原路返回，将自己这座漩涡状建筑内发现的点点滴滴告知商见曜，提醒他千万不要被某些表面看起来很正常很合理的说辞诓骗，可以她现在路痴的程度，根本不可能做到原路返回。
这必然会耽误她大量的时间，而现在，时间就等于生命！
“当时觉得‘路痴’是个好代价，有办法弥补，现在才发现，真要应了景，‘路痴’也会要人命……”蒋白棉苦恼地往会议室区域走去。
她没有走错方向，因为另外一边站着两台智能机器人。
不过，也不知道是它们早已损坏，还是这里电磁环境异常紊乱，让它们形如废铁，总之，都一动不动，没有尝试攻击蒋白棉这个擅入者。
退回到会议室区域，蒋白棉的目光扫过了旁边房间内的窗户。
她心中一动，有了办法。
她打算直接破窗而下，回到底层。
到时候，只要沿着漩涡状建筑的外墙不回头，花费点工夫，绕个大半圈，就能看见这片区域的出入口。
比起这个，在建筑内部绕来绕去百分之百会迷路，反复迷路，耽搁的时间将呈几何级数增长。
一下定决心，蒋白棉立刻冲入那个有浅白色长桌的房间，强行推开了两扇玻璃窗。
紧接着，她纵身而下，靠着军用外骨骼装置稳稳落地。
蒋白棉回头望了眼，确认自己真的在漩涡状建筑的外面，而不是别的什么地方。
她沿着外墙奔跑了起来，一路跑回了大门处，然后，在能直接看见目的地的前提下，往核心区域的出入位置直线赶去。
沿途之上，她不管前面有什么障碍，都是直接翻过去，面对“无心者”则上“镜中世界”。
这让她没用多久就回到了小型城市的外围区域。
这里弥漫起了浓郁的血腥味，到处都是“无心者”在彼此厮杀，狩猎对方。
蒋白棉只是随意地打量了几眼，就发现了不少“高等无心者”，这让她对之前的谨慎相当满意。
大致分辨了一下隧道所在的方向，蒋白棉也不管对不对，挑选没什么“高等无心者”的地方，跑起了直线。
她遇楼爬楼，目标非常明确，那就是不管三七二十一，先走出这座小型城市再说。
到时候，沿着城市边缘绕行，总会看见隧道大门的。
这个方案的路线肯定不可能是最短的，但却是最不容易迷路的，只需要走一个长直线加小半或大半个圆形，就可以抵达目的地。
就算途中有迷路，也顶多是让蒋白棉绕的半圆大一点，有军用外骨骼装置的帮忙，这不会浪费多少时间。
至于能不能保持直线的问题，蒋白棉并不在意，反正方向明确能够出城就行，过程中有所偏离属于无关紧要之事，她只需要密切注意自己有没有遭遇“鬼打墙”，会不会跑来跑去都在同一个地方。
狂奔之中，蒋白棉周围的“无心者”相继被纳入了“镜中世界”。
不管他们有没有觉醒者能力，对此都无从抵御。
更远的地方，蒋白棉能力范围之外，有几名“无心者”似乎发现了这边的异常，纷纷赶了过来。
蒋白棉没有停下自己“翻山越岭”的尝试，抬起右手，往那些“无心者”发射了一枚榴弹。
轰隆！
爆炸声里，她爬到了楼房天台，又从另一侧跳了下去，务求尽量保持直线。
……
坐在沙发上的“真理”看着商见曜的身影消失在了门口，表情没有任何变化。
祂正要挥挥手将房门关闭，耳畔突然响起了那熟悉的声音：
“等一下！”
“真理”随即看见商见曜的脸孔从门侧冒出，回到了自己眼前。
“我还有个问题。”商见曜抬了下手道。
“真理”的眼眸似乎瞬间幽深了一点，祂隔了几秒才道：
“什么问题？
“时间很紧迫，不重要的就不要问了。”
“很重要。”商见曜正色回应，“让我帮忙完全可以直接说，我之前就在犹豫要不要进那道缝隙，你为什么还要用引诱的方式驱使我们进入高塔，借黑暗的反扑逼迫我来到这里？这让巴纳德、芙罗拉他们死得很不值得啊，这形同谋杀！”
“真理”笑了：
“你果然有一颗纯粹的、正义的心。”
“我们。”商见曜强调道。
“谁说的？我就没有！”阴狠的商见曜表示不服。
他们快要吵起来时，“真理”做出了回答：
“瑞维尔、巴纳德他们还没有死，我在最后关头给他们提供了保护，等到‘新世界’的秩序被更改，他们就可以直接返回灰土了，至于芙罗拉这些，是不可避免的，闯入高塔本身就是一件很危险的事情。
“我让你们进入高塔，寻找出路不是在欺骗你们，不来到这里，你就算进了缝隙，我们能够给你提供的帮助也非常有限，无法让你闯过反对者们的重重阻拦，说服‘庄生’那部分人格。
“我最开始没有说明这一点是担心秘密外泄，被哪位执岁提前堵住了那道缝隙。”
“这样啊。”商见曜严肃的表情缓和了不少。
他接受了“真理”的解释，转而皱眉说道：
“可你们之前吃了数不清的人类意识，带来了一次又一次‘无心病’的爆发。”
“真理”对这个问题似乎早有预料，不慌不忙地说道：
“你不也狩猎过野兽，为了填饱自己的肚子？
“在获得契合身体之前，我们是纯粹的神灵，和人类的差别比人类与野兽还大，既然你能为了生存猎杀野兽，那我们也可以因饥饿而吸食人类意识。”
不等商见曜反驳，“真理”又补了两句：
“等我们进了灰土，有了身体，获得了一定的人类属性，就不会有这种事情发生了。
“比起在这个问题上纠结，你不如考虑下之后能拯救多少人类。”
商见曜想了想道：
“好像是这么个道理……
“可作为人类，我总觉得怪怪的。”
他没有完全接受“真理”的说辞，但时间紧迫，拯救灰土的机会稍纵即逝，他不敢再有所耽搁，侧过身体，向着正确过道的尽头而去。
蹬蹬蹬！
商见曜迈开大步，狂奔了起来。
“真理”见状，无声地吐了口气。
第三十五章 分工
因为“无心者”间还在自相残杀，蒋白棉又只管方向，不辨道路，绝不停留，而她本身能力的范围还大，身上装备更是不用说，所以她在打退了三波攻击后，成功闯出了那座疑似现实“新世界”的小型城市。