转念之间，商见曜又有了新的问题：
“为什么你不是按月份的顺序来点名？就算排名不分先后，现在这样也太没有规律了吧？”
“真理”呵呵笑道：
“我想到哪位就说哪位，比如，我最先想到的是‘司命’，而原因是你就站在我面前。
“难道你希望事情进展到了现在，我还需要依靠点数月份来回忆哪些是同盟？”
“是啊，这样就太不靠谱了！”商见曜表示赞同。
“真理”不想继续这个话题，介绍起维持现状派的执岁们：
“全年的执岁‘庄生’是‘思维之主’、‘意志天敌’，以分裂成多个人格的形式存在……
“三月的执岁‘末人’是‘记忆主宰’，同时也能让人类的身体出现障碍，代价是软弱……
“十一月的执岁‘碎镜’是‘幻觉之神’，并管理着认知、刺激方面的能力，她的代价很隐蔽，我只注意到了一个现象：她从来没有真身出现过……
“八月的执岁‘灼热之门’主宰着肌肉，也拥有能在某些方面影响思维和精神的领域，她的问题是害怕寒冷……
“一月的执岁‘菩提’是‘意识根源’，他的代价我不太清楚……
“四月的执岁‘扭曲之影’是‘平衡者’，是‘战争之王’，掌握着平衡、判断等运动相关的能力，他的代价是扭曲生物恐惧……”
“真理”没提五月的“监察者”。
商见曜听得频频点头，末了主动道：
“谢谢，谢谢，我现在就出发去打开那扇血红色的门！”
他斗志昂扬、激情磅礴地离开门口，向“真理”说的那条路的尽头走去。
……
漩涡状建筑内，蒋白棉来到了会议区域的尽头。
对于这点，她感觉很幸运，因为一条路走完，她就看见前面有标牌用灰土、红河两种文字写道：
“普通研究区”
“普通研究区”的下面还用两种文字做出了警告：
“无权限者不得擅自进入，区内有智能机器人，会自动识别和攻击无数据者。”
这么多年过去，也不知道这里的智能机器人还能不能活动……蒋白棉提高了警惕，通过打开的隔断门，小心翼翼地进了“普通研究区”。
她一眼望见走廊拐弯处有两台机器人站在这里，不敢怠慢，轻巧地翻滚进了最近的那个房间。
蒋白棉还未起身，刚结束翻滚，就看见这里摆着一个个大型“培养皿”或者类似的装置，里面漂着一个又一个灰白色的人脑。
人脑……蒋白棉微皱眉头，将目光投向了别的地方。
房间的深处还有一个个装满液体的玻璃柱容器，内里都浮着大脑裸露的人类尸体。
四周的墙上、桌上则贴着各种颜色的便签纸，非常凌乱不堪。
蒋白棉最先注意到的是门侧那张。
它上面写着一堆灰土文：
“额叶：负责思维、演算、数量概念，与个体需求、情感、意志相关，部分病人有失写、运动失语等症状……”
“呃……”蒋白棉一下怔住，脑海里瞬间浮现出某些念头并疯狂滋长。
她忙看起了别的便签纸，一张又一张：
“枕叶：负责处理语言、动作感觉、抽象概念及视觉信息，影响条件反射的建立，会导致实验者学习记忆能力出现明显障碍，此部位受损容易得逆行性遗忘症……”
“颞叶：附带海马体，关联人类的情绪、精神和记忆活动。颞叶病变常出现意识朦胧、言语错乱、情绪紊乱或记忆缺损等情况……
“记忆障碍为常发作的基本症状，有近记忆力、远记忆力或现记忆力障碍，时间及地点的记忆缺陷明显；
“自动症也是常见表现，发作时其活动不为意识所支配，可有毁物、伤人、冲动、自伤、裸体、惊恐、发怒等精神兴奋表现；
“颞叶海马回被破坏时可出现记忆障碍，记忆障碍可伴有定向障碍；
“颞上回也是前庭的皮质中枢，因此颞叶病变可出现平衡障碍和眩晕；
“颞上回后部损害可出现感觉性失语，患者能听到讲话的声音但不能理解其意义，自己的言语也不能听懂，优势半球颞上回后部与顶叶缘上回的移形区损害时，可出现命名性失语；
“颞叶受损时可出现同向性上四分之一象限盲；
“颞叶大面积病变时可出现动眼神经麻痹；
“海马体担当着记忆以及空间定位的作用，海马体受到损伤表现症状为记忆力衰退以及方向知觉的丧失……”
“顶叶：感觉中枢，包含其他许多重要区域，顶叶受到损害，可出现大脑皮层性异常感觉或感觉障碍、运用不能（失用症）、空间定位障碍及身体萎缩等症状，另外还有以下表现：
“肢体失认：患者否认患肢瘫痪，认为左侧瘫痪的肢体不是自己所有，为负性体像障碍。
“幻多肢：幻多肢是指出现第三幻肢，为正性体像障碍。
“痛觉失认：痛觉失认是指不认识疼痛刺激，实际上痛觉是存在的，如香烟烧灼手指无疼痛反应，也无丢弃烟头的保护性反射，病变在左缘上回，并累及部分角回和颞上回，较少见。
“脸面失认：脸面失认是指对熟人，甚至镜中自己的脸不认识，常伴有颜色、物体和方位失认，是顶枕区损害的少见症状。
“……”
“岛叶：接受躯体生理状态的信息，然后产生主观体验，比如用饥饿感驱使人进食，比如驱使人去拿更多的香烟和可卡因。
“脑岛接受来自内脏与皮肤感受器的信号，包括冷热感、痒感、痛感、味觉、饥饿、口渴、肌肉疼痛、内脏感觉以及空气感觉……
“脑岛在加工未发生的事件时十分重要，当你决定在寒冷的天气出门，你的躯体在你接触冷天气之前就做好了准备，比如血压升高以提高新陈代谢，这是你脑岛的作用。
“抑制脑岛活性必须慎之又慎，因为人们在失去吸烟、喝酒、嗑药的渴求后，可能同时失去性生活、进食和工作的兴趣……”
“纹状体：影响肌张力，和注意力、精神状态、思维也存在一定的关联，它会导致舞蹈病及震颤麻痹、全身肌紧张增高、运动迟缓、谵妄、躁狂、哭笑无常等情况的产生……”
“杏仁核：是产生情绪、识别情绪和调节情绪的脑部组织。
“幼儿自闭症似乎也与扩大的杏仁核有关，刺激清醒动物的杏仁核时，动物表现得迷惑、焦虑、恐惧、有退缩反应或发怒、攻击反应。
“刺激杏仁首端引起逃避和恐惧，刺激杏仁尾端引起防御和攻击反应，由此可见，杏仁核的主要功能之一为根据传入大脑新皮质的各种外界信息，产生相适应的情绪。
“被破坏两侧杏仁核的人类，缺乏对恐惧事件的辨识和反应。
“杏仁核的作用之一是负责处理面部肌肉和表情，当人面对一张脸时，杏仁核会对其进行扫描，辨别它是友好的还是有敌意的，以决定是面对这个人，还是逃避。
“杏仁核也是植物神经中枢，它能调节机体呼吸、心血管、胃肠道等的功能，尤其是情绪刺激伴随的植物神经反应受杏仁核直接调控，它还参与调节机体的性活动、摄食，调控下丘脑的作用，从而参与控制和调节垂体激素的分泌，调控神经内分泌系统功能……”
“屏状核：疑似意识的开关，屏状核受到高频刺激时，可发现患者失去知觉处于昏迷状态，这意味着他无法响应外界指令、两眼发直和呼吸减慢，一旦对屏状核的高频刺激停止，患者将恢复知觉，同时对刚才发生的一切全然不知……”
“白质：可引起偏瘫、偏音和偏身感觉丧失的三偏症……”
“丘脑：是产生意识的核心器官，合成丘觉。
“丘脑虽然能够合成发放丘觉产生意识，但丘脑不是意识活动的场所，意识也不在丘脑中存在。丘觉能够使大脑产生对事物的觉知，这指的是‘知道’和‘明白’。在临床病例中，丘脑发生了损伤或病变将导致意识的缺损或丧失。
“丘脑也负责感觉的中继，控制运动，值得一提的是，在所有感觉信息中，只有嗅觉信息不需要经过丘脑上的核团而直接传递到大脑皮层……”
“下丘脑：保持身体恒常性，控制自律神经系统，感情等相关。
“下丘脑除了具有样本分析产出功能，还具有分泌激素的功能。
“下丘脑分析产出感受样本，激活丘脑前核合成丘觉，产生感受，产生对人和事物的喜好、嗜好、偏爱、欲望、美感、动机以及愉悦、恐惧、兴奋、沮丧等……”
“小脑：协调骨胳肌的运动，维持和调节肌肉的紧张，保持身体的平衡……”
“脑干：脑干中有许多重要神经中枢，包括心血管运动中枢、呼吸中枢、吞咽中枢，以及视、听和平衡等反射中枢……”（注1）