这商见曜拿着具现出来的小音箱，望着不远处正在玩游戏的小冲，兴高采烈地说道：
“我现在不会在这个游戏上输给你了。”
小冲嘟囔着回答道：
“等下试试。”
杜衡身前那个商见曜又将目光投向了四周。
这里每一面墙壁都彻底虚化，印出了不同商见曜和不同杜衡见面的场景。
这有鲁莽的商见曜和当年的叛逆高中生杜少冲交流经验，也有冷静理智的商见曜在询问科学家杜衡觉醒相关之事，如此种种，共有九幕。
将目光从重视感情正在安慰实验体杜少冲的自己身上收回后，商见曜再次低头，看了下方的自己一眼。
“十个……”他又疑惑又震惊。
他随即望向对面的杜衡，脱口而出道：
“我只有十个人格，为什么现在冒出十一个自己了？
“我到底是谁？”
这个“我”指的是当前房间内的他。
杜衡笑了笑：
“我和你是集合态。”
“哦……”商见曜一副“原来如此但我还是不懂”的表情。
他思维跳跃，不受控制地转到了另一件事情上：
“小冲什么时候被你找回来的？”
杜衡微笑回答道：
“多亏了你。
“伱在霍姆生殖医疗中心打开液氮罐子，将那股白气弄到‘起源之海’，和小冲的缝隙固化在一起时，他就回归了。”
杜衡话音刚落，房间内那些机器的光芒就同时大亮，闪烁得愈来愈快。
“这是？”商见曜脸上是交错的灯光，有红有黄有蓝。
杜衡微微叹了口气道：
“‘司命’他们开始了。”
商见曜想了想道：
“他们在做什么，我又扮演了什么角色？”
他对后面那个问题耿耿于怀。
杜衡相当平静地回答道：
“他们需要的是你打开那扇门，需要复数个你和复数个我同时接触。
“只有这样，他们才能精准定位我们两个集合态所在的这个房间，然后从多个入口绕过屏障，侵入这里，让我难以防御。”
“我不懂。”商见曜诚实摇头。
紧接着，他友善地提议道：
“要不你们先忙，等会再详细解释。”
杜衡望了那些快速闪烁，时而大亮时而黯淡的机器灯光一眼，笑了笑道：
“还有点时间，正好沟通一下。”
“好啊好啊。”商见曜也不客气。
……
漩涡状建筑中，那个放满了仪器像是高级机房的实验区域内。
蒋白棉收回思绪，打算抓紧时间研究下那台“主机”是什么情况以及周围这些“太空舱”还能不能用。
就在这时，她看见“主机”上的信号灯同时大亮，快速闪烁，仿佛有什么重要的事情正在发生。
蒋白棉略作沉吟，毫不犹豫转身，往进来的地方奔去。
事有异常，她要赶紧和“外面”的商见曜交流一下。
令她庆幸的是，这里没有别的出口，只那么一条路。
……
“迷宫”内，那个满是机器、所有墙壁全部虚化的房间内。
杜衡露出回忆的表情，唏嘘地叹了口气道：
“这事还得从人类开始研究意识，研究天生的超能力者说起。”
“如果说来话长，那就长话短说。”商见曜还是明白当前场景时间紧迫的。
杜衡指着他，笑了一声：
“你啊，我以前教的那些学生，没有一个敢这么对我说话，就算科研天赋最好的吴蒙，也只会模仿我，看看《道德经》《三玄简注》这类书籍，但又不求甚解。”
“吴蒙是你的学生？”商见曜震惊。
“吴蒙这个灰土名还是我帮他取的。”杜衡摇了摇头，“那是另外一件事情了，我们还是回归正题吧。”
吴蒙本身是红河人。
“嗯嗯。”商见曜紧闭嘴巴，频频点头。
杜衡又一次露出回忆的神情：
“我从小就表现出了特殊的地方，一边读书一边在接受观察和研究，这也造成了我一段时间的自闭和高中的叛逆，以至于能力一直没有变强。
“后来我想通了，与其让别人研究我，不如我自己研究自己，于是发奋读书，成为了有名的脑科学家和超能力研究者。
“等到各个国家组建面向未来的九大研究院时，我应邀成为了八院的首席科学家和院长。”
“难怪奥雷认识你。”商见曜终于忍不住插嘴。
他们同为各自领域的首席科学家。
“我们见过几次面，马克西米安搞人工智能遇到了瓶颈，想从我们和六院那里找点灵感。”杜衡简单回了一句，“研究的事情就不多说了，反正你也听不懂，你那个叫蒋白棉的同伴在还差不多。”
他眼神恍惚了一下道：
“那一天，我和奥克、理查、林碎、莫诺、达菲蒂尔、希尔薇他们带着两名实验志愿者进了核心区，打算试一试我们的研究成果。”
“那两名志愿者是李辉和江筱月？”商见曜问道。
“对。”杜衡点了点头，“我们制造的那台机器一半源于本身的研究，一半来自六院交流的成果，嗯，六院就是‘永生人’项目组。
“那台机器可以制造一片虚拟现实的空间，就像是全息投影的大型游戏。
“我们连接了李辉和江筱月的大脑，打算用特殊方法刺激他们的屏状核和丘脑，以觉醒的方式唤起他们残存的那点意识，如果不行，就考虑能不能通过这个办法，让他们基于当前身体和那台机器，产生全新的意识，生活在虚拟世界里。
“为了防止肉体突然死亡等情况出现，我们预备了很多生物芯片和存储器，而那些生物芯片的结构会被对应的、放大的脑电波影响，在一定程度上做出改变，以适应不同的人类。
“六院那些人的水平真的不错。”
商见曜一边兴致勃勃，一边颇为担忧地问道：
“真的来得及吗？”
房间各处的机器闪动得越来越激烈，“司命”等执岁似乎随时会打进来。
“老了，一回忆起往事就没完没了。”杜衡自嘲一笑，“不用担心，我分裂出去不止十个人格，又在这里经营了很久，挡他们一阵还是没有问题的。”
商见曜将担忧抛到了脑后：
“实验失败了？”
“某种意义上其实算成功了，而且是超出预计的成功。”杜衡略显唏嘘地说道，“我们最开始是以李辉为实验对象，可眼见他的脑电波逐渐恢复正常，往觉醒者方向变异，他的丘脑区域却突然消失了，不见了。
“相应的地方变成了一个奇怪的黑洞，漩涡一样把我们的意识从身体内抽取出来，吸了进去。
“第二研究区绝大部分人员都在这场风暴里死去，仅有少数以特殊形式活了下来，而与我们几个关联的城市，也遭遇了同样的灾难，有的比较严重，瞬间全城死亡，有的相对还好，只有部分，但剩下的人类也基本变成了‘无心者’。”
“台城。”商见曜指出前面那种情况发生的地方。
杜衡表情略有变化，叹了口气道：
“我高中时期虽然叛逆，但台城的求学经历对我来说还是一段非常美好的记忆。”
他没多讲这个话题，继续回忆道：
“我是第一个醒来的人，发现自己虽然没有了身体，但意识犹存，漂浮在‘黑暗’中。
“花费了一点时间检查和研究，我有了初步的猜测：
“人类意识的奥秘涉及更高层次的事物，或者说必须在更高维度上来建立这个模型，我们的研究成果有所缺失，虽然成功唤醒了李辉的意识，但也打开了通往更高维度的‘门’，产生了一系列的连锁反应，造成了旧世界毁灭的那场灾难。
“那扇‘门’不知是因为吸食了数以十亿计的人类意识，获得了足够的能源，还是别的什么原因，将我们那台机器制造的虚拟现实拖到了更高的维度，形成了一片与灰土重叠的‘黑暗世界’。
“而我们的意识依托于那台机器附属的生物芯片，寄居在这个世界内，活了下来。”
“‘永生人’计划的高级版本？”商见曜对机械僧侣向来念念不忘。
杜衡点了点头：
“算是吧。
“然后我又惊奇地发现，借助这个‘黑暗世界’，我可以把自己的力量投射到灰土每一个地方，只要我能够定位……
“在这里，我们就像传说中的神灵。
“这个时候，李辉、江筱月、赵丹琳、奥克、林碎、于华彤、温斯特、布莱恩他们也醒了过来。
“因为我是院长，是首席科学家，对‘黑暗’又有多于他们的了解，所以他们当时都选择听从我的命令，借助那台机器和我们的力量，构建了这么一座以第二研究区为蓝本的城市，他们都管它叫‘新世界’。