“人呢？人呢？”商见曜很是失望，“都被拦住了吗？想找人聊天都找不到！”
第三十六章 途中
商见曜回头看了一圈，见所有房间内确实都没有人影，只好叹了口气，将目光再次望向正前方那扇血红色的大门。
“事到如今，只能进去当面问小冲了！”鲁莽的商见曜代表大多数，低声说了一句。
克服掉种种困难，他伸出双手，按在门上，开始发力。
血红色的大门缓缓敞开，内里一片幽暗。
商见曜一鼓作气，大步通过了房门。
他的四周顿时被伸手不见五指的漆黑笼罩了。
“小冲！小冲！”商见曜大声喊了起来。
他的声音远远传开，却没有回荡的感觉，这让此地显得不像是房间内部，而是广阔无垠的荒原。
“小冲！小冲！”商见曜锲而不舍。
依旧无人回应他。
就在商见曜尝试具现出扩音器时，他听到了呜呜咽咽的声音。
那是一个女性于不远处低声哭泣。
“小冲，你竟然还有女性人格？”商见曜又是震惊又是羡慕。
那女性低低地哭着，没有理他。
商见曜自顾自地做起猜测：
“难道是受欺负产生的委屈人格？
“呃，这哭声我怎么觉得好耳熟，感觉在哪里听过……”
“啊对！”商见曜啪地握右拳击左掌道，“我在那个灰土风的合院里听过！”
那疑似来自第八研究院的青年科学家林碎。
商见曜瞬间变得兴致勃勃：
“小冲，你成年之后在暗恋林碎，以至于分裂出了一个模仿林碎的人格？”
低泣的女声停了下来，幽幽说道：
“我就是林碎。”
“啊？”商见曜丈二金刚摸不着头脑。
还好，他智商不低，有冷静理智的那面，又饱受蒋白棉熏陶，迅速想到了一个可能性：
“我刚才开的不是真正的血红色大门，我进的是你制造的幻境？
“你果然来阻止我了！
“你是十一月的执岁‘碎镜’？”
那女声嗓音飘渺地叹了口气：
“伱继续往前，就能离开这里。”
“呃……”商见曜又一次愣住，接着恍然大悟，“你暗中倒向改变现状派了？”
林碎没有回答他的问题，若有似无地啜泣了起来。
商见曜相当好心地问道：
“你是被逼的吗？”
林碎依旧在不远处低泣，时左时右，时前时后，没有个确定的位置，至于意识，商见曜更是完全感应不到。
“既然你不说，那我就不问。”商见曜很有礼貌，转变了话题，“你当初为什么想维持现状，现在为什么又改变了立场？”
林碎的嗓音幽幽响起：
“你继续往前吧。”
很显然，她不想回答商见曜的问题。
商见曜本待苦苦劝说，结果对方又一次低泣起来，仿佛藏着满腹的伤心事。
“好吧好吧，我现在就走。”商见曜一方面懂礼貌，讲文明，另一方面又担心纠缠下去会激怒林碎，惨遭攻击。
他迈开脚步，盲人般往前走了几米，视线里隐约出现了一团更淡的黑，就像被洗过的墨渍一样。
那团黑屹立在那里，似乎正是离开的大门。
这个时候，林碎依旧在黑暗的深处若有似无地啜泣着。
商见曜好心宽慰道：
“我不知道你遭遇了什么样的痛苦，只能劝你看开一点。”
说着，他张开双手，微扬身体，望着斜上方道：
“处处幻梦，何必认真？”
林碎沉默了几秒道：
“这句话是我教他们的。”
“……”商见曜一时无言。
林碎又开始了低低的哭泣，没过几秒，连哭声都消失了。
直到此时，商见曜才走向那团更淡的黑。
来到近处后，他发现那果然是一扇门，缝隙里透着微弱的光芒。
商见曜打开了这扇门，走了出去。
可他并没有回到走廊上，而是出现于一片绿茵缤纷的田野。
这里天空一片澄澈，到处耸立有宝塔和菩提树，遍地散落着金、银、玛瑙、琉璃等事物。
更远一点的地方有座山，山顶有一尊黄金铸就般的巨大佛陀盘腿于莲台之上。
山的周围，一位位穿黄色僧袍披红色袈裟的僧侣坐在那里，专注地听着佛陀讲法。
他们有的皱纹很深，有的脸庞一片铁黑，反射着佛光，共同点是对商见曜的靠近都无动于衷。
“原来佛门的大部队在这里。”商见曜之前就疑惑高塔之外的“新世界”没几个僧侣。
他旋即显化出半人半机械的普渡禅师法相，对着那座佛陀双手合十，行了一礼：
“南无阿耨多罗三藐三菩提，还请菩提佛祖点化贫僧，解我迷惑。”
背靠菩提巨树，坐于莲花宝座之上的那尊佛陀没有回应他，声音庄严而宏大地对所有僧侣道：
“生住异灭，万法皆空……
“诸行无常，是生灭法；生灭灭己，寂灭为乐……
“本体寂静，离一切之相，故名寂灭……
“一切行无常，生者必有死；不生必不死，此灭最为乐……”
普渡禅师听得连连挠头，恨不得现出商见曜本相，大闹这“极乐净土”，坏那佛陀讲法。
他不断询问，那佛陀都不理不睬，只讲入灭之理、超脱之道。
“哎，和‘碎镜’一样，不愿意面对自己背叛‘庄生’，暗中改变立场的事实……”诚实的商见曜咕哝起自己的推测。
他只好往这片“净土”一端由佛光凝聚成的金色大门而去。
……
漩涡状的建筑门口，蒋白棉靠着针对性的方案，只用了十几分钟就返回了这里。
——她在小型城市外围时，始终望着那座高塔直线前行，反正只要靠近了那里，不管最终是从哪个方向过去的，都会来到核电站所在的这片区域。
而来到这里后，在只有两栋大型建筑的情况下，蒋白棉不至于迷路到核电站那边，等抵达了漩涡状建筑的边缘，她则故技重施，用绕行的方式回到门口。
蒋白棉背着商见曜，抱着板条箱，快速通过“前台区”和“等待区”，又一次来到了那片她目前还没法进入的区域。
她试着深入了一米，立刻就感受到了脑袋在抽痛，不得不退回了原位。
没有犹豫，蒋白棉将装着核弹头的板条箱放在了一侧。
然后，她解开绑带，让商见曜脱离自己的背部，靠躺于附近沙发处。
做完这一切，蒋白棉盘腿坐下，拿出水囊，开始吃能量棒，短暂休息起来。
她这是在等待商见曜进入“庄生”心灵世界的深处，打开那扇血红色的大门。
到时候，她也许就能趁机进入前方那片区域了，而那里很可能藏着第八研究院的终极成果。
为了不错过很可能短暂的时机，蒋白棉不打算继续搜索楼上的“普通研究区”等地方，准备稍作休息就每隔一分钟尝试着前行一下，以此判断是否能深入。
反正到楼上探索，最后收获的应该也是一堆资料和某些研究人员的情况，依靠它们，蒋白棉组建一个专业团队，花费个十几二十年，应该能还原第八研究院的终极成果，可现在，终极成果大概率就在她前方那片区域内，她为什么还要额外浪费时间？
那缓不济急啊！
……
出了“极乐净土”，商见曜回到了过道上。
在他前方不远处，血红色的大门静静屹立。
他刚才遭遇的一切仿佛只是幻境，从他看见那扇大门开始，似乎就陷入了幻觉。
商见曜转过身去，发现过道两侧的大门全部敞开着，且没有人影，与之前一模一样。
“厉害啊！”商见曜赞美起“碎镜”。
形成对比的是，血红色大门的左右，各有一扇门，一扇画着太极阴阳鱼，一扇涂着大量的点和线，开了个镶嵌玻璃的缺口。
就在这时，右侧那扇房门的小窗户上出现了一张眼冒红光的脸孔。
而这张脸庞本身呈银黑色，闪烁着金属的光芒。
“机器人！‘新世界’也有机器人？‘庄生’的回忆？”商见曜突然兴奋。
那张属于机器人的脸孔隔着门上那扇窗户道：
“不要再前进了，不要破坏现在的一切！”
“你是哪位执岁？”商见曜有礼貌地问道。
那机器人的脸孔猛地扭曲，变成了一台液晶显示器。
它用略带讥讽的语气道：
“我不是执岁，我们见过。”
“猜不到。”商见曜坦然摇头。
那液晶显示器呵呵笑道：
“我是‘未来’。”
商见曜先是恍然大悟，接着好奇问道：