不等商见曜再问，杜衡将话题拉回了正轨：
“那次冲突后，灰土结束了混乱年代，开始以新历计年。
“被约束被限制的执岁们失去了一部分自由，肯定不会甘心，而随着时间的推移，我们发现了另一个问题。
“那就是机器也有寿命，机器也会老化。
“一旦那台机器完蛋，失去与灰土之间联系和相应支持的‘新世界’要么崩溃，要么彻底漂浮在‘黑暗’中，直至消散。
“很多零件可以更换，但核心部件没法在带电情况下操作，只要断电，我们说不定会直接烟消云散。
“‘司命’他们希望提前做好准备，依托八院和六院剩下的人再造一台机器，到时候尝试转移，可这很可能需要大量的人类意识来做催化剂或者说稳定剂。
“那个时候，我已经有了决定，没有答应他们，他们开始了私下的串连和反抗，动乱因此一次次发生。”
“什么决定？”商见曜好奇问道。
杜衡望着他，露出了笑容：
“我打算毁掉那台机器，结束这一切，让这场延绵几十年的灾难彻底终结。”
“啊？”商见曜震惊。
杜衡见状，揶揄一笑：
“要不然你以为那颗核弹头是谁送给你们小队的？”
第四十一章 请求
商见曜先是一惊，继而恍然大悟：
“难怪有那么多巧合！”
杜衡保持着那种略带揶揄意味的笑容道：
“为了让蒋白棉能突破屏障，将核弹带到那台机器旁边，我还特意引导她，让她能迅速进入‘心灵走廊’。”
“哦……”商见曜一脸“原来如此”的表情。
他随即想起一事，又好奇又关心地问道：
“那些想维持现状的执岁，还有‘真理’他们，知道你想玉石俱焚吗？”
“‘司命’他们应该只知道我有一些具备强烈自毁倾向的人格，但那都不是主流，属于被镇压的对象。”杜衡微微一笑道，“否则他们对你们小队的注视和干涉不会那么少，只在几个关键节点或亲自或通过代理人做一定的引导，当然，这主要也是怕你们因此产生受迫害的情绪，干出什么不理智、破坏大局的事情。”
急切闪烁的不同颜色光芒让房间染上了几分紧张感。
商见曜“哦”了一声：
“也就是说，‘真理’他们还不知道我们小组有那么一枚核弹？”
“虽然我早就给你们相应的记忆附加了影响，让读取者主动忽略，但世上之事总有变数和意外，我不敢保证。”杜衡一派轻松，“而现在他们就算知道了，也没法再对蒋白棉施加影响，除非他们能抢先打败我，取得‘新世界’的控制权。”
商见曜缓慢点头。
他回头望了眼门口，就像在看试图侵入此地的“司命”等执岁：
“难怪你明明清楚他们打的是什么主意，依旧让我推开了那扇门，走进了这个房间。”
“我想阻止其实也办不到。”杜衡自嘲一笑，“我的各个人格都非常独立，而不同的人格守着不同的，呃，虽然不够准确，但用‘端口’来形容相对形象一些，所以即使我不想给伱开门，和你有交情的小冲也不会听从，将打开他对应的那扇门。等你进了他那个房间，同样人格分裂的你将获得聚合态，自动来到这里。”
商见曜听得不是太懂，但他知道一件事情叫“少数服从多数”：
“你不会派几个和我没交情的你去小冲那个房间守着，一发现他想开门就把他关起来吗？”
“我刚才用‘端口’确实还不够准确。”杜衡想了一下，“你能消灭你其中某个人格，或者让他与另外的人格融合吗？”
“不能。”商见曜摇头。
杜衡点了点头：
“我的每一个人格在这里都对应一个房间，而因为我掌握着那台机器的最高权限，‘新世界’的控制权，所以每一个房间都自然成为了通向这里的端口。
“我只讲表现，不说原理，你能听懂吧？”
“能。”商见曜久病成良医，对此一听就懂，“别的人格想进入小冲的房间就相当于试图融合他，这根本办不到。”
杜衡露出了满意的笑容：
“明白就好。
“在这里，我的缺陷表现出来的问题非常多，是被针对的一环。”
商见曜念头一转，疑惑问道：
“你应该有部分人格想改变现状，他们难道不会偷偷放水，让‘真理’他们进来？”
换句话说就是，“司命”根本不需要一次次派出不同的旧调队伍。
“是有部分人格想改变现状，但没有一个人格愿意将‘新世界’的主导权交给他们，就算真要重建秩序，解决隐患，也应该由我们来主导。”杜衡仿佛被那部分人格影响到，说得又自信又霸气。
啪啪啪，商见曜鼓起了掌。
他感叹道：
“难怪我们把第八研究院的位置告诉公司，传扬出去后，各大势力这么久都没派人过来，明是准备，实是拖延啊！”
在把“新世界”的主导权拿到手或者彻底失败前，“司命”他们不会允许各大势力的人进入这里。
正是因为明白这一点，第八研究院才会当机立断地转移人员，不坚守此地。
反正对了解当初一些情况有所猜测的“李教授”、“博士”他们来说，谁掌握了“新世界”的主导权自己就忠于谁，神仙打架，凡人就不要参与了，等事情了结，再回来继续做“守门人”。
而“庄生”有毁掉一切的倾向，自然不会阻止他们撤离，甚至可能暗中还给予了鼓励，毕竟他不发话，当前效忠于他的第八研究院那些人未必真能鼓起那个勇气。
“对各大势力真正的高层来说，阻止他们弄清楚八院具体位置的因素只有一个，上面不允许，嗯，‘救世军’除外。”杜衡肯定了商见曜的说法。
“‘救世军’真惨啊，感觉就不在这个圈子内，他们会不会到现在都还没收到消息，获得第八研究院的具体位置？”商见曜很是同情。
或许为了改变现状，部分执岁在新历以后暗中支持过“救世军”，但那更接近合作，而不是庇护，更不会把他们当成自己人看。
杜衡笑了笑，没回答这个不知所谓的问题。
他望了眼闪烁逐渐不规律的灯光道：
“他们快要来了，有什么想问的赶快问，等会我有话给你说。”
商见曜“哦哦”了两声：
“你的尸骨为什么在临河村老槐树下？”
“落叶归根的道理你不懂吗？”杜衡叹息着笑道，“我发现肉体已彻底死亡后，就让我的好学生吴蒙来第二研究区，把尸骨带回了我的老家，他本身就深度参与脑部开发和超能力项目，那次又刚好在别的地方做学术交流，逃过了一劫，是最适合的人选，嘿，我没想到的是，他因此有了野心。
“他本身已经初步觉醒，一看到那台机器和对应的生物芯片，就有了一定的猜测，之后，靠着我们项目的研究成果，他在那个废墟建立起了自己的秘密实验室，借此绕过‘起源之海’和‘心灵走廊’，变得相当强大。
“他是灰土上第一个也是目前唯一一个，不依赖我们提供的平台，一步步走到半个‘新世界’层次的人类，这也是人类的极限。
“他谋求从外部夺取那台机器的控制权，为此做了很多实验，在那个废墟内创造了大量怪异的、拥有独特能力的生物，那个时候，有部分执岁想和他合作，我只能一边控制这里，无力分身，一边通过‘永恒岁月’教派那位天师和‘最初城’的帮助，强行将他的意识送进‘新世界’，关了起来。”
“很精彩。”商见曜由衷赞道。
接着，他疑惑不解地问道：
“‘起源之海’也能绕过？这不是我们自己的心灵世界吗？”
杜衡露出了自得的笑容：
“在搭建那个平台时，我们最大的成果有两个：一是通过‘群星大厅’将脑部的受损控制到了一定程度内，不至于出现同时产生几个代价的情况；二是将提升的第二步与自身意志的增强和心态的变化关联在了一起，于是有了心理阴影对应的恐惧岛屿，这更成体系更能量化，显著降低了觉醒者进入‘心灵走廊’的难度。
“不过，这是充分条件，不是必要条件，用别的办法同样可以进入‘心灵走廊’，比如，强行刺激和开发大脑。”
“那些没觉醒的是怎么回事？”商见曜改变了问题。
杜衡平静回答道：
“我们制定的规则是，控制觉醒者数量，让觉醒成为一件有难度的事情。
“以目前的体系和‘新世界’的特殊，成功率其实能达到百分之八十，但那样一来，失败者基本都会有脑部受损的情况，不一定严重。”
所以，每次觉醒仪式里，既没觉醒也未出现异常状态的人等于在那里正常地、美美地睡了一觉。