而她知道，商见曜应该也是这么想的。
两害相权取其轻。
结束交流之后，蒋白棉站了起来，看了看沙发上的商见曜身体，又望了望“新世界”物质基础所在的核心研究区。
她十几秒没有别的动作，身影被里面刮出来的奇异大风吹得隐有些晃动。
一咬牙，蒋白棉又一次背上商见曜，抱起核弹头，分辨好方向，奔往那台机器所在之处。
……
“盘古生物”，地下大楼，647层14号房间。
正借助旧世界娱乐资料打发时间的龙悦红突然听到了商见曜的声音：
“我有一件非常严肃的事情告诉你们……”
龙悦红刷地从衣兜内掏出了那支录音笔。
这件电子产品自行启动了，播放起那段录音！
而这等于告诉龙悦红和白晨立刻采取行动，按计划行事。
龙悦红快速关掉了录音笔，将目光投向了白晨。
白晨轻轻点了下头。
两人相继起身，走向了门口。
过程中，龙悦红不可避免地想到了一些事情。
那就是自己两人的准备尚未妥当——他们申请的外出拉练刚批下来，还未开始，这让他们还没有机会通知已来到“盘古生物”周围区域的格纳瓦潜伏至地下大楼附近，等待接应。
任何事情都不可能十全十美……龙悦红只能这么安慰自己。
两人来到了门口，白晨伸出右手，握了下龙悦红的左掌。
他们彼此对视了一眼，神情里再没有犹豫。
目标：广播站！
……
血红色大门后那个房间内，天花板、地板和四周墙壁全部虚化，红、黄、蓝三种颜色的灯光急速闪动，异常激烈。
杜衡的目光越过了商见曜，望向充满研究欲望的自己。
对应的房间内，性格开朗的商见曜正在旁观那个杜衡做实验，一副跃跃欲试的表情。
这时，距离他们不远的大门骤然变得虚幻，印出了无数扭曲的身影，它们就像来自最深最沉的噩梦。
杜衡指了指那里，轻叹一声，微笑说道：
“‘拂晓’，我的好助手，项目的直接主管，奥克。
“我记得他非常喜欢开交流会、讨论会，沉迷于那种头脑风暴的感觉，他的缺陷是每隔一段时间会深度昏迷。
“当然，这次不要指望利用这一点，他们掀起动乱的时间明显迁就了奥克，奥克应该刚醒来不久。”
第四十三章 故人们
“喜欢开会……”商见曜表情略显扭曲，仿佛想起了什么不美好的回忆。
杜衡又望向了脚底。
那个房间内，求新求奇的商见曜正和小冲一块玩着游戏。
对应的大门已一片漆黑，就像长夜已然来临。
杜衡又指了指道：
“‘司命’，你的大老板，八院的行政主管，赵丹琳。
“她在两个国家拥有三个学位，精通多国语言，为人强势精明，做事干练利索，把整个八院管得井井有条，让我能当甩手掌柜，专注于科研进度。
“她原本是个很有爱心的人，爱看书爱看电影，有气质有内涵，可成为执岁之后，却渐渐成了现在这个样子，真是让人难以预料。
“她的代价是嗜睡，大部分情况下都在沉睡，每年清醒的时间不超过一个月。”
虽然灰土上就本质来说只有两种语言，一是灰土语，二是红河语，但它们又有各种方言和变种，于是形成了所谓的多国语言。
“原来大老板平时都在睡觉啊，难怪对信徒爱理不理，对公司也不怎么上心。”商见曜恍然大悟。
他听得津津有味。
杜衡微转身体，看向了另外一边。
对应的房间里面，诚实的商见曜正在询问自闭少年杜少冲有没有暗恋过哪位女生，场面一度非常尴尬。
那里的大门扭曲了起来，透出一道道阳光。
“‘双日’，安全主管布莱恩·史丹利。”杜衡回忆着说道，“他对灰土文化没什么了解，却又很感兴趣，被林碎联合达菲蒂尔诓骗，教会了广播体操和眼保健操，后来知道真相的他也不生气，反而非常喜欢，没事就来一段。
“他的缺陷是健忘，这一点可以利用，等下要是有什么事情转移掉他的注意力，他很可能就忘记自己是来做什么的了，嗯，前提是‘司命’他们没机会提醒。”
作为“庄生”，杜衡控制“新世界”多年，能翻看其他执岁的操作日志，读取别人的思维，慢慢就掌握全了所有执岁的代价。
“挺有趣的一个人。”商见曜说道。
杜衡点了点头：
“也是一个非常看重自己自由的人。”
他又望向了别的地方，要趁这个机会把敌对执岁“介绍”给商见曜，让他能充分了解对方是什么样的人，有什么样的代价，以便等会有针对性地行动。
相应房间的大门已然半开，门后一片幽暗，隐约有道女性身影。
杜衡笑了笑道：
“‘幽姑’，财务人员，于华彤。
“当初，她是个性格特别可爱的女孩，在本职工作上又非常警惕，看每一个到财务室的人都像是要报假账的。
“她的问题是情绪上过度敏感，很容易就沮丧、悲伤、愤怒和怨恨。”
“她帮了我们不少忙。”商见曜诚实说道。
杜衡又转了下，指着另一个房间道：
“‘黄金天平’，理查，项目的主研之一，他在基因方面也有一定的建树。
“他是那种高智商低情商的家伙，年纪不小了都没个女朋友，我曾经怀疑他暗恋达菲蒂尔，但一直没有证实过。
“他的代价是对称性强迫症，你如果想利用，一定要注意，这是双刃剑，稍有不慎就会让他彻底失去理智，疯狂进攻。”
商见曜看着那扇变得金黄和对称的大门，疑惑问道：
“为什么他们在门上显现出来的特征和他们的称号都那么像？”
“这里的本质是高纬度意识空间，自称久了，被信徒念叨得久了，不知不觉接受了几分，自然就表现了出来。”杜衡随口解释道。
他又指着一个房间道：
“‘曼陀罗’，希尔薇，项目上的助理研究员，主要给我们打打下手。
“她是个很上进的人，特别努力，希望能得到我们的认同，尽快成为正式的研究员。
“她的代价是极度渴望恭维和崇拜，为此都愿意庇佑那些糜烂的家伙，等会你好好表现。”
“哦哦。”商见曜一脸“我正在开动脑筋”的表情。
杜衡转了个方向：
“‘真理’，呃，他叫什么来着？
“他当时刚进研究院，又不是我招的，我一直不知道他姓什么叫什么，后来又以称号代替，没必要知道。
“我记得他家境好像很不错，为人相当傲，又比较风流。
“他的代价是自律性缺失，你提问他就必然会回答或者反驳的那种。”
介绍到这里，杜衡闭了下眼睛，自言自语般道：
“当初我们这些人相处得都很好，工作时严肃，私底下活泼，非常团结，为了同样的目标发奋努力着……”
商见曜看见，杜衡老师睁开眼睛时，眸子内似乎有微光在闪烁。
……
漩涡状建筑内。
蒋白棉花费“一点”时间，终于返回了核心研究区。
此时，那些灯光闪动的给人一种这里机器快要爆炸的感觉。
一步步来到那几台实验舱旁，蒋白棉顾不得检查“菩提”的尸骸，放下装着核弹头的板条箱，打开了另外一台的透明罩。
她随即将商见曜的身体放了进去，合上了舱门。
然后，她看起仪器上的操作按钮。
这有多个模式，其中一个标着“神灵禁区”。
杜衡老师不愧是曾经的游戏少年、叛逆高中生，取名都这么有性格……蒋白棉边检查机器，边腹诽了一句。
她相信这大概率是杜衡命名的。
参与相应项目的研究人员估计也都认为人脑开发到极致后，人类将获得神灵的威能，而一个个阶段性实验成果的出现加深了他们在这方面的信心。
蒋白棉抬头望了望那台占地面积极大的银黑色“主机”和周围那些放着生物芯片的柜子，又低头看了看实验舱内的商见曜，右手悬于按钮之上，似乎凝固在了那里。
过了几秒，她咕哝了起来：
“毁掉‘新世界’又不是一定得炸掉机器，拔电线不就行了？
“没有‘新世界’提供庇护，生物芯片又停止了运转，那些没有身体的执岁肯定，呃，大概率当场死亡，意识消散，而有身体的则可以趁机返回灰土……”
蒋白棉想着得试一试才行，她小心翼翼地离开实验舱，来到最近一条电缆旁。
她观察了下线路，判断这不是最重要的那些电缆，正好用来实验，免得引发执岁们的激烈反扑。