呃……苏钰伸向自己耳朵的双手放慢了动作。
他的浓眉皱了起来，表情惊疑不定。
这一层楼几乎所有人都是这样，只有少数及时堵住了耳朵，其中包括提前察觉到异常的董事会董事、副总裁季泽。
“各位，危机，即将来临，‘无心病’将再次大爆发，你们必须趁现在有机会，立刻逃离，地下大楼，摆脱，大老板的，控制。”
广播内的商见曜声音回荡在了“秘密研究区”，让那一位位研究者的表情由疑惑变得恐惧。
这里不少觉醒者毫无防备，都遭受了影响，他们纷纷放下手头的工作，涌向不同的电梯间。
“加油吧，曙光，就在眼前！”
地下大楼入口处守着的那些安全部员工同时将目光投向了大门。
然后，他们冲了过去，准备打开。
“快，逃！”
伴随着最后两个字吐出，受到影响的人们就像听见了指令枪响，齐齐加快了速度。
“生厂区”、“研究区”、“内生态区”等地方的员工听完了广播，半是迷茫半是疑惑。
这个时候，他们之中不少人看见附近巡逻的安全部内勤员工跑了起来，端着武器，奔向电梯间。
“这……”要不是公司积威甚重，普通员工们说不定已经选择跟从。
广播站内，确认商见曜的录音已播放完一遍的龙悦红和白晨离开了操作间。
他们先是给那名技术人员松了绑，这家伙已被影响，头也不回地就跑掉了。
然后，白晨用掐人中等方法弄起后夷。
看到后夷悠悠转醒，两人顾不得和这名播音员解释什么，急匆匆出了录音室，直奔最近的电梯间——反正对方可以听第二遍广播得到答案。
他们要尽快去寻找自己的家人，护着他们逃离地下大楼。
蹬蹬蹬，两人迅速抵达了附近电梯间，这里已挤满了人，而广播内的商见曜还在“苦口婆心”地劝说着。
这时，一台电梯上行，抵达这里。
电梯门开，里面有一男一女两名员工。
他们是来确认龙悦红和白晨广播站之行是否正常觉醒者。
考虑到广播站可能出现的情况，两人从一开始就戴上了耳塞。
见黑压压的人群涌向电梯，他们一时惊愕交加。
这是出了什么状况？
与此同时，其中那位男性觉醒者仗着自己接近两米的身高，看见了电梯间入口处的龙悦红。
他认得那条机械手臂！
第四十七章 灾难之中
那位男性觉醒者立刻寻找起目标的同伴，可电梯厅乌压压都是人，哪还分辨得出谁是谁。
最为重要的是，他对两名目标一点也不熟悉，只是临时看过照片和资料，知道些特征。
比起机械手臂这个即使有袖子遮掩，依旧醒目的标志性事物，个头矮一点在人群之中委实算不上什么，在没普及基因改良的老一辈里，这比比皆是，当前情况下，反倒容易被别的人挡住。
眼见目标即将离开这座电梯厅，另觅道路，那名男性觉醒者不敢怠慢，立刻使用了自己的能力。
龙悦红脑袋一沉，眼皮一重，直接睡了过去，倒向了旁边。
“强制入眠”！
白晨见状，不仅没有伸手扶住自己的丈夫，想办法弄醒他，反而眉毛一动，往人群密集的地方挪动脚步，拉开了距离。
扑通一声，龙悦红摔在了地上。
周围的人没一个来查看他的情况，脑子里只有快点逃出地下大楼这么一个想法。
他们能绕过龙悦红，不踩到他的身体，已经算得上素质出众。
见大量的员工涌向电梯，那两名觉醒者费了九牛二虎之力才挤了出来。
这也是男性觉醒者要强行控制住目标的原因，要不然等他们走出电梯厅，对方早就跑远了。
来到龙悦红身旁，两人警惕地四下打量，寻找起目标那名女性同伴，可这里虽然走了一电梯的员工，依旧人满为患，在彼此不怎么熟悉的情况下，两人要一眼就发现白晨几乎痴人说梦。
收回视线，两名觉醒者对视了一眼，皆摇了下头，表示自己没有收获。
“把目标拉到空旷一点的地方。”高大的男性觉醒者开口说道。
电梯厅周围区域太过混乱，人来人往，两人稍不留神就会被偷袭！
而据资料显示，目标的女性同伴移植有生物义肢。
那名女性觉醒者脸上露出了疑惑的表情，抬手指了指耳朵。
她戴着耳塞，听不清楚同伴在说什么。
高大的男性觉醒者回过神来，也不重复，自己蹲了下去，打算架起龙悦红，用行动来告诉同伴该做什么。
就在这时，他脑袋一阵眩晕，胸口出现了明显的压迫感。
心中一紧的同时，他呕吐了起来，四肢变得麻木，视线一片模糊。
而他的视线中，女性同伴也有了类似的表现。
“糟糕，被袭击了！”高大的男性觉醒者摇摇晃晃试图站起，寻找袭击者，但怎么都无法成功。
据他判断，自己两人被偷袭应该不是刚发生的事情，已经暗中进行了一阵，只是直到此时才爆发出来。
高大的男性觉醒者情急之下，顾不得周围都是公司的员工，打算无差别地让附近之人强制入眠。
然而，这已经晚了，他和那名女性觉醒者眼前一黑，晕了过去。
白晨这才从人群中挤出，赶到龙悦红的身旁。
“次声攻击”！
她刚才刻意拉开距离，不管龙悦红，为的就是隐藏自己，用“鲛人”型生物义肢的“次声攻击”悄然解决敌人！
至于这是否会影响别的员工，她并不在意。
在白晨给予的外在刺激下，龙悦红醒了过来。
“有觉醒者！”他下意识喊道。
“已经把他们弄晕了。”白晨言简意赅地回应道，“我们去别的电梯厅，越偏远越好，趁现在逃离的人还不多，抓紧时间上去。”
要不然，想乘坐电梯的员工会随着时间的推移、广播的放送越来越多，绝大部分人需要等待一轮又一轮，而迟恐生变。
这样的“堵塞”毫无疑问比“盘古生物”每天的下班高峰还可怕，即使地下大楼有多个电梯厅，满足平时使用不成问题，接下来也绝对会出现抢、挤、等的情况。
“好！”龙悦红想了下道，“我们先上到495层。”
那是他父母家所在。
虽然商见曜承诺会在第二轮广播时重点关注龙大勇、顾红、龙知顾、龙爱红工作上学的地方，也会把495层的街坊邻居、龙悦红的爷爷奶奶等亲属纳入“照顾名单”，但龙悦红还是不太放心，害怕父母被影响归被影响，想逃离地下大楼归想逃离地下大楼，实际表现中却舍不得家里那些瓶瓶罐罐，非得回去收拾点物品再走，那说不定就耽搁时机了，需要他和白晨护着才能安全脱逃。
……
漩涡状建筑，核心研究区。
蒋白棉正专注地看着实验舱的指示灯，一旦出现成功提示，她就会立刻打开透明罩，把商见曜提起来，背到身后。
就在这个时候，她脑袋突然有了些许眩晕。
这如同“无心病”前兆，但又不是那么强烈。
蒋白棉警惕地环顾了一圈，发现周围机器上那些指示灯的闪动凝固了下来，这座大厅内呜呜乱刮的狂风则愈发强劲。
……
“庄生”那个摆满机器的房间内。
杜衡的耳畔响起了“扭曲之影”异常愤怒的声音：
“你为什么要欺骗我们？
“我们这么支持你，你竟然想拉着我们去死！”
这不仅是他的疑问，也是“灼热之门”和“末人”的。
杜衡闻言，叹了口气道：
“加兰德，我们在几十年前其实就已经死了，现在活着的只是借着我们意识存在的恶魔。
“我不想最后彻底堕落，连仅剩的能称之为人的部分也失去。
“我已经错了很久，错了很多次，不能再继续错下去了，我们这群早该死去的人一起安息吧。”
没人听他说话，因为所有执岁都阻断了听觉。
随着“扭曲之影”、“末人”和“灼热之门”或退缩或反戈，通往“新世界”核心区域的房间全部洞开。
几十个杜衡一伙，分别借助权限，让不同的房间变成了一座座迷宫，以此滞缓执岁们前行。
“司命”赵丹琳戴着华冠，穿着镶满花朵和叶子的袍服，仿佛化身为了楚地传说中的那位女神，沿着地面和墙壁飞快通过不同的路口，直奔目的地。
突然，她前方亮起了濛濛微光。
青绿的色彩迅速洒满了这片区域，一尊金色的大佛出现在了“司命”的眼中。
“司命”挑了下眉毛道：
“李辉，你在反复横跳？”
那尊佛陀宣了声佛号道：