越过后夷所在的房间，龙悦红和白晨来到了录音室外面。
这里的操作间是他们准备接管的地方。
坦白地讲，龙悦红内心非常忐忑，感觉自己等人在螳臂当车。
就算公司那些“新世界”强者没法回来，提供帮助，仅董事会董事、别的‘心灵走廊’层次觉醒者和大量的安全部内勤部队，也能让他们吃不了兜着走。
——这些哪怕拆开，只单独提出来一项，也不是两人能够对付的。
而商见曜的录音一次能影响的人数有限，最多上万，不可能依靠它迅速就控制住整个公司。
所以，这次行动，九死一生。
龙悦红只能希望组长制定的计划有效，且商见曜能不打折扣地执行。
蒋白棉那个方案的重点是：
集中力量先摧毁“指挥体系”！
也就是说，第一遍播放时，商见曜主要影响“管理区”那些人和各个重要部门、内勤部队的员工（尤其是负责守门的那些），以此瓦解“盘古生物”大部分力量。
之后，再挑重点影响一部分楼层，营造一种大家都在往外跑的趋势，让未受影响者被植入了思维的人“感染”情绪，跟随行动。
一带十，十带百！
等“盘古生物”完全混乱了起来，龙悦红和白晨就会安全不少。
制定方案时，蒋白棉没有公而忘私，要求商见曜在第二批照顾下自己的家人、龙悦红的家人，让他们被植入思维，不犹豫不迟疑地往外狂奔，免得错过时机。
正常时节，蒋白棉这个计划成功的概率基本等于零，因为“盘古生物”还有多名“新世界”强者沉睡，还有大老板关注，但这次既然让龙悦红和白晨开始行动，那就表明“新世界”出现了异常，那些强者大概率腾不出手。
龙悦红念头闪烁中，白晨探出右手，打开了广播站录音室的房门。
……
“新世界”，动乱带来的地震让街道开裂，房屋坍塌，到处都一片狼藉。
部分区域甚至出现了大坑，能看见一片幽深的黑暗。
雅各等“新世界”觉醒者躲在不同地方，等待着这场灾难过去。
就在这个时候，那座高塔无声无息地折断了，巨大的漩涡浮现，将数不清的石块、砖头、木材吸了过去。
这些事物在半空就还原为了纯粹的精神能量。
紧接着，雅各等人不受控制地飘了起来，飞往高塔方向。
他们竭力抗衡，用了各种能力，但都无济于事，惨叫着消失在了漩涡中心。
随着这批“新世界”觉醒者提供的养分注入，“庄生”那一扇扇房门轰然洞开了。
第四十五章 揭破
随着那扇变得金黄色的对开大门一下后敞，一道黑色的影子刷地映入了房间内。
它每一个地方都严格对称着，不受灯光影响，昭示着主人的完美。
与此同时，这里的商见曜和杜衡都消失不见了。
一堆堆烧红的石头密集摆放，随着一股股水流的落下，制造出了肉眼可见的火热雾气。
这让整个房间云蒸雾绕，仿佛仙境。
极度闷热的感觉由此而生。
水雾的深处，一道曲线优美的女性身影浮现了出来，若有似无。
这正是八月的执岁“灼热之门”，她的名字是达菲蒂尔·奥斯拉。
她在读书的时候就属于学校里的风云人物，既长得漂亮，身材出众，又在学业上俯视一干人等，后来更是进了第八研究院，一步步成长为核心项目的正式研究员。
更难能可贵的是，她还性格开朗，心地善良，于是成了八院不少未婚男性心目中的女神。
成为执岁后，她的缺陷是害怕寒冷。
见到“灼热之门”出现，那道黑色影子的主人，正从门外幽暗里走出的“黄金天平”理查饱含愤怒地低语了一句：
“达菲蒂尔，我确认过了，你左边睫毛比右边睫毛多两根！”
他对这件事情一直耿耿于怀。
这位执岁身高普通，面容就像是许多人常见的邻居，发际线有些后退，但每一根金色头发都摆放得恰到好处，能和对面的形成呼应。
……
凸显出人类脸孔的房门哐当一声打开，穿着花色衬衫、沙滩短裤，头顶架着太阳眼镜的“真理”一步步走了进来。
在这里，他没有看到“庄生”的某个人格，只是发现对面墙上出现了一道瘦长黑影。
那黑影戴着没有五官的白色面具，以此遮掩住了自己的脸孔。
“真理”顿时笑了起来：
“哈哈，莫诺，你竟然敢出现，我还以为你会缩在哪个角落，瑟瑟发抖！”
莫诺正是三月执岁“末人”的名字。
当初他在第八研究院属于能力比较普通那种，周围又多是林碎这类天才，一直都没什么自信，成为执岁后，缺陷是软弱。
戴着白色面具的“末人”轻声回应道：
“我只是软弱，不是胆小。”
“不胆小怎么可能软弱？”“真理”对此嗤之以鼻。
……
半开的房门后，幽深的黑暗中，那道若隐若现的女性身影走向了有光的地方。
灯光最明亮之处，四月的执岁“扭曲之影”温斯特·加兰德站在那里，一手拿着小熊饼干，一手插在裤兜内。
他眼睛位置用具现出来的白色布条包了一圈又一圈，就像成为盲人。
只要看不见，自然不会被“扭曲生物”吓到！
感觉到“幽姑”进入这个房间，“扭曲之影”叹了口气道：
“我记得当初我经常偷懒，以巡逻为借口，到财务室和你们聊天，你每次都让我分享小熊饼干。”
“幽姑”沉默了一秒，颇为愤怒地反问道：
“伱是想说我蹭吃蹭喝？”
……
“盘古生物”，地下大楼，广播站内。
录音室没有人，只操作间入口杵了个家伙。
他靠着墙，拿着本书，优哉游哉地翻着，尽情地享受上班摸鱼的美好。
突然，他看见两双灰色军靴出现在了自己视线内。
“你们是？”这名男性员工的询问没能成功说出口。
他脖子被冰冷的手掌捏住了，声音戛然而止。
他惊恐地看着面前的一男一女，不明白究竟发生了什么事情。
在“盘古生物”，抢劫这种事情没有发生的空间，破坏广播站更是毫无意义，这个瞬间，该名男性员工只能想到是不是某个栏目组报道了哪个部门不好的事情，导致某些人受到处罚，破罐子破摔，过来打人。
他想喊冤枉，说我只是技术工，主要负责处理那些设备，和所有的栏目组都没什么密切的关系，但嘴巴却被那一男一女找了布团，塞了个严严实实。
紧接着，龙悦红就地取材，用备用机器的电线将这名技术人员双手反绑了起来。
这样的内部行动，他肯定不愿意伤及无辜，甚至都不想打晕对方，免得对方错过逃离地下大楼时机，相当于被他害死。
龙悦红看了眼走向操作间的白晨，将商见曜那支录音笔扔了过去。
然后，他低下头，对那名技术人员道：
“不要闹，等下就会放你。
“要不然……”
龙悦红用钢铁右手做了个捏断脖子的动作。
那名技术人员还没有点头，录音室的大门突然被推开了。
伴随这而来的还有那熟悉的、略显童稚的甜美嗓音：
“山哥，我来试一下音……”
龙悦红刷地转身，和凝望着这边表情逐渐惊恐的后夷四目相接。
他已经经历过多场战斗，当此场景，没有犹豫，蹬蹬两步就奔了过去。
直到此时，后夷才反应过来，试图转身逃跑，尖叫喊人。
砰！
龙悦红一记铁拳打在了后夷耳根处，直接将她打晕了过去。
他另一只手托住后夷，用铁手无声无息关上了录音室的大门。
趁此机会，白晨调试好了那些设备。
——她和龙悦红都接受过格纳瓦的特别培训，对广播站这些机器该怎么使用不算陌生，即使型号不对，但只要识字，知晓具体模式，还是很快能够上手的。
再说，真要不行，旁边不还有个守操作间的人吗？
和龙悦红对视了一眼后，白晨将商见曜那支录音笔插入了相应的接口。
此时，就位于本楼层的那支内勤小组收到命令，来到了广播站门口。
与此同时，两名觉醒者正乘坐电梯，赶向这个楼层。
而绝大部分员工依旧在按部就班地工作着，一切都很平静。
……
漩涡状建筑内，蒋白棉站在实验舱旁边，看见透明罩下方的商见曜脸庞扭曲了起来，似乎正遭受着难以言喻的痛苦。
相应的指示灯并未熄灭，说明脑部的开发还没有完成。