蒋白棉的四周，不知从何处刮起的风越演越烈，仿佛化成了一双双无形的手，要将她推出当前大厅。
“也不知道还要多久……”蒋白棉略显焦急地无声自语了一句。
她可不想等会来不及带走商见曜的身体。
一旦脑部开发成功，她会立刻背起这名同伴，留下核弹，快速离开这座小型城市和第八研究院，之后再远程引爆。
而这个过程中，她还得电报通知格纳瓦，让他去“盘古生物”地下大楼门口接应逃离的员工们。
……
“庄生”那个满是机器的房间内。
商见曜盘腿坐在地上，脸上写满了痛苦。
他所有的人格都收了回来，正围绕着他漂浮，就像一个个灵体。
这些人格时而跟着痛苦，时而若无其事，本身的独立性和自主性似乎又在进一步增强。
商见曜的身上，更多的虚影在浮现，给人一种快突破掉限制让代价尽情展现出来的感觉。
“进展不错。”他旁边的“庄生”杜衡轻轻颔首。
商见曜表情扭曲，突然冒出了一个字：
“草！
“小红小白那边，也开始了！”
这样一来，接受脑部的进一步开发时，他还得分心留意“盘古生物”那边的情况，免得能力指向性不够，无法第一时间影响到“管理区”和内勤部队。
同时，商见曜还得给予力量上的支持，争取第一波就策反掉公司大部分“心灵走廊”层次的觉醒者，然后让他们为了逃生，主动去对付剩下那些。
这是精细活，当前状态下的商见曜有点难以办到。
杜衡看了他一眼，打算给予一些帮助。
就在这个时候，一道商见曜再熟悉不过的女性嗓音响了起来：
“达菲蒂尔，莫诺，加兰德，我想你们还不知道院长这次根本不想维持现状。
“他打算毁掉这一切，他都把核弹弄到了第二研究区。”
说话的正是“盘古生物”的大老板，十二月的执岁，“司命”赵丹琳。
听到“司命”这两句话，杜衡的脸色顿时微有变化。
她已经发现了？
第四十六章 不利
杜衡原本希望将核弹之事瞒到最后，毕竟“灼热之门”、“末人”和“扭曲之影”这些只是希望维持现状，不盲目改变，当前还没有牺牲自己结束这场灾难的想法。
真要让他们知道“庄生”想终结这一切，连带他们的生命，他们大概率不会再阻拦“司命”这些执岁，甚至反戈一击。
兔子逼急了也会咬人！
为了保证计划的成功，杜衡一直在掩盖自己的真实想法，为此不惜隐瞒“扭曲之影”等执岁，谁知道，关键时刻，竟被“司命”一语道破。
他脸色微变的同时，高声喊道：
“你们听我说……”
与这个房间已相隔不远的“司命”当即打断了“庄生”的话语：
“快阻断听觉！
“事实是什么样，你们现在分心观察下核心研究区就知道了。”
“庄生”的“思维植入”对“新世界”以下的觉醒者已能做到不需要话语辅助，一段脑电波就可以达成目的，但面对执岁们肯定不行，必须全力以赴才能成功。
“司命”的声音回荡在不同房间时，这位“盘古生物”的大老板自顾自又对杜衡道：
“院长，为了不被你察觉，我确实没直接注视那支队伍，但这不表示我不在意，只想睡觉。
“我一直在让‘盘古生物’位于各地的情报人员将那支队伍所过之处发生的事情搜集起来，上报给我，这里面就包括‘救世军’丢失了一枚核弹头。
“虽然你在很多细节上都做了处理，真要调查根本无迹可寻，但仅是把‘那支队伍路过’和‘有核弹头丢失’这两件事情放在一起，就由不得我不做一些联想。
“院长，有的时候，笨办法才是最好的办法。”
杜衡闻言，轻轻叹了口气道：
“要是你猜错了呢？”
“司命”的声音带上了几分笑意：
“即使我猜错了，至少也趁机让达菲蒂尔他们分了心。”
这是有百益而无一害之事，猜对了能迅速瓦解“庄生”阵营那些执岁的战斗意志，猜错了和刚才的状况也不会有太大区别，说不定还能创造出点机会。
杜衡叹息道：
“不愧是我的好助手。”
对他来说，这下麻烦有些大了，要是“灼热之门”他们确认了情况，放弃阻拦，即使不反戈一击，杜衡也会非常难受。
哪怕他是所有执岁之首，又掌握着“新世界”的控制权，也不表示他分裂出来的人格能一对一硬抗某位执岁，甚至五对一、十对一也不行。
他那些人格只能抱团，分成几波，各自据守一个房间，借助权限上的优势，滞缓“司命”等执岁的前进。
至于能不能把每一位来袭者都挡住，他自己也不确定。
再说，他的人格也不是铁板一块，否则也不至于被称为代价。
他至少三分之一的人格一点也不想死！
而剩下三分之二里还有一帮首鼠两端的。
杜衡是非常勉强才让毁灭计划没被自己破坏和干扰，进行到了现在。
他最好为人师，也最内心柔软最坚持结束这场灾难的人格这些年一直徘徊于灰土之上，除了想找回“童年”，还在竭力推动这件事情。
——杜衡和小冲的身体接近于全息投影，用来承载本身的意识，在强大的“干涉物质”、“潜意识思维”等能力帮助下，他们表现得就跟活生生的人一样，能吃能喝能够触碰。
只能希望别的安排能够奏效了……杜衡低头看了脸庞扭曲的商见曜一眼。
商见曜周围漂浮的那些人格和刚才相比，有了新变化。
他们痛苦的时间变少了，没事的状态延长了。
这说明他们的独立性又进一步增强。
其中，重视感情、自诩正义那几位趁着脑部开发的影响降低，不约而同地关注起“盘古生物”内部之事，将力量透过屏障传递给那支录音笔内的话语，并帮忙定位了第2层到第6层的所有人。
其中，第2层是“能源区”，第3和第4层是“秘密研究区”，第5层是“管理区”，这些都是要害之地，“心灵走廊”觉醒者的数量不会少。
第6层则是广播站所在，商见曜的意图是借此帮龙悦红和白晨清空周围的敌对者，降低他们后续撤离的难度。
至于最底层，考虑到也许会刺激大老板，产生不必要的麻烦，商见曜选择了放弃。
除了那六层楼的人，商见曜将第一遍播放剩余的名额“分”给了安全部，重点是中高层的办公室和正在巡逻的那些内勤部队，以及看守大门的员工。
可惜，他还未成为执岁，要不然不至于只影响这么“点”人。
……
“盘古生物”，地下大楼，“广播站”内。
那队安全部内勤员工停留在外面，询问起看门老头。
“见过一个装着机械手臂的年轻男子和一个女人吗？”为首者问道。
老头心中一紧，老老实实地回答道：
“见过，他们刚进去没几分钟。
“他们有什么问题吗？”
难道他们的D8和D7职级是伪造的？
“他们进去找的是谁？”内勤小队的队长问道。
广播站说大不大，说小也不小，不问清楚目标在哪里直接寻找反倒浪费时间。
“找，找冯云英的。”不知多少年未遇到过类似事情的老头有些结巴了，“‘睡前音乐’栏目组的。”
他对安全部这种气势汹汹的找人场景，记忆还停留在新历初期。
那支内勤小队立刻越过老头，走入了广播站。
就在他们想找人带路时，天花板上的扩音器发出了兹的声音。
紧接着，一道略显低沉的男性嗓音响了起来：
“我有一件非常严肃的事情告诉伱们，大老板，是执岁，‘司命’，董事会被称作牧羊人，而我们是祂圈养的羊群。”
啊？那支内勤小队所有成员和广播站的员工们同时抬头，望向离自己最近的那个扩音器。
“这说的都是什么跟什么啊？”这些人大部分连执岁是什么都不知道。
“管理区”，董事会董事苏钰猛地从座位上弹了起来，满头大汗。
他略作思索，高声对门外的下属喊道：
“大家快把耳朵堵上！”
他仗着自己接近“新世界”，层次很高，能有效抵御这种思维引导或植入的效果，没急着堵上耳朵，想听一听挟持了广播的那位究竟想说，不，想做什么。
当然，苏钰也不敢大意，两只手抬了起来，伸向耳朵，打算一有不对，就立刻当个聋子。
与此同时，广播继续放送着：
“执岁们以，人类意识，为食，这是‘无心病’的起源，我们的作用就是，成为大老板，的食物。”