“快！”
那几名物资供应市场的员工回过了神，不敢和龙家四口抢位置，任由他们进了电梯。
“你们也进来。”安排好父母后，龙悦红对这些员工说了一句。
几名物资供应市场的员工噤若寒蝉，微微低着头，进了电梯，靠墙而站。
白晨随即摁了通往649层的按钮。
——650层需要有权限的电子卡才可以刷动，目前只能先到649层，然后从安全通道上去。
虽然安全通道肯定有路障和守卫，但后者应该早就逃了，前者则多半被之前那一批批逃往地面的人推翻了或者破坏了。
厢门迅速合拢，电梯开始上行，它只停了五层，就满员了。
……
“庄生”的心灵世界。
“幽姑”、“拂晓”、“曼陀罗”等执岁正往着满是机器的核心区域赶去。
可他们走了很久，过了一个又一个房间，却始终没有看到目的地，就像在原地打转一样。
始终让自己置身于黑暗中，身影若隐若现的“幽姑”心生警惕，厉声喝道：
“‘碎镜’，是你吗？”
一道带着淡淡悲伤的声音回应了他们：
“是我。”
“你也想杀死自己？”拂晓的嗓音如梦般虚渺。
他们的感应中，“碎镜”的意识时左时右，时而消失时而一分为多，显然都不是真的。
“碎镜”低低一叹道：
“我早就想杀死自己了。
“小时候，我养的兔子死了，我都会伤心好久，更何况亲手杀死一个又一个人。
“我只能以‘处处幻梦，何必认真’来麻痹自己。
“我一直没有尝试终结自己的生命，是因为院长告诉我，我们得为之前犯下的过错赎罪，彻底结束这场灾难。
“现在，我终于等到了这个机会。”
“碎镜”的声音从四面八方而来，让人摸不清楚她究竟藏在哪里。
……
“盘古生物”，地下大楼最底层，摆放着超级计算机“欧米伽”的那个房间内。
一道电子合成音响了起来：
“季董，已经有近三分之一的员工逃出了公司，请你尽快下决心。”
季泽还活着的情况下，作为人工智能，“欧米伽”在某些事情上是没有权限的，而要是季泽死亡，又没有指定操作者，它就可以根据情况，自行处置。
“盘古生物”排名第一的副总裁季泽推了推鼻梁上架着的金边眼镜，沉默了几秒道：
“我下令，停止电梯……”
因为此时广播已经停止，所以他没再堵住自己的耳朵。
季泽话音刚落，眉头突然皱了起来。
他感觉到了心脏剧烈疼痛！
扑通，季泽倒在了地上，逐渐模糊的视线看见一道熟悉的人影走了进来。
那是董事会董事，分管安全部的苏钰。
“为……”濒死的季泽只能吐出这么一个字。
然后，他就失去了自己的生命。
穿着灰色迷彩的苏钰低头看着这名同僚，讥讽一笑道：
“你是想问为什么吗？”
他的表情逐渐变得沉重和严肃：
“我后来堵住了耳朵，对广播里的话抱着一定的怀疑，于是潜到这里，探查究竟，谁知，真的是这样，你和大老板真的将大家当成圈养的牲畜。”
他随即将目光投向了房间侧面的那扇门，自嘲般笑道：
“我知道，我没可能在执岁面前活下来，但谁叫我第一天加入安全部时，我的老组长就告诉我，我们安全部的使命是守护大家，谁叫我是一步步从安全部升上来的！”
苏钰一边说，一边拿出了不知从哪里弄来的高性能手雷，拔掉拉环，将它扔向了超级计算机“欧米伽”。
他的首要目标是破坏这台能让电梯中断运行的人工智能！
“欧米茄”本身没有武器系统，又来不及召唤别处的守卫，只能“看”着那枚手雷飞向自己。
它没有情绪的波动，只是提醒了苏钰一句：
“我要是被破坏……”
轰隆！
剧烈的爆炸摧残起这台超级计算机，“欧米伽”残余的声音则通过这片区域的扩音器回荡开来：
“整个地下大楼的自毁程序将会启动，十分钟内，这里将成为封闭的墓穴。”
翻滚躲避爆炸风浪的苏钰听得怔了一下，许久没有说话。
等到“欧米伽”的声音平息了下去，他低头看了散落得到处都是零件一眼，轻声笑道：
“这样也好，尽人事，听天命。
“至少为大家争取了额外的十分钟。”
苏钰没有抓紧时间逃离，而是走到侧面那个房间的门口，盘腿坐了下来，背朝里，脸朝外。
他这样的姿态就像是在守护里面的大老板。
第四十八章 脆弱的心
“自毁程序已经启动，本大楼将在十分钟后彻底封闭，各单位人员请有序撤离。”
龙悦红等人刚从电梯里出来，就听到本来停止的广播在播放这条消息。
原本对商见曜话语还将信将疑只是选择从众的那几名物资供应市场员工彻底慌了，又惊又恐。
“来得及。”龙悦红简单说了一句，转身就往通向650层的安全通道跑去。
据他估计，一路顺利的话，他们在五分钟内就能利用安全通道，上行至“地表区”，那个时候，地底部分再怎么封闭再怎么自毁，也影响不到他们。
蹬蹬蹬，龙悦红在前面引路，背后跟着顾红和龙大勇，白晨稍微落后了两步，负责应对其他意外。
那几名物资供应市场的员工就像找到了主心骨，不再那么惶恐，跟着跑了起来。
地下大楼的安全通道不止一条，至少一半电梯厅都对应着一条，龙悦红等人只跑了几步，就进了楼梯，一路往上。
这里摆放的各种路障都被人破坏掉了，他们轻轻松松、顺顺利利就来到了650层。
要不是耳畔还回荡着“自毁倒计时”，在场所有人都会悄然舒一口气。
650层的安全通道集中在另外一边，与下方这些全部没有连接，必须通过一条有多扇对开金属大门守护的长长过道，才能抵达那里。
幸运的是，之前安全部员工们的逃离让这些金属大门不需要强行破坏就自行打开了。
龙悦红领着父母、妻子和那几名物资供应市场的员工一路狂奔，没有停息。
“倒计时：九分钟……”
“倒计时：八分钟……”
倒计时一次次响起，让平时疏于锻炼的龙大勇和顾红肾上腺素分泌，跑得平平稳稳。
他们皆不敢放慢步伐，大口喘气。
也就是他们年纪还不算老，又做过不成熟的基因改良，否则这样狂奔一阵，真的坚持不下来。
“倒计时：七分钟……”
“倒计时：六分钟……”
龙悦红越跑越是奇怪。
按常理来说，以他们的速度，现在应该早就抵达650层另外一边，开始寻觅路障被破坏掉或者未被永久封闭的安全通道。
而且，就这么笔直一条道，他们又不是蒋白棉，怎么可能迷路？
龙悦红心中一动，停了下来。
他抬起右手，示意父母等人暂作休息。
与此同时，他高声喊道：
“地下大楼快要封闭了，你想死在里面吗？”
他怀疑自己等人遭遇了“碎镜”领域的觉醒者，目前还忠于公司未被影响的那种。
可是，没人回答他。
就在这时，白晨提醒道：
“你到墙壁上写字！”
对啊！龙悦红恍然大悟。
那位觉醒者没被商见曜影响，又没被自毁倒计时吓到的唯一理由只可能是他提前堵上了耳朵。
至于“高等无心者”这种最坏的情况，龙悦红暂时不愿意去想。
啪的一声，机械手臂弹出小刀，在墙上划拉起来：
“大楼即将封闭，你听一听就知道了！”
隔了十几二十秒，龙悦红等人的眼前就仿佛有一层无形的玻璃破碎了。
他们随即看见了650层另外一边，看见多道人影正在原地徘徊，看见有一个人奔向了那片区域的深处。
呼……龙悦红松了口气，招呼起父母和妻子：
“继续！”
现在，剩余的时间只有四分钟多一点了！
他们一行人又一次跑了起来，直奔最近那条安全通道。
可这里被永久封闭了。
他们只好又换了一条。
连试三条之后，龙悦红终于看见了被破坏的路障。
路障能被破坏说明此路应该是通的！
“倒计时：三分钟……”
龙悦红心中一喜的同时，冰冷的电子合成音又一次响起。
他忙给父母鼓起劲：
“上去就是‘地表区’了！”
所有人心中都泛起了希望，沿着楼梯，疯狂往上。