略作思索，蒋白棉往后拉开一段距离，毅然抬起右手，向那条电缆发射了榴弹。
轰隆！
爆炸声起，电缆仿佛有无形的屏障，将所有的弹片和冲击波浪挡在了外面。
这一幕让蒋白棉想起了当初射杀鱼人神使之事，而现在的无形屏障毫无动摇之势。
仗着军用外骨骼装置，她及时避开了余波。
重新起身后，蒋白棉想了想，往那个地方张开了手掌。
一道红色的激光蹿出，落在无形屏障上，灼得滋滋有声，却不得半点寸进。
等试过电磁武器也无效后，蒋白棉转向了那台“主机”。
她要看一看那里的按钮是否能触碰。
在她意料之中的是，她还没完全靠近“主机”，就遇到了无形的屏障。
“呼，我能碰到的看来只有实验舱……这说不定还是杜衡老师费了九牛二虎之力才‘争取’下来的。”蒋白棉面罩后的神情一阵黯然。
她回到了商见曜躺的那台实验舱旁边。
望着好梦正酣般的商见曜，蒋白棉迟迟下不定决心。
但她也清楚再拖下去只会坏事。
蒋白棉闭上了眼睛，隔了十几秒才睁开。
她长长叹了口气，伸出右手，坚毅果决地按向了“神灵禁区”按钮。
数不清的贴片、刺针从实验舱不同地方伸了出来，将商见曜的头部围在了里面，另外一些仪器则监控起身体状态。
蒋白棉知道，这已经是最新型的实验机，八院刚成立那会，还得靠在脑袋上“打钻”，才能做进一步的实验。
……
“盘古生物”，地下大楼。
电梯快速下行中，不断停顿，时不时有人进来，又有人出去。
终于，这里只剩下龙悦红和白晨，而他们目的地广播站所在的第6层快要到了。
两人沉默着，直到电梯厢门打开。
龙悦红走了出去，忍不住侧头看了白晨一眼，低声问道：
“害怕吗？”
“不怕。”白晨摇了摇头，“比这更绝望的情况我都经历过。”
龙悦红“嗯”了一声，不再多说什么，只是心里油然冒出了一个念头：
“希望我和小白的孩子将来不要再遇到类似的事情，能快快乐乐安安稳稳地过一辈子。”
念头转动中，龙悦红和白晨出了楼梯间，走向了广播站。
第四十四章 第一批
地下大楼第6层被墙壁、挡板、铁门等分割成了一片片小的区域，每一个区域就是一个完整的单位。
广播站位于C区，门口摆了桌椅，坐了位年纪不小似乎快到退休年龄的老头。
广播站不是什么特别重要的部门，也不牵涉机密事务，能有专职看门的员工已经相当不错。
而且，本楼层还有一队安全部的内勤员工来回巡逻。
龙悦红和白晨走了过去，都表现得非常镇定，就像受上司命令来广播站洽谈某个采访任务一样。
从某种意义上来说，这是实话，他们确实是受上司蒋白棉命令，来广播站“洽谈”放送“商见曜访谈录”相关事宜。
至于对方答不答应，不在他们考虑之中，这事答应得做，不答应也得做。
两人刚走到门口，那老头就警惕地问道：
“你们找谁，来做什么？”
龙悦红露出了笑容：
“我们是冯云英的朋友，来找她有点事。”
冯云英是他第一个相亲对象，也是他认识的唯一一名广播站员工。
至于后夷那种，他只知道名字，不清楚具体信息，没法蒙混过关。
“冯云英？”老头反问了一句，得到了肯定的答复。
他对广播站大大小小那么多号员工都很熟悉，自然认识冯云英，于是详细问了几个问题，免得对方只是随便报一个员工的名字来欺骗自己。
龙悦红对答如流。
这是做过功课的！
他和冯云英是有两三年没见过面了，但他妈顾红和冯云英的母亲是同事，关系非常好。
在明确广播站是自己两人的行动目标后，龙悦红这段时间拐弯抹角地从顾红那里打听到了不少事情，包括冯云英还在不在广播站，目前属于哪个栏目组，到了什么职级，嫁了谁谁谁，有没有生孩子。
要不是这些问题部分是由白晨找机会代问，顾红多半会以为儿子婚姻出了问题，有了别样心思。
当然，白晨询问冯云英之事同样让顾红感觉不对，怀疑儿媳妇是不是听说了什么，想翻那陈谷子烂芝麻的事情。
那个时候，男未婚女未嫁，没什么问题啊！
难道自家儿子不检点，心里还记着拒绝他的冯云英，某天晚上说梦话的时候说漏了嘴？
守门老头听得点了点头，态度和善了不少：
“把电子卡给我登记一下就可以进去了。”
龙悦红和白晨掏出电子卡，坦然递了过去。
他们压根儿没有掩饰身份的想法。
今天这事要是成功，他们就是“盘古生物”绝大部分员工的救星，如果失败，他们两人也不可能隐瞒得过去，摄像头到处都是。
那留着斑白胡须、模样普通的老头接过电子卡，在桌上一台电子设备表面“滴”地刷了一下。
相应的信息由机器上面的小屏幕显示了出来。
看门老头随意扫了一眼，目光突然凝固。
“D8？你有D8级了？”他愕然望向了龙悦红。
对面这年轻人看起来也就二十六七岁的样子，要不是有些风吹雨打的痕迹，可能更加显小。
而广播站站长也就D8这个职级。
老头自己更是熬资历才熬到了D3，等着退休再提一级。
龙悦红边抬起自己的右手，展示了下那条机械手臂，边笑着说道：
“我前面些年都在安全部外派行动组。”
“哦。”老头心理顿时平衡了。
这小伙子可是拿命拼出来的职级，都缺胳膊少腿了，羡慕不起，羡慕不起。
等他刷白晨的电子卡时，眼珠又一次差点瞪出来：
“你有D7？”
白晨微笑回答：
“我和他是同事。”
老头抹了下额头：
“进去吧进去吧。”
对他来说，D7、D8足以算有头有脸的人物了。
而这样的人哪个不是“盘古生物”的栋梁，怎么可能自坏前程，来广播站搞破坏？
那小伙子这么年轻就有D8级，将来未必不能熬到管理层啊！
再说，现在也破坏不了什么，广播站的工作主要在大家下班后，为员工们提供精神食粮，白天也就整点报个数。
龙悦红和白晨各自道了声谢，不快不慢地往前走去。
……
地下大楼最底层，那个摆放着超级计算机“欧米伽”的房间内。
一些数据汇入，经过运算，变成了一条信息：
“关注对象有异动，去了广播站，需立刻确认是否正常。”
随着这条信息的生成，“盘古生物”董事会董事季泽办公桌上的电话响了起来。
……
进了广播站，龙悦红和白晨立刻向录音室所在走去。
他们能知道这里的具体布局不是因为龙悦红以前和冯云英相处时找不到别的话题，聊过这方面的事情，也不是这次回来后花了苦功夫，通过七大姑八大姨摸清楚了广播站的情况。
这完全得益于商见曜。
在闯入广播站，挟持后夷，将需要的事情广而告之这件事情上，这家伙以往并不只是在开玩笑。
他早就悄悄地交了些朋友，把广播站的布局画了下来，记在了脑子里。
正所谓，有备无患！
对正常人来说，这是完全无法理解的行为，但谁叫商见曜是货真价实的精神病人呢？
而据龙悦红所知，这家伙甚至每次回公司，都会无声无息地“更新”一次“广播站地图”，免得那里因为装修、扩容等事情出现布局上的变化。
所以，在事前掌握详细情报上，龙悦红和白晨轻松了不少，只用侧面打听一下广播站最近有没有大的整修。
沿途之上，两人看到了不少广播站的员工。
当前是他们比较清闲的时间段，很多房间的门都开着，员工们三五成群地聚在一起说说笑笑。
龙悦红一眼就看见了后夷。
这不是他认识对方，而是这位播音员的特征太过明显。
她比白晨还要矮，只有一米五。
在这方面，她是基因改良的失败案例，甚至还比不上她父母的身高。
当然，她身上也有基因改良的成果，五官不错，嗓音很好。
龙悦红收回了视线，心中突然有点感慨：
从他听到的方方面面消息看，后夷不仅没有因身高而自卑，反倒热情、开朗、自信、自立，最终成为了广播站的首席播音员。
相比较而言，曾经的龙悦红明显自卑了不少。