这条安全通道相当长，大概等于正常三层的高度。
啪啪啪的脚步声不绝于耳，龙悦红终于看见了一处平台，平台的尽头是银黑色的对开金属大门。
“呼。”他喘了口气，对后面跟随的人们说道，“出去就安全了！”
这让不少已经腿软的人凭空又产生了一点力气。
龙悦红护着父母，和白晨一起，奔向了那扇已然打开的大门，外面正是停车场。
“倒计时：两分钟……”
就在这个时候，龙悦红突然变得脆弱，对能否逃出去充满疑问：
“地下大楼的封闭真的只是指地底区域，不包含地表部分吗？”
“如果是后者，从这里到进入灰土，起码还得狂奔个五分钟，时间根本不够……”
“就算可以砸车，我们也没有钥匙……”
“小白会接电线强行开车，但不知道来不来得及……”
“就算大老板和‘新世界’强者确实都被拖住了，公司这么多‘心灵走廊’层次的觉醒者真能让我们如愿？而且，公司在大楼内经营了几十年，不知还有多少布置！”
这么一个个问题就像一枚枚子弹射在了龙悦红的心上，射的他精神崩溃，再无意志前行。
不仅是他，白晨、龙大勇、顾红都有了类似的反应，皆是一脸崩溃地停了下来，大口喘起气。
那些物资供应市场的员工和刚才被幻境影响的部分人员同样如此。
只有三分之一的人未受到影响，奔出了就在龙悦红前方不远处的金属大门，进停车场。
“脆弱的心”！
“庄生”领域的觉醒者能力！
龙悦红半转过身体，看见这个平台另外一边走过来两道人影。
一道塞着耳朵，眼睛浑浊，穿着笔挺的黑色衣物，身体略微佝偻，年纪在五十上下，一道全身都被“变色龙”系仿生智能盔甲包裹着。
“高等无心者”……龙悦红内心一沉，愈发绝望。
本来时间就没剩多少了，他们还遇到了“高等无心者”拦截，前路一片黯淡。
不，根本就没有希望！
脆弱的龙悦红忍不住流下了眼泪，视线一片模糊。
他仿佛听到了死亡的脚步声。
“呜呜呜。”顾红哭了起来，龙大勇蹲了下去，伸手捂住了脸孔。
就连一向意志坚定的白晨，这一刻也眼睛湿润，脸现沮丧和痛苦两种情绪。
那名“高等无心者”带着穿仿生智能盔甲的人一步步走了过来。
他抓住一名物资供应市场的员工，猛地撕咬起对方的脖子。
鲜血喷溅了出来。
龙悦红怔怔望着这一幕，似乎看到了自己的结局。
“倒计时：59秒……”
“58……”
“57……”
又一群人从这条安全通道奔了上来，他们的身后是凶性十足的大量“无心者”。
完了，完了……龙悦红意志力就像被铁锤砸中的瓷器，崩成了无数碎片。
他似乎已经能够看到自己、白晨和父母的死状。
这不是被“无心者”们扭断脖子，掏出心脏，撕成碎块，就是被封闭在地下大楼内，死于后续的爆炸、毒气、水淹、窒息或者精神的崩溃。
想象中的画面一幕幕呈现在了龙悦红的脑海，这伴随着“无心者”猎杀那些“盘古生物”员工带来的惨叫，让他脆弱地想要结束自己生命，免得亲眼目睹父母和白晨的惨状。
“30……”
“29……”
一大批逃亡者被“无心者”用各种方式猎杀着，部分人员则幸运地越过龙悦红等人，冲入了停车场。
这让龙悦红脑海内那根神经近乎崩断。
死亡的恐惧和亲人的惨状不断地敲打着他的心灵，让他心中逐渐产生了一道道回声：
“不，我不要看到这样的事情……
“我不想看到爸爸、妈妈和白晨就这样死去……
“我是怕死，但我更怕看到我爱的那些人惨死！”
“12……”
“11……”
“10……”
“10”这个数字一跃入龙悦红的脑海，就让他产生了神经崩断般的幻觉。
他彻底崩溃了。
有人彻底崩溃是完全放弃，有人则会做一些平时不会做的极端行为。
这受本身的性格和后天经历带来的成长同时影响，后者的比重更大。
“9……”
龙悦红突然动了，似乎不再被“脆弱的心”影响。
他红着眼睛，侧跑一步，双手抓住父母的衣物，将他们提了起来。
“8……”
“7……”
龙悦红先是机械手臂发力，将顾红扔出了那扇大门，扔到了停车场内，接着扭动腰部，浑身使劲，把龙大勇也抛往那个方向。
“6……”
龙悦红向后跑到了白晨旁边。
“5……”
他用机械手臂将白晨拦腰抱起，猛地往门外一送。
“跑啊！”
龙悦红大声喊道。
“4……”
白晨眼现悲伤和错愕地飞到了半空。
与此同时，龙悦红转过了身体，面向正在杀戮的那名“高等无心者”。
“3……”
龙悦红奔了过去，抬起了手臂，他要迅速解决掉这名还在影响着自己父母和白晨的“无心者”。
这一刻，他不再脆弱，不再彷徨，不再恐惧，内心无比平静，眼中只有敌人。
我叫龙悦红，做了基因改良才一米七五，长得也一般，各科成绩还普通……
第四十九章 每个人的战场
“2……”
龙悦红手中蹿出了一道红色激光。
那名“高等无心者”失去了智慧，完全没想到有人竟然能摆脱“脆弱之心”的影响，所以未能及时做出反应，等他看到红光亮起，脑袋已然被洞穿。
动作再快，也快不过光速！
他额头出现了一个带着烧灼痕迹的孔洞，内里乳白泛起，血色暗涌。
这名“高等无心者”摇晃了一下，表情茫然地往着侧后方倒去。
穿戴着“变色龙”系仿生智能盔甲的敌人调整了目标，迂回着奔向龙悦红。
“1……”
白晨落到了地上，表情透着悲恸，眼神却变得异常坚定。
没有了那名“高等无心者”持续施加影响，残余的“脆弱”已没法彻底压过她的意志。
她转过身体，跑了两步，双脚猛地用力一蹬，整个人凭空跃了起来。
轰隆！
整座地下大楼出现了明显的晃动，一搓搓灰尘从高处落下，伴随着急坠掉落的沉重巨石。
白晨刚鱼跃而过敞开的大门，返回安全通道，后方就被砸落的巨石和垮塌的高处结构完全封闭了。
她没有惊恐、绝望，就地一滚，稳住了身形，脸上随之露出解脱般的欣喜笑容。
然后，她看见龙悦红正在和穿戴着“变色龙”系仿生智能盔甲的敌人周旋，从下方涌入的“无心者”们正在猎杀着一个个正常人。
幸存者已是不多。
白晨立刻抬起了左臂，探出了手掌。
她顾不得去捡之前掉落在地上的“冰苔”手枪。
龙悦红怎么都瞄准不了穿戴着“变色龙”系仿生智能盔甲的敌人，而他机械手臂的大部分功能又因为回到公司而废掉，只能仗着战斗经验还算丰富，不断地移动位置，寻找机会。
可是，越来越多的“无心者”开始靠近这边。
就在这时，他看到敌人动作明显放缓，脑袋甩了几下，似乎很是头晕。
顾不得多想，龙悦红抓住机会，又一次发射出了激光。
红色的光柱轻松穿透了那套“变色龙”系仿生智能盔甲，洞穿了目标的脑袋。
扑通！
那敌人倒在了地上。
龙悦红下意识侧头望去，看见了刚弯腰拾起“冰苔”手枪的白晨。
他又惊又怒又是心疼：
“你怎么又回来了？”
白晨丢给他一把“冰苔”，走了过来，伸出右掌，握住了他的左手。
她面朝正奔向这边的“无心者”，低声说道：
“我们永远在一起！
“我不会再自己一个人跑掉！
“要死一起死！”
砰！砰！砰！
她纯用左手射击依旧准确无比，连续射杀了三名“无心者”。
龙悦红沉默了一下，用力握紧了白晨的手掌。
他低声吼道：
“我们永远在一起！”
轰隆！
地下大楼的崩溃似乎已经开始，越来越多的碎块和灰尘往下掉落。
几十个“无心者”没有畏惧般冲向了龙悦红和白晨。
……
地下大楼，第6层。
倒计时还没开始，后夷就在一次次尝试逃离，可她不是被“无心者”吓回广播站，就是等不到电梯。