“阿弥陀佛，我帮你们只是为了让伱们都聚集到这里，削弱你们对外界的影响能力，让你们没法再趁乱逃离。”
这声音直接响在了“司命”的心中。
逆用“他心通”！
“你也想死？”“司命”沉声问道。
那佛陀叹了口气道：
“越是读佛经，我越是后悔当初的欣喜和这些年的苟延残喘，为了不让新出现的觉醒者再影响到灰土，我都让信徒们选择放弃肉身的道路，将他们束缚在我的身边。
“我不入地狱，谁入地狱？
“施主，寂灭为乐！”
见已无法说服，“司命”当即使用了“心脏骤停”升级来的“意识骤停”。
几乎是同时，“菩提”李辉周围回荡起了庄严的声音：
“意识剥夺”！
两名执岁同时失去了意识，但又很快醒了过来。
“司命”没有犹豫，立刻借助自己在“盘古生物”和“岁末城”留下的定位，抽取起部分人类意识，以补充自身。
她不全部吸取，是因为她这个水池容量有限，吸多了只会浪费，而接下来还有苦战，得省着点用，始终让状态保持巅峰。
……
盘古生物，地下大楼第6层，广播站内。
后夷彻底醒来时，这里已经没有一个人，只有录音在不断回放。
“大老板是执岁‘司命’，建立‘盘古生物’只是想圈养我们，以我们的意识为食？”后夷听了一阵广播，逐渐“相信”起这件事情。
可录音刚刚过半，商见曜还没有说完让他们快点逃离地下大楼的话语，广播就戛然而止了。
超级计算机“欧米伽”终于得到指令，阻断了广播线路。
后夷见声音停住，连忙离开录音室，冲向广播站出口。
突然，她看到几名眼睛浑浊、身体佝偻的“无心者”在撕咬人类的血肉。
后夷无声地吸了口气，悄悄退回了广播站内。
495层。
龙悦红和白晨一回到这里，就直奔C区11号。
蹬蹬蹬，两人跑得飞快，逆着前往电梯厅的人们，回到了门口。
“这是怎么回事？”顾红站在那里，一脸迷茫。
见儿子儿媳赶来，她惶恐的心安稳了不少。
此时，广播已经停止。
龙悦红脱口而出道：
“你没去上班？”
顾红摇了摇头，茫然回答道：
“我早上有点不舒服，就请假没有去。
“这不刚从医院回来。”
她晃了晃手里提着的药袋。
刚从医院回来……龙悦红异常庆幸自己和白晨谨慎为重，回家确认了下情况。
广播被切断前，商见曜的录音播放了足足五轮，影响了可能小十万名员工，但在他们的计划里，医院区域只对少部分人植入思维，以此带动其他人逃离，不针对全部。
于是顾红成了漏网之鱼。
龙悦红当机立断，没有啰嗦，直接对顾红道：
“妈，我们赶紧逃到地表去！”
“这，这会受处罚吧？”顾红很是担心。
白晨指着正奔跑而过的几名员工道：
“大家都在逃，法不责众！”
心慌慌的顾红一下被说服了，就在她准备跟着儿子儿媳往最近那个电梯厅而去时，眼角余光扫到了一道熟悉的身影。
龙大勇！
龙悦红的父亲正飞奔回家。
“爸，你没逃？”龙悦红惊愕问道。
龙大勇看到顾红，舒了口气道：
“我是打算跟着他们逃啊，这不想到你妈可能还在家里吗？”
顾红的心顿时变得暖呼呼的，眼眶瞬间有些湿润，龙悦红则将手一挥道：
“走！”
龙悦红和白晨领着父母，往C区最近的那个电梯厅奔去。
因为当前是上班时间，家属区除了孩子、学生、老师和退休员工，基本没什么人在，刚才又跑了好几波，如今到处安安静静，空旷得仿佛年终汇报表演时活动中心之外的情景。
路过活动中心时，白晨看了旁边的秩序督导室一眼，侧头对龙悦红道：
“进去看看有没有武器。”
两人除了机械手臂和生物义肢，身上没有一把枪一发子弹。
——在机械手臂没法卸除的情况下，“盘古生物”要求龙悦红交出了子弹、毒剂、催眠气体组合套装等物品，将他机械手臂的威力降到了最低。
当然，由于高性能电池涉及机械手臂的正常运转，所以，龙悦红当前还能使用凝聚能量发射激光等功能。
“好。”考虑到接下来还不知道遇上什么，稍微耽搁一下应该没太大影响，龙悦红毫不犹豫回应了白晨的提议。
他们带着龙大勇和顾红，拐入了本楼层秩序督导室。
这里的秩序督导员已经逃离，备用的武器留在了房间内。
一个上锁的柜子被龙悦红直接扯开，里面放着几把“冰苔”手枪和多盒9毫米子弹。
白晨和龙悦红各自拿了一把，又分别给了龙大勇、顾红一把。
“我们不会用啊……”顾红很是为难。
他们读书那会儿是学过实弹射击，可这都过去多少年了。
“至少能吓唬人。”白晨边把子弹塞入兜中，边回了一句。
龙大勇也宽慰起顾红：
“我还有点印象怎么用。”
一家四口装备上了武器，不再耽搁，快步跑到了最近那个电梯厅。
此时，好几名员工都在那里等待，一脸焦急。
龙悦红打量了一圈，发现没有孩子和学生，悄然舒了口气。
在他们的计划里，各个学校的学生和还在家里由长辈看护的孩子是第二轮、第三轮广播重点照顾的人员，序列仅次于龙悦红、蒋白棉的家人、亲戚、朋友和商见曜父母剩下的为数不多的亲属。
当然，商见曜隔空感应也分辨不出谁年纪小，谁还在读书，只能相应区域全员覆盖。
这样一来，未成年们逃离途中还能获得老师和长辈的照顾。
从现在的情况看，“旧调小组”的计划到这一步还算顺利。
电梯厅内极为安静，无人说话，一台台电梯飞快上行，又越了过去，没有停留。
这是“盘古生物”应对早晚高峰的特别设计——当电梯满员，中途不再打开。
咕噜……不知是谁吞了口唾液，尽显紧张和焦虑。
“怎么还没有电梯？”一名隶属于本楼层物资供应市场的男性员工很是失控地低吼了起来。
他在那五轮广播里没受到实质影响，但也听清楚了商见曜说的内容，如今见学生、秩序督导员和抱着孩子的老人都跑掉了，终于克制不住内心的猜疑和恐惧，和几名同事赶到了最近的电梯厅。
可电梯一台台过去，全部满员，完全没为他们停留。
随着这一声低吼，这里的安静被打破了，有人嚷嚷着要去别的电梯厅碰下运气，也有人仗着年轻，打算走安全通道，上个十几二十层再看看情况。
这时，物资供应市场一名女性员工嗓音发颤地说道：
“要不我们按往下的键？
“这个时候应该没谁上往下的电梯。”
她从楼层数字的跳跃发现，电梯上行时，在“工厂区”和“内生态区”多有停留，而往下则直接抵达“研究区”等地方，毕竟此时此刻几乎所有人想的都是逃出地底。
其他人先是一愣，旋即琢磨了几秒，发现这个办法真的可行。
对他们来说，耽误的也就是随电梯前往“研究区”、“工厂区”和上行途中满员所需要的那些时间，这大概率比在此地苦苦等待要强。
一个是希望不知何时会来，万分煎熬的等待，一个能直观地看见什么时候可以逃到地面那一层，选择谁不需要做过多的考虑。
可就在这个时候，一台电梯停在了495层。
在场所有人都露出了惊喜的表情，纷纷涌了过去。
轻微的哐当声中，厢门打开，内里的四名乘客显露在了龙悦红等人的眼中。
他们身体略微佝偻，眼睛浑浊，多有血丝，全部都是“无心者”。
一见到正常人类，这些“无心者”立刻就发动了攻击。
几名来自物资供应市场的员工反应不过来，呆愣在了那里。
砰！砰！砰！砰！
枪声连响四次，准确地命中了每一名“无心者”的头部，打得他们脑浆迸出。
其中扑得最猛的那个倒在了刚才说话的女性员工身上，吓得她惨叫了一声。
还好，没受到什么实质伤害。
刚才射击的是龙悦红和白晨，他们各自开两枪。
以他们见过的场面，这点“无心者”只是小儿科。
没有说话，龙悦红越过那些员工，来到电梯门口，将“无心者”的尸体拖了出来。
他们都还穿着工装。
望了这些尸体一眼，龙悦红抵住厢门，对白晨和父母道：