“局势真要恶劣到了那个程度，我的大部分人格说不定都会反叛，让事情再无翻盘的可能。”
商见曜沉默了一下，心中有恶魔般的声音在说“我也可以”。
但这很快就被绝大部分商见曜镇压了下去。
他开口问道：
“吴蒙呢，‘未来’呢，能利用上吗？”
杜衡摇了摇头：
“吴蒙只是弄到点权限，勉强自保，现在就等在外面，看有没有机会渔翁得利。”
“利用权限，把关押他的房间换到‘真理’他们前进的路上？”商见曜提出了建议。
杜衡再次摇头：
“那他只会选择和‘司命’他们合作。
“至于‘未来’，它不是觉醒者，参与不了这场战斗，而且我还有别的事情让它做，消除掉隐患那种。”
商见曜想到另外一件事情，痛心疾首地说道：
“那枚核弹头怎么没有定时引爆的功能？”
“没用的，电磁环境不恢复正常，我们这边占据不了上风，就算定时了，也会被他们取消。”杜衡叹了口气。
“这可怎么办？”商见曜露出了为难的表情。
短暂的沉默后，房间内有台机器砰的爆炸了。
另外一边，大门变得幽暗，仿佛藏了道若隐若现的女性身影。
“幽姑”！
“不好！”杜衡的表情一下变得凝重和严肃，“‘碎镜’支撑不下去了！”
比起有僧侣提供补充的“菩提”，从未对麾下教派说这方面事情的“碎镜”一直在硬撑。
房间内剩余的机器灯光剧烈闪烁，给人一种它们也快爆炸的感觉。
还在和“菩提”、商见曜、“庄生”纠缠的“司命”等执岁，脸上皆露出了笑容。
看见胜利曙光的笑容。
就在这时，商见曜突然“咦”了一声。
……
漩涡状建筑内，核心研究区的入口。
一双军靴忽地出现于该处。
这是属于蒋白棉的。
她又回到了这里。
她面罩下的眼睛周围残留着明显的泪痕，嘴角却带着淡淡的笑容。
蒋白棉背着商见曜，走到实验舱旁边，将他放了下来。
然后，她延伸出精神，触碰商见曜的意识。
这一次，蒋白棉在熟悉的漆黑和微光后，看见的不仅仅是商见曜，还有闪烁的各色光芒和快要崩溃般的门扉。
在意识交流中，她没有“穿戴”军用外骨骼装置，冲着商见曜笑道：
“惨啊，我迷路回那台机器旁边了。”
商见曜愣了一下，大声说道：
“骗子！”
蒋白棉收敛住笑容，正色问道：
“如果只让核心研究区的电磁环境恢复正常一分钟，你们能办到吗？”
商见曜脱口而出道：
“可以，但我拒绝。”
蒋白棉看着他，严肃说道：
“这是命令！”
商见曜沉默了，好几秒才眼眶发红地大声回应：
“是，组长！”
蒋白棉露出了满意的笑容。
……
“新世界”的核心房间内，杜衡也察觉到了蒋白棉的返回。
他愕然望向商见曜，商见曜沉重地对他点了点头，并开口说道：
“一分钟。”
“好。”杜衡欣慰一笑。
他本来就打算利用权限做最后一搏了，现在更是不再犹豫。
整个“新世界”猛地内缩，化成了一层层屏障，将“司命”等执岁包裹在了里面，让他们如同琥珀中的蚊虫。
杜衡一分为多，化作一道道黑影，游走于透明的屏障中，阻挡着来自“司命”等执岁的攻击，不让他们的力量渗透出来。
仅凭他一个人肯定不行，商见曜也是分出诚实的、嫉恶如仇的、冷静理智的多个自己，同样以黑影的形式飞掠于屏障不同地方，仗着消耗还没那么大，和“曼陀罗”、“司命”等执岁拼了一记又一记。
虚弱的“碎镜”见状，顾不得自己的情况，也加入了杜衡和商见曜的行列。
“菩提”紧随其后。
“真理”察觉到了不对，高声喊道：
“核心研究区肯定出问题了！”
他话音刚落，自己的手就箍住了自己，接下来想做的事情也忘得干干净净。
“真理”随即看见旁边的屏障上，出现了一道黑影，带着白色面具的黑影。
“末人”。
“你！”“真理”惊恐出声。
“末人”轻声回答：
“我想过了，如果你们赢了，我肯定也活不下去，你那么傲慢，不会允许有和你同一个领域的执岁存在。
“而‘司命’他们肯定会帮你。”
“真理”强行反驳道：
“没有的事。”
“末人”不再说话，也变成黑影，游走起来。
“灼热之门”也在屏障之中，她爆发出了强烈的求生欲望，开始反抗。
“司命”很快就知道了可能会发生什么事情，她望着商见曜，开口问道：
“你真的不害怕死亡吗？
“你不想念公司内那种安定的生活吗？
“你现在已经是执岁，只要帮助我们囚禁‘庄生’，我们愿意承认你的地位。”
除了两三个，绝大部分商见曜皆笑了起来，说着“司命”能够听懂却无法理解打心眼里不相信的话语：
“为了全人类！”
……
哒，一颗泪水从蒋白棉眼角滑落，砸在了地上。
她已推高了面罩，只是用眼角余光观察着上面的仪表盘，以此判断此地的电磁环境是否恢复了正常。
这个时候，她耳畔隐约响起了一道熟悉的女性嗓音。
来自大老板的声音：
“你的父母，你的哥哥嫂子和他们的孩子，都逃离了地下大楼。
“你难道不希望和他们团聚，打算死在这里？
“灰土上，你还有很多地方没有去过，还有不少民俗没有接触过，‘旧世界’那么多有趣书籍，你也还没有看过……”
蒋白棉沉默了几秒，轻轻叹了口气。
她充耳不闻，蹲了下去，从商见曜的战术背包内拿出了那个蓝底黑面的小音箱。
然后，她对着“沉睡”的商见曜笑道：
“这种拯救全人类的时刻，你如果醒着，肯定会要求来一首歌当背景乐。
“满足你，但这次要放我喜欢的。”
蒋白棉随即打开小音箱，挑起想要播放的歌曲。
这个时候，电磁环境还没有恢复正常。
“司命”又一次望着商见曜道：
“就算你能解决我们，毁掉‘新世界’，也不可能完全终结这场灾难。
“那么多的觉醒者还活着，六院和八院人也还活着，他们肯定会慢慢摸索出变强的办法，摸索出再创一个‘新世界’的方案。
“到时候，又是一次浩劫！
“还不如我们活着，掌控这个世界，将灾难危害降到最低。”
“黄金天平”等执岁也以类似的理由说服起商见曜、“碎镜”他们。
他们都知道，核心研究区的电磁环境很快就会恢复正常，而他们还需要三到五分钟来突破“庄生”等执岁利用权限和力量毫无保留施加的束缚。
商见曜们笑了，庄重严肃地对执岁们道：
“自有后来者！”
……
漩涡状建筑内，核心研究区里。
挑好歌曲，等着机会出现的蒋白棉耳畔又隐隐响起了“司命”的声音：
“你要是继续，我现在就抽取你父母你亲人的意识！
“大家玉石俱焚！”
蒋白棉笑了笑道：
“正好团聚。”
她随即讥讽一笑：
“您要是能办到，早就做了……”
蒋白棉的话还没有说完，就看见那一个个仪表盘恢复了正常。
她停止说话，无声叹了口气，向那枚核弹发出了引爆指令。
很快，它就将爆炸。
只要电磁环境能维持正常。
蒋白棉坐到了商见曜身旁，按了下小音箱，闭上了眼睛。
她的耳畔回荡起了一名名执岁的诅咒和恐吓。
他们原本以为这场战斗的关键是执岁之间的力量对比，是他们彼此间的争斗，是各自能够压下的筹码。
谁知道，神灵们还没有分出胜负，凡人却主宰了他们的生命。
绝大部分商见曜笑了起来，笑得流出了眼泪。
他在杜衡、李辉、林碎等人解脱的笑容里，对着执岁们喊道：
“迎接真正的新世界吧！”
执岁们愈发疯狂和气急败坏的诅咒和恐吓中，闭着眼睛的蒋白棉听到了那熟悉的音乐声：
“还记得年少时的梦吗
“像朵永远不凋零的花……”
她在心中跟着哼了起来，白光随之爆发，瞬间就占据满了这片空间。