轰隆隆！
巨大的蘑菇云在谷地内冉冉腾起，大地都为之剧烈晃动。
第五十一章 余火
红石集，湖心岛。
棺材内形如干尸的阎虎身体扭动了起来。
吴蒙抓住“新世界”秩序崩溃的机会，借助那尊菩提雕像的“宿命通”，将自己的意识转移到了阎虎体内。
此时，他正在剿灭对方残余的意识，逐步掌控住这具身体。
然后他就要离开湖心岛，前往人类聚居的地方，抽取他们的意识，让身体得到初步的恢复。
阎虎扭曲的脸庞上慢慢露出了笑容，那是属于吴蒙的笑容。
就在这个时候，他表情僵硬了。
一发精确制导的弹道导弹不知从何处飞来，正落向这边。
而现在的吴蒙还处于刚夺舍目标还没有完全获得控制权的虚弱阶段。
他的目光凝固了，弹道导弹准确落向了阎虎所在的神庙。
轰隆！
无形的屏障仅支撑了一秒就支离破碎，这片区域直接被夷为了平地。
在灰土不同的地方，还有好几枚弹道导弹执行着类似的任务。
这就是杜衡提前将“未来”丢回灰土的目的：
让它侵入第八研究院那座军事基地，将毒疮们的最后希望泯灭，彻底消弭隐患。
……
傍晚的昏暗里，一支由数不清车辆组成的队伍正慢慢向前跋涉，寻找着合适的扎营地。
这是“盘古生物”其中一群幸存者。
他们没有多少食物，也没有多少燃油和电池，就连武器也无法做到人手一把。
但作为领导者的几名安全部中高层员工告诉大家，在不远的地方有公司建立的多个隐秘仓库，它们的存在本身是为了和其他势力做交易。
到了那里，大家将获得各方面的补充，有足够的能力寻觅合适的地方重建新的、小型的“盘古生物”，也能商量着投奔还算友善的那些势力。
总之，天无绝人之路。
顾红和龙大勇坐在其中一辆车上，忍不住将脑袋探出窗外，回望了一眼。
原本藏着地下大楼入口的那座山脉在愈发黯淡的天色里遥远得像在另外一个世界，而后方长龙般的车队亮起了一盏盏或偏黄或纯白的灯光。
这就像是黑夜里的银河或者炽烈的火龙。
它正慢慢前行着。
……
数年后，傍晚的夜色下。
某个中型聚居点的其中一个广场上，许多人正围着一个银黑色的高大机器人。
格纳瓦穿着黑色制服，坐在一尊属于旧世界先贤的雕像下，对孩子们、年轻人们和其他有兴趣听一听的人讲着自己经历的故事：
“……在他们的牺牲下，人类逃离了执岁的圈养，‘无心病’消失了。
“或许有一天，‘无心病’还会卷土重来，但我相信那个时候又会有新的英雄前仆后继……”
周围的人听得很是专注，在觉得这个故事异常精彩的同时，又被感动得眼泪汪汪。
终于，格纳瓦讲完了，站了起来，挤出人群，来到广场边缘。
一名穿着“救世军”黑色制服的人迎了上来，对格纳瓦道：
“队长，我们该走了。”
格纳瓦金属铸成的脸孔上看不出有什么表情，只眼窝处的红光闪烁了两下。
他点了点头，伸出右手，按住左胸，行了一礼：
“为了全人类！”
“为了全人类！”那名“救世军”成员回以同样的礼节。
……
重建没几年的初春镇内。
韩望获站在讲台上，拿着书本，对那一双双渴求知识的眼睛道：
“接下来齐声朗诵这段课文。”
衣物破旧但相当干净的孩子们用稚嫩的嗓音整齐读了起来：
“大道之行也，天下为公，选贤与能，讲信修睦。
“故人不独亲其亲，不独子其子，使老有所终，壮有所用，幼有所长，矜、寡、孤、独、废疾者皆有所养……”
（全书完）
完本感言
又是一本书完结，又到做总结的时候了。
咱们按照想法、实践、问题、收获和展望的顺序来，不过嘛，偏题是每一个作者的本能，写感言又不会打腹稿，基本是想到什么写什么，那基本就在所难免。
先从想法来，也就是我为什么要写这么一本书，我想表达的是什么，我准备以什么方式来表达。
诡秘刚完本的那会，我只有写一个废土题材的想法，其他都非常模糊，还没有成型的主题，也没有大概的故事，只是有一些让我觉得很有美感的画面和有趣的念头。
那些画面有深藏在地底自成一个社会的大楼，这最早来自我小时候看过的一则科幻小说，讲的是人类修建上千还是上万层高的楼，让居住者在里面不需要外出就能过完一生，以解决人口密集的问题，最终的结局是大楼实在是太庞大了，建筑力学不支持，于是轰然倒塌。
另外的画面还有核弹爆炸，人类获得新生，以及灰土之上，人类文明的薪火相传，也就是极端困难的环境下，孩子们还在诵读经典的场景。
这样的画面和一些有趣的念头让我确定了要写废土题材，除此之外，我写诡秘完本感言的时候，没有任何清晰的想法，只是觉得诡秘写的太沉重，下本得轻松点，但废土同样会很沉重，所以用个精神病人来淡化来中和。
当然，那个时候我根本不敢拍胸脯保障，只好在那句话后面加了个“笑”字。
有了初始想法，就得开始细化，我也看过不少废土小说，玩过辐射2（辐射后面变成射击游戏后，我就没怎么玩过了，毕竟我晕3D，最晕射击游戏），总想写点不一样的，这算是个人的偏执，希望与众不同。
于是，慢慢把题材定在后废土时代，把大家熟悉的末日求生、捡垃圾生存等经典元素跳了过去，放在重建起来的，各个小型化的人类社会，以及由于文明断代、高层次力量影响产生的种种民俗习惯。
这其实带来了一个问题，我称为“期待错位”，因为很多读者一看废土，脑袋里就会想到那些经典的元素，就会由此出现期待的情绪，而我想写的和他们期待的完全不一样，就有了错位。
对一个作者来说，这其实是一个必须慎重对待的问题，写诡秘的时候，全新的题材全新的世界观，大部分读者在看的时候，其实是没法带相应的本能印象来的，就算是这样，对蒸汽朋克有期待，对原教旨克苏鲁神话有期待的朋友，也产生了一定的期待错位，但比例不大。
一世的时候，其实我就吃过这方面的亏，读者们带着看高武玄幻的期待感进来，结果，草，怎么变成无限流了？后来，我把六道体系结束，正式转入半仙侠半高武的故事后，因前面江湖武侠风而来的读者也产生了比较强的期待错位。
长夜这本书，我是觉得废土本身就是小众题材，我弄个后废土好像也无所谓，所以没在简介前面特意加上没有末日求存没有常见的很多废土元素这么一些话。
结尾章节其实也存在这样期待错位的问题，就像在我心目中，倒数第二章就是大结局，曜和大白死掉之后，这个故事已经结束，长夜终结，黎明来临，别的势力别的人他们有什么际遇又是另外一个故事，全新的故事。
“旧调小组”的故事落幕了，剩下的只是余韵。
所以，最后一章是尾声，没必要写那么多，把那种黑夜过去，火种传承，生生不休的感觉带出来就行了，这样既不冗长，拖沓，又有淡淡的余韵在回响。
但我也知道，大部分朋友看完倒数第二章会很期待各方面的反馈各方面的情况，以及对最终结局做板上钉钉的确认，这种情绪是正常的，也是我有所预料的，我原本打算的是，晚上七点更倒数第二章，第二天中午再更最后一章，让很多朋友的情绪有足够的时间得到回落，心情稳定下来，然后就可以从尾声里看到希望，看到传承，看到人类文明的延续。
结果，我鸽了起点好几次，实在不好意思把完本的日期再往后推一天，而且老鹰已经定了今天完本，要是撞上，就很尴尬，再说，稿子是有的，不是仓促写出来的，那干脆还是一口气更掉，为了让大家情绪平复，我七点本来能两章一起更，非得拖到十点。
嗯，对一口气读下来的某些朋友可能也有类似的感受，我甚至想不到办法来解决这个问题，就很惨，因为非得写些细枝末节的各种交代，会破坏掉那种余韵回响的感觉。
这也是我个人的习惯，我每本书的结尾都喜欢大量留白，在我的心目中，我希望写的是一个真真实实的世界，哪怕主角们的故事已经结束，配角们的人生也还在继续，也还有自己的悲欢离合，那又是另外的故事了。