浙海省杭港市。
文成初中三七班。
“这次模拟考大家的进步都是有目共睹的，特别是秦守同学考了全年级第二，离满分就差了2分，大家要多向他学习。”
“大多数同学都是好样的，而个别有些同学不求上进竟然考了个零分，硬生生把班级平均分拉下来。”
“这里我就不指名道姓了，只希望这位同学好自为之，离中考只有21天了，这样的成绩别说御兽高中就连普通职高都考不上。”
地中海班主任余光扫向最右边倒数第三排靠窗的位置，只见那位置上的扎马尾女生正襟危坐，腰板挺的直直的，一副三好学生的模样。
他嘴角不由抽了抽，装什么装！说的就是你！
乔桑当然知道班主任说的是自己，可她没办法啊，她又不是这个世界的乔桑。
她前两天才穿过来，都还没适应就赶上了模拟考。
不过一个初中的模拟考而已，她当然不怕，她上辈子怎么说也是考上了985院校的高材生。
可试卷一到手她就懵了。
【人类脑域觉醒形成的是什么？】
【心鳞对什么超凡生物有吸引力，又能起到什么样的作用？】
【臭臭鳅的最终进化形态叫什么？】
【人类已移民的星球都有哪些？】
这……这些问题都什么啊？！
最后没办法，她只能选择题三长一短选短，三短一长选长，填空题乱填，问答题空白交卷。
这两天乔桑适应了身体，原主的记忆也涌了上来，她对这世界大概也了解了。
这是个以御兽为主的世界，从人类发现自己能御兽后到现在发展也有3205万年的时间，已经形成了绝对成熟的御兽社会体系。
说是御兽时代但也不是全民御兽，人类到15岁的时候脑域就能通过磁波的刺激来觉醒出御兽典。
这个御兽典是契约也是空间，能完美的连接人类跟超凡生物的关系。
若是到15岁的时候脑域不能觉醒，那大概率这辈子就跟御兽没什么关系了。
虽然御兽时代发展了几千万年，但人类还是不能百分百能觉醒出御兽典。
就去年来说，全国中考统一觉醒出御兽典的考生只占了73%，有27%的考生没有觉醒，就算他们中有人是学神，也注定了不能考上御兽高中。
而不能御兽的人只能沦为平庸，终其一生在社会阶级的下层。
这是个很现实的问题，不能御兽你可能连搬砖都干不了。
有徒手一次性能搬几百kg甚至几千kg砖的超凡生物谁还用人力来搬，费时又费力。
连端盘子也是这样。
就算工资比人高出好几倍，餐厅也宁愿请超凡生物来端，因为这样能吸引更多的顾客。
在这样跟以前社会常识全然不同的世界，乔桑作为临近中考的初中生心里那个急啊！
以前是知识改变命运，现在是御兽改变人生。
她虽然有了原主的记忆，但原主她是个学渣啊！
成绩常年稳定在全班倒数第三，上个月的模拟考倒是进步了，考了个全班倒数第四。
不过那是因为以前的倒数第四考试那天拉肚子弃考了两门。
21天后就中考了，她也不期望考个重点高中，现在能上个高中就谢天谢地了。
乔桑认真的听老师讲课，做笔记，直到下课还拿着课本一直看着，简直拿出了当年临近高考的冲刺态度。
“乔桑，老班说的鸭蛋是你吧。”同桌方思思压着声音凑了过来。
她这不是疑问是确认，虽然老班没有具体指名是谁，但谁叫乔桑拿着零分试卷关明正大地在上面做笔记，分数也不知道遮一下。
乔桑点了点头。
在乔桑的记忆里同桌跟她关系不错，吃东西出去玩什么的都会一起。
关系这么好最重要的一个原因就是这位也是个学渣。
方思思就是上个月模拟考拉肚子代替她成为了全班倒数第三名的倒数第四名。
“牛，我看你这选择题都写了，居然连一分都没有，这难度堪比别人考满分啊。”方思思竖起个大拇指表示钦佩。
乔桑噎住说不出话，这能怪她吗？要怪就怪那个三长一短选短！
“你考了几分？”乔桑问道。
“263，比上次进步了98分。”方思思有些得意。
不愧是学渣啊，多考了两门也只多98分。
不过这话乔桑也只在内心吐槽，毕竟都是学渣，还是不要互相伤害了。
“考的不错。”
这话乔桑也不算昧着良心，虽然同桌的成绩在她看来是差了点，但这比起以前她200分左右的水平来说的确看得出来她这段时间进步了。
“那可不，我妈最近天天盯着我……”
话还没说完，坐在方思思前面的人转过头来，神经兮兮地说道：“你们说九班的戴淑淑保送到黎坛御兽高中的事情真的还是假的？”
方思思感叹，“都这么传了肯定是真的吧。”
乔桑在一旁翻着课本。
她们说的戴淑淑是这次模拟考的年级第一，作为年级第一保送高中在她看来没什么好八卦的，她现在最要紧的就是看书记知识点。
“听说她是因为自主觉醒了才被保送的。”坐在乔桑前面的同学也转过身加进了讨论。
这下乔桑抬起了头。
御兽高中招的是未来的御兽师，脑域能不能觉醒自然放在了首位，能自主觉醒成功的人往往未来的成就都比通过磁波刺激觉醒的人成就要高。
3000多万年前第一批觉醒的御兽师都是自主觉醒的，那时候御兽师的比例才占人口的0.01%，是绝对的万里挑一。
直到2563年前一名叫陈乐深的研究员发现人类的脑域能通过磁波的刺激觉醒出御兽典后才真正意义上进入了御兽大时代。
但能自主觉醒成功的人还是其中的佼佼者。
“自主觉醒吗？”方思思陷入沉思，“你们说我现在去抱她大腿还来得及吗？”
坐在方思思前面的同学摇摇头，“别想了，别人保送成功肯定就不会在学校呆着了，你要是提前知道能上高中你还来学校吗？”
方思思深以为然。
“我要是自主觉醒成功，文化分不及格能被保送吗？”乔桑深吸一口气，表情很是认真。
这一番问话成功让三个人的目光都看向了她。
“别说不及格了，你考个零分都有学校要你。”坐在乔桑前面的同学调侃道。
“别想了，能自主觉醒成功的人从来都是学霸，没有学渣的份。”方思思拍了拍乔桑的肩膀，“前两天我也刚做过这样的梦。”
乔桑低着头不说话。
三个人以为她被打击到了也不再继续讨论自主觉醒这个事情。
鬼知道乔桑是废了多大的劲才克制住自己要仰天狂笑的冲动。
自主觉醒！
她刚穿来的时候就自主觉醒成功了！
只是那时候不知道是什么，还以为是什么金手指，后来记忆融合了才知道是到了15岁就会觉醒的御兽典。
既然大家15岁大多都会觉醒她也没当回事，没想到这其中的差距这么大！
要不说乔桑原身是个学渣，当初记忆融合了她都不知道自主觉醒跟被磁波刺激觉醒的区别这么大。
……
没了中考的压力，乔桑看起书来心态轻松了不少，看到一些知识点也不单单只是之前的死记硬背。
【深毛龟属土系，常栖息沙漠热带地区，眼圈呈黑色，不善游泳】
你一个龟你不善游泳？
你不会游泳你为什么是个龟？
你一个龟为什么是土系而不是水系？
【钢毅鼠不宜淋雨，因为身体容易生锈，喜阳光】
你一个超凡生物为什么会生锈？
既然属性是钢也像钢一样淋雨会生锈，那为什么还喜欢阳光？
难道不怕起氧化反应生锈吗？
看到的常识太多让她想吐槽。
但也因为这样乔桑看这些并不觉得痛苦，反而觉得挺有趣，也不需要硬背就记了下来。
很快学校就放了学。
乔桑收拾好东西还没离开座位，一个戴着黑框眼镜的女生走了过来，“乔桑，班主任喊你去趟办公室。”
乔桑愣了一下，“我知道了。”
戴眼镜的女生叫马筱，是班级里的学习委员，她对老师叫乔桑去办公室的这种行为见怪不怪。
作为班级的常驻倒数第三名这是乔桑的家常便饭。
原主乔桑习惯了，现在的乔桑可不习惯。
特别是当老班的唾沫星子都喷到她脸上的时候。
“你怎么回事！现在都要中考了你考成这样！你这怎么对自己交代！怎么对你爸妈交代！”
乔桑默默地往后退了一步，“老……师，冷静。”
好险，差点喊了老班……
“冷静！你这叫我怎么冷静！我教过这么多届学生就没见过你这么差的！”老班变本加厉，继续着唾沫攻击。
作为上辈子大家口中的学霸，乔桑还是第一次遭受这种待遇，她默默地又往后退了一步，“我考成这样是有原因的。”
老班冷眼道：“什么原因？”
“其实我自主觉醒了，脑子还没缓过来。”
这一刻，乔桑有些为自己的机智感到折服。
“呵。”老班冷笑了一声，“看来平时老师对你还是太好了。”
乔桑满脸疑惑，这跟平时对我好不好有什么关系？
只见老班从抽屉里拿出一本通讯录，打开照着里面拨了个号码。
没多久，电话就通了。
“请问是乔桑家长吗？我是乔桑班主任，现在有时间能来学校一趟吗？”
乔桑：“……”