红色的火焰疯狂地窜动着，肆无忌惮地张扬在那。
独特的三角墨镜，熟悉的身影一眼就让她认出这是自家的牙宝。
乔桑愣了半晌，一时之间并没有火牙狗这么快成功到达交接点的喜悦，而是深深的担忧。
这状态不是猛火吗？！
发生什么了？
猛火咋出来了？！
难道跑马拉松跑到体力不支激发出来的？
想到这里乔桑突然感到有些心虚。
好像也不是没有这种可能……
火牙狗停下脚步并没有直接在第三交接点处寻找吼沼鳄的身影，而是冲着比它慢了半步的弹球猪轻蔑地勾了勾嘴角，并伸出右前爪竖起自己最边上的小趾。
弹球猪用余光看了火牙狗一眼，下一秒与它擦身而过率先一步将黄色接力带交给了岸边的一只小雨蛙。
火牙狗依旧保持着帅气的姿势，但从僵硬的嘴角不难看出它已经石化在那。
半岁不到的火牙狗第一次感受到了人生的大起大落。
从意气风发到心灵受创仅发生在须臾只间。
身上肆扬的火焰一时之间也萎靡了不少。
“牙宝，交接力带呀！”乔桑喊道。
“寻！寻！”
火牙狗这才缓过神来，转身想将身上的接力带交给差点等出眼泪来的吼沼鳄。
一低头。
“牙？！”
接力带呢？！
……
岐唐镇的宠兽马拉松举办到现在出现了有史以来第一次接力带中途就没了的情况。
没办法，只能加急补发。
谁没也想到接力带会被一只激发猛火特性的火牙狗给烧没了。
镇上的火系宠兽本身就少，有猛火特性的更是不常见，跑个马拉松激发出猛火特性的生活在镇上的老人也是头一次见。
火牙狗从某种意义上来讲在岐唐镇出名了。
后来再次举办宠兽马拉松的时候主办方都会特地给火系宠兽换上特殊防火材料的接力带。
当然，这是后话。
等到后勤人员重新拿了根接力带已经是三分钟之后的事情。
宠兽马拉松选手的实力分为四个级别。
一是遥遥领先将别人甩在后面的，二是能跟上大部队步伐的，三是在规定时间内踩点到达的，四是中途就歇菜了的。
火牙狗这次的表现不错，挤进了第二梯队，但第二梯队的宠兽实力差别不大，一些名次可能就几秒的差别。
由于这三分钟的耽误直接让火牙狗原本第二棒的第51名到了第62名。
“没事，原本这第62名我都没有想到。”乔桑安慰道。
“牙。”
火牙狗两眼汪汪更难过了。
它以前都没输过，现在不仅输了，还一次性输给了61个对手。
“寻~”
小寻宝鬼适时摘下圆环递上了牛奶。
火牙狗接过牛奶，悲愤地低头喝了起来。
难过归难过，这牛奶还是得喝的。
“你看你，以前猛火出来的时候没多久就晕了，现在一直清醒着还能喝奶，这就是进步。”乔桑继续安慰道。
火牙狗喝奶的动作一滞，抬头愣愣地看着自家御兽师。
好像是这么回事……
“牙！”
火牙狗眼睛一亮，心情瞬间好转起来。
叶冉冉在一旁看着乔桑三两句就让火牙狗满血复活，感叹道：“我突然觉得静玟上次说的有道理，你真的有当培育师的天赋。”
培育师不仅要清楚和了解不同宠兽的培育方式和健康状态，还要根据宠兽当前的心理状态和实力水平制定不同的方案给出其成长方向。
想考培育师其中一门科目就是宠兽心理学。
乔桑契约火牙狗没多久就能清楚掌握其心理状态，显然有这方面的天赋。
“这么小就激发猛火的火系宠兽可不多见，阿桑有天赋，契约的宠兽也有天赋，还是当职业御兽师好。”三舅边目送着吼沼鳄半潜入水离去的身影边接话道。
他眼眉间透着笑意，显然对火牙狗到来的时间很是满意。
“今天冉冉和阿桑辛苦了，要是这次得了第一名那写真集随便你们看。”三舅笑道。
大可不必！
自从知道个人的奖品是什么后，乔桑简直有点不忍直视三舅。
这想要的东西跟他平时那辛苦耐劳，成熟稳重的形象也太不搭了，也不知道三舅妈和叶静玟是怎么看待三舅参加马拉松这动机的。
乔桑转头下意识找起三舅妈和叶静玟。
只见她们一脸兴奋地对着旁边参赛的宠兽疯狂拍照，一点也没有注意到这边的对话。
乔桑看在眼里没有打扰她们。
对于常年居住在小镇上的普通人来说现实中一次性见这么多宠兽的机会可不多。
……
苏松老街。
一处公共礼堂。
作为镇上为数不多的御兽师比赛活动，受到了全镇人民的关注。
本身人们都聚集在起跑点，但规则不允许跟跑，再者天气闷热，一直待在室外傻站着也受不了。
因此在各个地方播放的实时直播就挤满了人。
苏松老街作为第三赛道第五棒的交接处，就近的礼堂就设立了观看直播的场地。
乔桑是第一赛道的参赛选手，送了火牙狗去第二棒交接处还得提前动身去第三棒的交接处等着，根本没有时间来看直播。
但现在有了。
乔桑踮脚努力想看礼堂内直播的大屏幕，可前头挤满了人，根本看不到。
火牙狗也学着自家御兽师跟着踮脚，自然也是什么都看不到。
只有小寻宝鬼悠悠地上升半米将直播画面尽收眼底。
“阿桑，别挣扎了，你还没我高，我都看不到，更何况你。”叶冉冉在一旁劝道。
乔桑：“……”
这话说得很有道理，她竟反驳不了……
这时，站在前面的一位大叔突然回头。
他看到乔桑愣了一下，然后往旁边看去。
果然看到了先前直播中让人记忆犹新的火系宠兽。
“这不是刚刚那只倒了又起来，超了猪又让猪超了还把接力带给烧了的火系小狗吗？！”大叔兴奋道。
一时间，前面观看的人纷纷回头。
“哪里哪里！”
“在哪里？快让我看看！”
“你们让人家进来啊，都把别人挡在外面了！”
“我知道！那叫火牙狗！”
“后面的人都让让啊，让别人进来看！”
拖火牙狗的福，乔桑和叶冉冉来到了礼堂前面观看直播的绝佳vip位。
－－－－－－题外话－－－－－－
没意外的话明后天比赛就结束了！
7017k