确认了克冠喵只是中了催眠术，一手交宠兽一手交钱的交易就进行的非常顺利。
看着到账信息的乔桑心情愉悦，话也多了起来。
“你的克冠喵为什么不愿意练习放屁？”
这问题已经纠结乔桑很久了，只要练习放屁就有可能学会瞬移，这种稳赚不赔的买卖她想不通为什么有宠兽不愿意学习。
王一鼎抱着克冠喵愣了一下：“你怎么知道这事？”
“早上的时候你刚给我打过电话还记得吗？”乔桑说道：“昨天克冠喵去弘鹰御兽对战俱乐部是找我做的陪练。”
“原来是你啊！”王一鼎惊呼道：“你看着跟我差不多大，没想到都能做陪练了。”
乔桑笑笑不说话。
“对了，早上我话还没讲完你怎么就挂了我电话？”王一鼎问道。
乔桑顿了顿，回答道：“我信号不好。”
王一鼎：“……”
这理由怎么感觉这么耳熟……
“你还没回答我克冠喵为什么不愿意练习放屁。”为了避免对方深究这个问题，乔桑很自然地把话题转了回来。
怎么说对方也是刚给了自己100万巨款的人，要是被他知道她极有可能是造成克冠喵离家出走的罪魁祸首，指不定这100万就要被要回去……
王一鼎不好意思起来。
对面如果是个男的或者是见不到面隔着屏幕的网友，他都一定会用毕生的脏话吐槽一下练习放屁这件事情。
但对方是个妹子，还是个看着跟他差不多大长得好看的妹子，跟她讨论练习放屁这件事就感觉显得太过粗俗……
“可能克冠喵觉得练习肠道运动能学会瞬移这件事太傻了吧，也怪我，随便相信网友的话。”王一鼎措辞道。
太傻……刚用这种方法学会瞬移的牙宝身体勐地一僵。
网友乔桑试图劝道：“你都没让它练过，怎么知道练习肠道运动学不会瞬移？”
王一鼎摇头道：“其实不管能不能学会它都不会练的，它离家出走了我才明白，这种毫无形象，一点都不优雅的事情它是不会做的。”
毫无形象，一点都不优雅……牙宝的身体僵的更厉害了。
察觉到牙宝不对劲的乔桑这才想起牙宝也是个注重形象的家伙，只不过平时有时候脑子缺根筋，不会将什么事情都跟形象联系到一起。
不能再继续聊这件事了……
“这只宠兽叫什么？我好像从来没有见过。”乔桑余光看到一旁深蓝色的中型鸟类宠兽强行转移话题道。
王一鼎略显犹豫，不过还是回答道：“是连稞地区那边的宠兽，叫视视鸟，可以视觉共享。”
视觉共享？
乔桑一愣，转头仔细看起了视视鸟的眼睛。
小寻宝鬼隐着身飘过去凑近好奇地看了看。
视视鸟身体一僵，总感觉有股莫名的视线，吓得一动都不敢动。
乔桑很快发现它的童孔竟然散发着蓝光，只不过蓝光很是微弱，不仔细看的话还以为是它童孔本身的颜色。
于此同时，距离乔桑头顶百米的高空中。
一只飞行系宠兽的身上坐着一男一女，他们的耳朵戴着监听设备，眼睛与视视鸟的童孔散发着同样的颜色。
穿着休闲装的男人眼睛一闭，捏了捏自己的太阳穴，头痛道：
“你看看你生的好儿子，别人问什么就回答什么，别人没问的也都抖了出来，怎么可以这么笨。”
别人只是问宠兽叫什么名字，他倒好，视觉共享这种事都说出来了。
他身后盘着头发的女人一听不乐意了：“感情就我生的，你没份是吧？再说了他考上了圣水中学，你当年可是没有考上，要是他笨，你是什么？”
第193章 视觉共享
当年的事做什么，我当年什么条件，出了学校全靠自学，他是回家还有24小时等着他的家庭教师，结果踩着分数线进的圣水中学不说，给他契约了只克冠喵还没有被选进校队，真是我的半点天赋也没遗传到。”
女人白了他一眼，道：“我都问了，这校队里面的人只是初选，开始基本都是在特招生和保送的学生里头选的。”
“只要后面在正式选拔的时候用实力赢了校队里的人就能被选进去。”
男人叹息道：“他连网上说放屁就能练出瞬移这种鬼话都能相信，这么笨，怎么可能打败校队里的人。”
女人幽幽道：“还不是像你，当年你网恋对象说得了癌症你都相信，全身家当都转了过去，结果发现对方结婚了不说，还是个男的。”
男人尴尬地咳嗽了两声：“你怎么老是提以前的事，这能一样吗？我那是单纯，他这是蠢。”
女人冷笑一声道：“王伟业，你现在说了半天就是嫌弃儿子蠢是吧，那儿子归我，你走。”
男人：“……”
乔桑还不知道她一句简单的问话差点引发了一场家庭风波。
……
这一晚，乔桑躺在床上，翻来覆去兴奋的半天都睡不着觉。
没想到就出去买个清新药剂的功夫，不仅多了100万，小寻宝鬼还学会了黑暗控影。
她平时做梦都不会这么做，顶多就是梦到进军了星际杯……
乔桑翻了个身，看着一旁三更半夜还戴着虚拟头盔专心学技能的小寻宝鬼很是欣慰。
虽然黑暗控影是学会了，但还有别的技能光盘，如今小寻宝鬼爱学哪个学哪个，她也不准备管了。
以后要是谁再说玩虚拟头盔是玩物丧志，她一定第一个跳出来反驳。
这是玩吗？
这是学习！
好在小寻宝鬼不知道自家御兽师现在的想法，不然极有可能通宵泡在虚拟头盔里。
乔桑盯着小寻宝鬼看了一会打开手机搜索起视视鸟。
很快就在上面找到了自己想要了解的信息。
【视视鸟，棕色眼睛，特性视觉共享，施展时眼睛呈蓝色，可以将自己眼中看到的画面传达给它想要传达的人，特性等级越高，画面同时能够传达的人数也就越多】
棕色眼睛，施展时眼睛呈蓝色……乔桑有种果然如此的感觉。
难怪当时看到视视鸟眼睛的时候总觉得怪怪的，看来在那个时候有人通过视视鸟的特性来监控100万的交易场景。
乔桑对此倒没有什么想法，只是想着要是以后契约只视视鸟也不错。
这类辅助型的能力可能在对战比赛的时候没什么用处，但要是去了秘境绝对能大大的提高生存空间……
第193章 视觉共享