在小寻宝鬼的翻译下，乔桑得知了两件事。
第一，水露亚纳喜欢牙宝。
第二，水露亚纳愿意契约。
乔桑愣在当场，这两件事实在她的脑海里不停回荡，让她的心灵久久不能平静。
牙宝，它还是个孩子啊！
水露亚纳竟然，竟然愿意为了牙宝契约！
想到这里乔桑心里那个悔啊，怎么就不早点练习冥想呢，要是早点练的话说不定御兽典的第三页现在就有了！
也至于一只堪称国宝级的宠兽说它愿意，而自己却没有办法跟它契约！
乔桑沉默了半天，然后郑重的对水露亚纳说道：「你再等我一段时间。」
「露露~」
水露亚纳看了牙宝一眼，紧接着表情扭捏的叫了一声，表示自己没问题。
乔桑见状眼神飘忽道：「牙宝，你们......以后要好好相处。」
「牙！」
牙宝摇着尾巴叫了一声，眼神特别单纯清澈。
它懂了，以后这只老年宠兽也会跟在自家御兽师旁边，就像小寻宝一样。
这段时间相处下来，还有前不久水露亚纳刚给自己治疗过，再加上水露亚纳的年纪，牙宝对它已经没有了以前的偏见。
「寻！」
小寻宝鬼叫了一声，彰显了一下自己的存在。
「嗯，还有小寻宝。」乔桑补充道。
......
来到庭院，水露亚纳展示着它刚刚学会的水流喷射。
乔桑一心二用，眼睛看着水露亚纳，心里却有一半心思放在另外一件事上：看水露亚纳的样子，她怎么总感觉水露亚纳是不是忘了自己曾经跟它说过只有失恋才能促使它进化这事。
要不要提醒一下。
不过话说回来，如果水露亚纳提前有了失恋的准备，那到时候失恋还会顺利吗......
就在乔桑思索之际，水露亚纳在半空中势头没控制好，方向急转朝下，眼看就要掉到地上，牙宝一个瞬移，将水露亚纳接到了背上。
「露露......」
水露亚纳睁开眼，看见自己在牙宝的背上表情羞涩。
「牙！」
牙宝叫了一声，表示这是它应该做的。
它牢牢的记住了自家御兽师的话，以后要跟水露亚纳好好相处。
既然以后都是同伴，它自然是不能看着水露亚纳像先前那样脑袋扎到地里。
乔桑在一旁目睹了全过程。
本身还只是怀疑水露亚纳忘了它自己的进化条件，现在可以百分百确定，它铁定是忘了......
水露亚纳从牙宝身上跳了下来。
乔桑走上前分析道：「不错，水流喷射已经完成的差不多了，只是在能量控制上稍微有点欠缺。」
对于水露亚纳突然学会了中级技能中难度偏上的技能，乔桑只在刚开始心里讶异了下。
毕竟牙宝和小寻宝学技能就跟玩似的，还都在初级阶段就学会高阶技能，她怎么说也算是深受过这方面冲击的人，已经有了很强大的心理素质。
虽然乔桑刚刚心里想了乱七八糟的，但其余的一部分心思都在水露亚纳施展的水流喷射上面。
不能很好的调整水流喷射的方向，说白了就是对能量的控制还不够。
「露露？」
水露亚纳问了一声，那它该怎么做？
「就一个字，练。」乔桑笑道。
宠兽的实力都离不开长时间的磨练，但也不是没有捷径，那就是资源。
乔桑不一样，她除了资源以外还有另外一条捷径：金手指。
只是现在契约不了水露亚纳，不然只要顺利施展出了一次水流喷射，就根本不用再为控制不好水流喷射而感到担心。
「露露！」水露亚纳点了点头，当即转身训练起了水流喷射。
其实它现在对变强的信念已经没有那么强烈了，毕竟一直追着它不放的人也走了，它也为自己找了个御兽师。
有了御兽师就不会再有人追着它强迫契约，这其实也是它愿意契约的其中一个理由。
不过牙宝那么卷，整天都在训练，它肯定是更喜欢努力的自己！
这么想着，水露亚纳表情坚定，投入了百分百的状态到训练中去。
......
翌日清晨。
乔桑走进教室来到座位立马开始了冥想。
这次她不再是被环境所影响，而是自主自发的想要冥想。
现在当务之急就是赶紧让御兽典有第三页，只要御兽典有了第三页，很多事情都能迎刃而解。
首先，有了第三页水露亚纳就能契约，到时候就算其他人找上门也不会再有什么影响。
其次，水露亚纳进化的事也能早早的安排上，水露亚纳毕竟是为了牙宝才同意契约的，要是在没契约前就让它失恋，怕是会直接来个水淹小屋，然后甩甩尾巴，不带走一片云彩。
以水露亚纳先前的性格，这个可能性非常大。
最后，学习技能的进度可以加速，有了金手指，就算以水露亚纳的资质不能很快的学到新的技能，也能在现有的技能上都能给它练到奥义。
等到乔桑结束冥想，一旁的金非凡看了一眼手腕上的腕表，距离第一节课还有5分钟，她转头低声问道：「你事情解决了吗？」
「解决了。」乔桑笑道。
昨天请假后金非凡发过消息询问，乔桑倒没说自己发烧，只是说出了点事。
「那就好。」金非凡似是想到了什么，笑了笑：「对了，本身昨天班级里要选参加运动会的人选，但因为你不在，我们全班都同意推迟到今天再选。」
乔桑：「......」
她懂，每次运动会为班级出战的基本都是差生。
而她，是差生中的战斗机。
「我们学校运动会办的这么早？不是才刚开学吗？」乔桑问道。
「听说是九月底开始，不过人选可以先选出来，早点知道比的是什么项目的话也可以早点练习。」金非凡说道。
乔桑表示理解，御兽高中的运动会跟普通高中不同，大部分运动项目都是宠兽参加，个别项目也是需要御兽师和宠兽的配合才能进行。
对于都是刚成为御兽师不久的高一新生来说，这些项目就算了解也都基本没有锻炼过，得提前做准备才行。
「你有什么想参加的项目吗？」金非凡问道。