就当贺大涛惊疑不定之时，露宝嘟起嘴巴，边躲避着风刃边朝地面洒下了白色的冰霜。
经过的地方瞬间结了一层薄冰。
没等乔桑再次开口，露宝就已经领悟到了乔桑的意思，直接在结冰的地面上快速滑动起来。
移动躲避的速度较之前快了一大截。
“露。”
感到风刃的危险性没那么大了的露宝又恢复了平时高冷的表情。
默契不错啊……乔桑露出了老母亲般欣慰的笑容。
“勇鸟猛攻！”贺大涛见情况不对，没再纠结眼前这只不认识宠兽还会冰系技能的事，赶紧下达了新的指令。
比速度，他的风雕还从来没输过！
“风咻！”
风雕长叫一声，翅膀迅速合拢，对准下方的露宝飞速下落。
它的全身先是被一层浅红色的能量包裹，随着速度的加快周身的能量变成了明黄色。
视觉上看过去，宛若一道拖着黄光的流星。
“露！”
露宝见状，表情再次认真起来，四肢使劲，加快了滑行的速度。
然而速度跟使用着勇鸟猛击的风雕还是不在一个档次。
“砰！！”
几乎就在两个呼吸之间，风雕准确无误的撞击在了露宝的身上。
风雕跟露宝虽然都是中级宠兽，但在体型上相差了一大截，这一击直接让露宝倒飞出去在了场地的边界线。
“露……”
由于从小受伤导致皮比一般水系宠兽厚一点的露宝并没有直接晕厥，而是摇摇晃晃地站了起来，甩了甩脑袋，试图让自己清醒一点。
就在这时，贺大涛看到淡蓝色宠兽所在的位置眼睛一亮，当即换了个攻击方案：
“起风！”
有时候并不一定要击败对手才算胜利，将对方弄出比赛场地的范围也能获胜。
贺大涛信心一上来，又觉得这场稳了，眯眯眼一弯更眯了。
用别的招式攻击直接击败对方也不是不可以，只不过其它的攻击招式需要消耗的能量多了点，风雕还得比下一场，对战风雕的话，乔桑到时候派出寻宝妖的可能性很大，必须得多保存点实力在身上才行……贺大涛一时间很是佩服自己的深谋远虑。
果然，自己是有点智慧在身上的！
起风是飞行系的初阶技能，通过翅膀刮起风，威力不大，普通的不能再普通。
“风咻！”
风雕翅膀一张，就要开始扇动。
徐艺璇在冰露奇亚被击飞的那一瞬间下意识将放在眼前分开的手指一闭，不忍再看。
完了完了！贺大涛这家伙要去派出所了！
濒危宠兽！这可是濒危宠兽啊！
就在所有人都以为这场比赛就要到此结束的时候。
“风咻……”
风雕的翅膀一顿，露出痛苦的表情。
等的就是这个时候！乔桑抓准时机喊道：“祈雨！”
“露！”
露宝抬头叫了一声。
空气突然变得潮湿，墨色的浓云出现在了风雕的上方。
下一秒，雨就像松针似的落了下来。
“风咻……”
被雨水拍打着的风雕更难受了，飞行高度不由下降了一公分。
勇鸟猛攻虽然在中阶飞行系技能中算得上是威力强大的招式，可这招有个致命的缺点，就是宠兽自身也会受到对目标造成的一部分伤害。
没有自信直接秒掉对手的或者头不铁的飞行系宠兽一般不会轻易使用这招，在低阶宠兽中勇鸟猛击基本都拿来当必杀技来使用。
以乔桑对露宝防御力的了解，这招至少能接一次。
果然，事实也是如此。
原先乔桑还一直找不到合适的时机让露宝施展祈雨，毕竟祈雨是高阶技能，以露宝目前的熟练度不可能做到秒放的程度，释放的过程中肯定会被风雕打断。
这样一来，就会更加被动。
可是万万没想到这机会就这样被对手送到了眼前。
乔桑越想越乐，旋即她意识到了什么，压了压自己已经不自觉上扬起的嘴角。
只是场普通的对战而已！别笑！
“治愈之光！”乔桑压完嘴角后喊道。
“露！”
话音刚落，露宝立马做出了反应，身上瞬间被强烈的蓝光包裹住。
场地边上。
大家还在激烈的讨论着。
“我滴乖乖！牛批啊！祈雨！加上这只！乔桑的三只宠兽都学会了高阶技能！”陈佳瞪大眼睛说道。
张德舟忘了悲痛，震惊道：“卧槽！高阶技能这么好学的吗？！怎么整的跟批发似的！”
这时，穿着白外套的男生一脸真诚的说道：“这还比个屁啊！我打赌，孙老师现在肯定大牙花子都笑出来了，你们三可以准备队内淘汰赛决定谁去当替补了。”
张德舟：“……”
怎么办，心又开始痛了……
真不愧是濒临灭绝的宠兽！徐艺璇听到大伙的对话赶紧放下手想要看场上的局面。
只见场地中央下着细雨，而制造出这场雨的冰露奇亚正全身散发着夺目的蓝光。
好家伙！
这又是啥技能？
怎么都没有在别的水系或者冰系的宠兽身上见过！
徐艺璇内心想着，嘴上也就这么问了出来：“这是什么技能？你们谁知道？”
众人纷纷叹气摇头，包括先前认出融水特性的男生。
技能都认不出来，扎心！
当然，更扎心的人是贺大涛。
此刻的他只想说：“%*@#￥！”
明明感觉稳赢的局，怎么就这么难搞呢？！
这只淡蓝色的宠兽被勇鸟猛攻击中后怎么会还有精力施展祈雨这种高阶技能？！
看起来小小的一只，也不像是防御力高的水系宠兽，怎么皮就这么厚！
贺大涛内心疯狂咆哮。
虽然他内心在狂吼，但对战的局面还是一直关注着的。
眼看这只淡蓝色的宠兽身上发出了蓝光，尽管认不出这技能是什么，贺大涛心里还是起了一股不好的预感。
得打断！
丰富的对战经验让贺大涛下意识有了判断。
“空气利刃！”
“风咻！”
此刻的风雕适应了这股难受劲，它翅膀用力一扇，数道由空气凝聚的利刃瞬间划破雨幕朝还在散发着蓝光的露宝袭去。
徐艺璇眼睛一遮，又不敢看了。
贺大涛这家伙，她看刑！
其余的人屏住了呼吸。
空气利刃并没有打断掉蓝光，因为在空气利刃袭来前蓝光已然消散。
“露。”
只见一只完好无损，精神饱满的冰露奇亚出现在了眼前。
众人：“？？？”
ps:晚上吃酒去了，所以迟了.
(本章完)