鬼火从四面八方袭来，似乎避无可避，可又留出了一个空隙。
乔桑看着露宝上方的位置，没有丝毫犹豫的喊道：“跳！”
露宝尾巴朝地面用力一甩，四肢一使劲，勐地就一跃而起。
“砰！
！”
十几团鬼火碰撞在一起发出巨大的响声。
徐艺璇见状，心里一喜。
稳了！
放鬼火的目的并不是为了攻击到冰露奇亚，而是为了让它往她故意留的那处位置上跳！
小组赛每天要比的名单在前一天都会公布出来，她自然知道今天是要跟乔桑对战。
经过一段时间的相处训练，她非常清楚乔桑这个人实力变态的要死，要是没提前做好准备，怕是从头到尾对战节奏都要被牵着走。
虽然觉得乔变态在小组赛就派出冰露奇亚的几率应该可以说是几乎没有，但为了谨慎起见，在昨晚她还是安排了一套对付冰露奇亚的战术。
冰露奇亚是濒危宠兽，受点伤她都有去警察局的可能。
再加上冰露奇亚会治愈之光，还得直接重创导致晕厥才有可能赢，要这么下死手的话去警局的风险实在太大。
唯一手段温和的赢法就是让引梦灵引它进梦境，再把它拖出，不对，抱出比赛规定的场地范围！
露宝刚跳跃在半空中，引梦灵就突然现身在它的面前，并且眼睛泛着诡异的红光。
看到这一幕，观众席的众人纷纷开口。
“哎呀呀！这只引梦灵明显老早就在这个位置上等着冰露奇亚跳！”
“这招就是引梦吧，听说中了这招就跟输没什么区别了。”
“想要脱离鬼火的余波范围就得跳得高，徐艺璇显然算好了这一点让引梦灵提前等着，以冰露奇亚现在的高度落地起码得两秒以上，施展引梦的时间足够了。”
“不要啊！我的冰露奇亚要是进了梦境，直接摔下来不得疼死！”
“等等，你们看！这只冰露奇亚的眼睛好像是闭着的！”
只见场上跳跃在半空中的冰露奇亚双眼紧闭，根本没有跟引梦灵的红色眼睛对视上！
“细雪。”这时，乔桑开口道。
“露。”
露宝悄咪咪睁开一只眼睛，确认对方就在眼前后，迅速再闭上，而后嘴一张，白色的雪晶顿时将距离不到10公分的引梦灵冰冻起来。
照理说细雪是低阶技能，引梦灵作为中级宠兽稍微一挣扎就能使得冰冻解开，可奈何距离太近，简直就是脑袋凑上来给你冻。
再加上今非昔比的熟练度，引梦灵一时竟没有从冰冻挣脱出来。
由于视角的问题，徐艺璇并没有看到露宝的眼睛是闭着的，当她看到引梦灵被冻住的时候，心情直接来个急转直下。
所以说这人啊千万不能乐极，不然很容易就来个生悲。
引梦这招居然对冰露奇亚没有起作用？！徐艺璇来不及细想问题出在哪里，大喊道：“鬼火！”
被冰冻住掉落在地上的引梦灵爪子微微动了动。
就在这时，已经睁开眼睛的露宝尾巴一摆，大量的水流顷刻间在它的尾巴汇聚。
下一秒，包裹着蓝色水流的尾巴狠狠的朝引梦灵甩去。
“砰！
！”
结着的冰瞬间四分五裂，冰屑四落，引梦灵受到冲击倒飞出了将近十米左右的距离才堪堪停下。
“梦魔之王！”徐艺璇悲声大喊。
“引引......”
引梦灵睁开眼睛，艰难的动了动。
幽灵系宠兽是脆皮这事是众所周知的。
可徐艺璇不知道是怎么培育的，引梦灵正面受到如此大的攻击竟然没有立马倒下，而是拖着伤残之躯摇摇晃晃的站了起来。
这一刻，在场的观众都有些受到触动。
“你们还别说，这只引梦灵的防御相较于其它幽灵系宠兽来说是有点厚的啊......”
“也不知道冰露奇亚这么用力抽，尾巴会不会痛。”
“话说你们都不好奇为什么冰露奇亚刚刚眼睛是闭着的吗？”
“还能为啥呀，肯定是乔桑赛前就跟它说好了。”
“这只引梦灵还挺坚强，我上次见到一只幽灵系宠兽抱着它的御兽师哭的那叫一个惨啊，后来一问，原来是没吃饱。”
“怎么说徐艺璇也是在上届获得过全省第三名的成绩，引梦灵被那么多人忌惮，怎么可能这么快就败下阵来。”观众席上，一个长着一张“体制脸”的男人开口道。
“瞿！”
此人话音刚落，代表比赛结束的哨声就响了起来。
“胜利者，圣水中学乔桑！”
原来是引梦灵所倒飞出的位置已经在规定的比赛范围外面。
“体制脸”的男人心中简直万马奔腾，最恨打脸来的这么快了！
同样心中万马奔腾的还有乔桑。
怎么就倒飞出了场地外面呢！
点数啊！
她的点数！
乔桑恨其不争的看向听到自己输了正一脸懵逼的引梦灵。
许是盯了半天的缘故。
引梦灵缓缓转头看来。
一人一兽眼神对上。
你咋那么不争气，倒飞出这么远干嘛呢......乔桑看着它叹了口气。
“引......”
引梦灵莫名读懂了意思，本就强撑的一口气被气的一个没上来。
眼睛一闭。
晕了。
乔桑愣了一下，现在倒下，这点数应该还会给露宝加上的吧......
......
比赛结束，乔桑抱着露宝回到观众席。
这导致观众席上的人骚动不断，眼神止不住的往前排瞄，一个个都没心思继续再看比赛。
“刚刚冰露奇亚跳起来的时候眼睛闭上了？”徐艺璇憋了半天，到底还是没忍住问道。
“是啊。”乔桑点头道。
“你这是事先就安排好的？”徐艺璇问道：“比赛的时候我都没听到你指挥。”
乔桑“嗯”了一声：
“我昨天只是跟露宝说，被迫行动的话要是看不到引梦灵的行踪，就做好随时闭眼的准备，一切都是露宝自己领悟的快。”
论坛分析徐艺璇的帖子里特别提醒了不要跟引梦灵对视两秒以上，她当然是提前就跟露宝进行了交流。
“露。”
露宝表情高冷的叫了一声，表示这只是基操。
棋差一着......徐艺璇心里叹息一声，突然想到了什么，瞅了乔桑怀中的冰露奇亚一眼，欲言又止了一番后，小心翼翼的问道：“我是输的那一方，应该不用去派出所吧？”
乔桑：“......”