水浑蟒连续喷吐水枪。
黑影分裂，十几道似黑色绸缎般的影子绕过水枪从四面八方疯狂而激烈地向着水浑蟒缠绕了过来。
观众席上喧哗声一下子响起。
“啊？这不是中级宠兽吗？！”
“三维模式的黑暗控影！熟练度这么高的吗！”
“这熟练度，比其他选手的高级宠兽会的高阶技能都高了吧！”
“我原先看见这只幽灵系宠兽还在喝奶，以为年纪很小，没想到高阶技能都练到了这种地步……”
“我突然想起来，乔桑是15岁吧……”
高级宠兽大多都会高阶技能，可熟练度高的高阶技能却是很少见。
技能熟练度是个很重要的东西。
当练到一定境界的时候，熟练度高的中阶技能碾压熟练度低的高阶技能也不是不可能的事情。
可高阶技能的熟练度不像低阶和中阶，只要投入长时间的训练和大量的资源就能看得到进步。
没有天赋的宠兽拼命砸钱外加练个十年也不一定能将高阶技能的熟练度从小成练到大成。
拥有高熟练度高阶技能的高级宠兽往往都是有些年纪的御兽师。
观众们没想到居然会在一个高中生的比赛上看到了熟练度如此之高的高阶技能。
而且还是一只中级宠兽施展的。
眼下的场景让他们突然意识到，乔桑并不单单只是一名拥有冰克希露的御兽师，还是一名妖孽级的新人御兽师！
几乎眨眼间，十几道黑影就将水浑蟒全身牢牢地捆绑住。
水浑蟒低头撕咬捆在自己身上的其中一道黑影。
影子有被拉扯，但就是怎么也咬不坏。
不对劲……乔桑总感觉哪里有些问题。
诚然，黑暗控影的攻击速度是很快不假，可水枪喷射了几次后没有效果，水浑蟒却完全没想过闪躲，就呆呆地待在原地任由影子捆住。
如果这是省内赛便算了，也许是对手水平不够，只是现在是分区赛，这就很奇怪了。
资料上，水浑蟒好像有替身技能，而且熟练度疑似已经达到了大成……乔桑目光扫视全场，看向小寻宝的位置时，猛然注意到它的上方大片的水滴正在落下，似是小范围的雨水洒落。
回忆陡然清晰。
乔桑想起刚刚的细节。
水浑蟒的水枪看似是在抵抗黑影，实则有几道却是在胡乱喷射，其中两道就喷射在了小寻宝上方数米的位置。
这大片的水滴就是先前这两道水枪造成。
到了分区赛这个阶段，比赛中宠兽的每一个进攻都不可能是无意义的。
好啊！水是特地喷的……乔桑恍然大悟，高声道：“抬头，催眠术！”
抬头？抬头？！她已经猜到了？！
陈液小心肝颤了颤。
他是很想跟冰克希露对战不假，但毕竟是全国校园御兽联赛分区赛，功课还是要做足的。
就算他不做，教练也会拿出方案。
乔桑的寻宝妖会三维模式的黑暗控影这事不是秘密，他制定过水浑蟒可能会对上寻宝妖的作战计划。
那就是在对方误以为要赢的情况下趁机偷袭。
寻宝妖不管行踪多诡异，说到底还是个脆皮，只要被水浑蟒偷袭成功咬住，比赛大概率也就差不多了。
从资料上来看，寻宝妖使用黑暗控影转晕对手的几率很大。
他要做的就是逼寻宝妖施展三维模式的黑暗控影。
因为二维模式的黑暗控影下，水浑蟒不好变更位置。
他想过寻宝妖不施展三维模式的黑暗控影，也想过偷袭成功了寻宝妖可能还会再撑一撑，但就是没想过对方识破了自己的计划，在水浑蟒什么还没做的情况下就预判了它的行动！
来不及了……陈液想哭。
水浑蟒这一击偷袭失败的话等于他可能会输。
他可能会输等于乔桑还有三只能对战的宠兽。
还有三只能对战的宠兽等于下一场遇到冰克希露的可能性会减小！
尽管陈液内心想了很多，实际上现实仅过去了两秒。
小寻宝已经抬头，眼睛泛起蓝光。
它的短趾并没有放下。
黑暗控影还在施展着。
如今小寻宝的黑暗控影和催眠术都已经练到了相当高的熟练度，完全可以同时施展。
捆绑着水浑蟒的黑影还在越收越紧。
忽然间，水浑蟒消失，变成了一滴正在下落的水珠。
与此同时，小寻宝的上方，水浑蟒蓦然出现。
变换位置后，直接使出最大的劲咬上去……水浑蟒记得自家御兽师说的话。
然而还没等它张开嘴，就对了一双紫色的眼睛。
“水浑……”
困意袭来，水浑蟒不受控地闭上眼睛。
“砰！”
下一秒，一声巨响，水浑蟒重重地摔落在了地上。
“寻~嗝~”
小寻宝捂嘴偷笑。
“瞿！”
戴着裁判证的机械系宠兽飘过来凑近水浑蟒瞅了瞅后，吹响了口哨。
没有看到冰克希露的观众们要冷静很多，尽管没有山呼海啸般的喝彩，但讨论度却很高。
“乔桑真的是15岁吗？战斗意识也太强了吧！”
“陈液的策略其实不错，先是喷水到对手的视线死角，让对方误以为自己被困住的时候再用替身跟即将接近对手的水进行交换，可惜被乔桑看破了。”
“的确，他还特地逼出寻宝妖施展三维模式的黑暗控影。”
“我不懂，非要等对方用了三维模式的黑暗控影再用替身吗？”
“那倒也不是，只是当时那只幽灵系宠兽施展的是二维模式的黑暗控影，这种模式下的控制，使出替身也只能抵挡伤害，不能跟其它的物品交换位置，三维模式就不一样了，影子没被控住，本体就能换位。”
“陈液这孩子脑袋灵，衬得乔桑就更牛逼了。”
“是啊，乔桑也太变态了吧，脑子动得这么快，这是正常人能看破的吗？”
“这只幽灵系宠兽的催眠术熟练度看来很高啊，裁判都直接判定水浑蟒输了。”
“水浑蟒的替身熟练度也不赖，都能跟物品直接对换位置。”
替身根据熟练度分为两个阶段。
一个就是正常地在原地使出跟自己一模一样的替身来抵挡伤害。
另一个则是跟一定范围内的任意一样物品交换位置，让那件物品替自己抵挡伤害。
水浑蟒毫无疑问已经练到了后者的程度。
在观众们津津乐道的议论声中，易澳宣布了第二场对战的开始。