斯费沃庄园。
宴会大厅。
穹顶吊着九盏华美的水晶吊灯，大厅铺设着白布的长条餐桌摆满着美味佳肴，美酒和水果。
几名穿着工作服的宠兽络绎不绝的往餐桌上送酒菜。
相熟的客人们三三两两的聚在一起，或围坐在沙发边，或站在餐桌旁，谈笑风生，享用美酒佳肴。
身为本次主人公的菲丽丝，穿着红色的长裙，戴着精美的首饰，脸上挂着浅笑，听着周围人对她的赞美。
“菲丽丝小姐年纪轻轻御兽典就开发出了第二页，在整个第三区怕是都找不出几个。”
“听说这次各个宠兽基地带来了不少天赋超强的宠兽来供菲丽丝小姐挑选。”
“玛拉夫人对菲丽丝小姐是真好。”
这时，一名穿着工作服的宠兽领着三名少年人步入大厅。
随着三人进来，内厅的宾客们视线定格在其中黑发少女怀里的宠兽身上。
“这不是优娜小姐吗，怎么她的朋友是抱着宠兽进来的。”菲丽丝旁边的人说道。
菲丽丝看着黑发少女怀里的宠兽，皱了皱眉。
乔桑来到餐桌边，随手拿了块点心递给牙宝。
“牙！”
牙宝用爪子接过，低头欢快的吃了起来。
“你妹妹是哪个？”乔桑问道。
“就那个穿红色长裙的。”优娜用眼神往右前方的位置示意了一下。
唐亿问道：“你不用过去吗？”
“不用。”优娜笑道：“我跟她关系不好。”
唐亿愣了一下，脱口而出：“为什么不好？”
还能为什么，大家族里兄弟姐妹关系不好不就那么点破事……乔桑用八卦的眼神看了过去。
优娜沉默了片刻，说道：“我跟她不是一个父亲。”
乔桑：“！！！”
讲真，她脑补了很多原因，但真没想过是这个！
唐亿瞳孔收缩，显然也被震惊到了。
优娜继续道：
“我母亲跟父亲是联姻，后来和平分手，再后来母亲就娶了菲丽丝的父亲。”
“不是你等会儿。”乔桑怔怔的看着优娜：“娶？”
优娜先是一愣，不知道这有什么好疑惑的，旋即她想到了乔桑来自蓝星，便解释道：
“我们超宿星这边比较看重实力，谁御兽师等级高就是娶，毕竟能力越强才好养家。”
乔桑顿时来了精神：“那一方若是协调师，一方是职业御兽师，但等级是一样的呢？”
优娜笑道：“协调师整天花里胡哨的，实力怎么跟职业御兽师比，当然是职业御兽师是娶的一方。”
“难怪都说超宿星的职业御兽师最多。”唐亿感叹道。
“职业御兽师多主要还是因为身边野生宠兽太多。”优娜说道：“跟娶嫁的关系不大，谁娶代表着责任越大，并不是人人都想做娶的一方的。”
乔桑心说涨见识了。
这时，灯光熄灭，一束光照在高台上。
一个男人走了上来，他的身后跟着一只小型，四足，三条尾巴，长得像狐狸的宠兽。
“开始了。”优娜看着台上小声道：“来这参加宴会的人其实大多数也是为了这次的宠兽展示，各大宠兽基地都会带天赋最好的宠兽过来，就算是菲丽丝先挑，剩下的宠兽也都是平时难得一见的。”
“你们如果有想契约的宠兽就告诉我，我叫人帮忙留着。”
乔桑心里一阵感动，超宿星的宠兽大多数她都不认识，想挑也只能参考网上的意见，现在天赋好的宠兽直接摆在面前，还有人专门介绍，简直不要太爽。
台上的男人开始介绍起来：“这只觉冰狐可以吐出零下50度的气息。”
“觉觉！”
觉冰狐非常配合的喷吐出一股寒冰之气。
“如今它六个月大，已经学会撞击，细雪，冰冻之风和冰冻牙。”
男人每说一个技能，觉冰狐就展示一下。
“它还拥有冰冻之躯和恒净之躯两大特性。”男人继续道。
乔桑愣了愣，心说难怪这只觉冰狐会被宠兽基地的人带过来。
恒净之躯不会因为对手的技能或者特性而被降低能力，拥有这种特性的宠兽可不多见。
这时，台上又上来了一只白色的鸟类宠兽，它不是要展示，而是对着觉冰狐扇动翅膀，发射出数道空气利刃。
“觉觉！”
觉冰狐一声惨叫，向后倒飞数米。
“这是在做什么？”乔桑皱眉问道。
“为了展示特性。”优娜解释道。
话音刚落，台上的白色鸟类宠兽翅膀用力一扇，小范围的雪花霎时落下。
雪落在觉冰狐身上。
“觉觉！”
很快，它站起来，充满活力的叫了一声。
男人高声道：“大家也看到了这只觉冰狐的恢复能力，我们初步判断它的冰冻之躯达到了A级！”
A级的冰冻之躯……她遇到的对手中，唯一一个特性是A级的宠兽还是宋新月的火伏鸟……乔桑突然转头看向优娜。
“你想要这只觉冰狐？”优娜见乔桑看她，猜测道。
“不，我想问问厕所在哪。”
优娜：“……”
……
乔桑往厕所的方向走去。
一路上，遇到的人纷纷把目光投在她和牙宝的身上。
“牙”
牙宝叹气。
这里好没意思，还不如回去训练。
乔桑笑道：“今天一天训练下来了，还没累啊。”
“牙牙。”
牙宝摆摆爪子，露宝又给它施展治愈之光又给它施展治愈声波的，根本累不了。
乔桑有些意外：“你们现在关系都这么好了？”
以往都是她说了，露宝才给牙宝治疗，没想到现在她不在身边，露宝都主动给牙宝治疗了。
“牙牙？”
牙宝露出不解的表情，它跟露宝的关系不是一向都很好的吗？
乔桑：“.”
这什么记性，你是忘了你们当初天天打架了是吧.
突然，一道声音在前方响起：
“怎么回事，这么重要的日子居然出了这种差错！”
乔桑顺着声音望去，看见一个中年人正对着几只穿着工作服的宠兽厉声道：
“你们去那边找，动静不要太大，不要打扰到宾客们。”
乔桑直接经过没有过多的好奇，现在最重要的是上厕所。
“在外面等我。”到了卫生间门口，乔桑把牙宝放到地上。
“牙。”牙宝点头。
乔桑走进卫生间，刚推开厕所的门，就跟一只红色眼睛，全身羽毛呈紫色，像是裹了一层盔甲的小型鸟类宠兽眼神对上。
“钢钢.”鸟类宠兽露出警惕的表情。
就这么对视了两秒后，乔桑“啪”的一下就把厕所门关上：“你先上。”
小钢隼：“……”
(本章完)