羁绊进化，能量不够……只一瞬间，乔桑就明白了钢宝退化成钢卫隼的原因。
居然又是羁绊进化……
乔桑愕然之际又很是感动。
她想到钢宝进化是被惊险的局面给刺激到了，但没想到根本原因竟然在她……
“钢卫……”
钢宝摇晃了一下身体，有些体力不支的样子。
乔桑见状赶紧翻身而下。
露宝看到钢宝的样子眼神闪过惊讶，接着二话不说施展治愈之光。
蓝色的光芒照耀在钢宝的身上。
得赶紧把牙宝召唤回来……乔桑瞧见钢宝身上的治愈之光，放下心来，旋即想起了牙宝，刚想手一挥。
“寻寻……”
可就在手抬起的那一刻，她余光瞅见了小寻宝看着上方嘴巴越张越大，表情越来越浮夸的模样。
是看到什么了？乔桑抬起头，结果当场愣在了原地。
她怔怔的看着空中宛如特效般的场景，瞪大了眼睛。
只见漫天的火焰仿佛被按了暂停键一般，定格在了空中，如同一幅绚丽的画卷。
周围温度在这时骤降。
寒霜降临，一股股宛如来自极寒之地的寒流从下方朝空中肆虐，所过之处，所有的火雨都染上了白霜，凝上冰壳。
紧接着，裹上了冰壳的火雨碎裂成块，溃散成了光点向下掉落，异常唯美。
原先所有在逃窜的人也都纷纷停下，抬头愣神的注视着这一幕。
这……众人脑子一片空白。
包括乔桑。
火星雨，将级宠兽施展的奥义级别的火星雨，就这么被化解了？
好，好牛逼……
这时，一道苍老的声音好似透过扩音器传入大家耳中：
“御兽系，考核结束。”
同一时间，御兽系所有的新生面前都浮现出了虚拟面板：
【结束倒计时：0：00：00】
乔桑霍然惊醒，顺着声音的来源向下看去。
发现说话的人是一位头发半白，脸庞布满皱纹，气色却很红润的老人家。
他的身边还悬浮着一只体型80公分左右，全身宛若被冰块覆盖，散发着些许的蓝色光泽，头上有部分白色斑纹，下半身是蓝色冰柱的宠兽。
吉尔伯特·赫伦，御兽学院的院长……只一眼，乔桑便认出了对方就是那位活到了483岁的大佬级人物。
“牙！”
高空中，牙宝紧盯着地面上那只下半身是蓝色冰柱的宠兽，呲起牙，发出愤怒的咆哮。
这叫声瞬间吸引了乔桑的注意力，她抬起头，看着牙宝下一秒就要发起攻击的样子，吓了一跳，赶紧喊道：
“牙宝！”
牙宝听到熟悉的声音，先是一愣，旋即低头看到了自家御兽师。
它眼睛骤然亮起，下一秒，消失了在空中。
“牙牙！”
牙宝瞬移到乔桑旁边，低下头，用脑袋使劲蹭了蹭。
“牙牙……”
蹭着蹭着，它停下动作，后退一步，露出委屈巴巴的表情。
刚刚吓死它了……
我才要被你吓死了……乔桑安抚道：“我没事。”
……
地面上，吉尔伯特朝天台处黑发少女的方向看了一眼，旋即收回视线，迈步离开。
“零零。”下半身是蓝色冰柱的宠兽赶紧跟上。
这时，众人才宛若惊醒，开始兴奋的议论起来。
“我刚刚差点还以为自己要完了！”
“天呐，吉尔伯特·赫伦院长简直太帅了！”
“那就是零灵灵吧？”
“我还是第一次那么近距离见到帝级宠兽！”
“感觉就算是帝级宠兽，体型只要一旦变小了，好像也就没那么可怕了。”
“是啊……”说话的人不自觉把视线移动到天台那只红色华丽毛发的宠兽身上。
只见炎奇鲁已经恢复成了最初见到的体型，一点也没有刚刚可怕的压迫感。
绝大多数人的目光都隐隐投向天台处的那道身影，只是再也闭口不提刚刚要给对方教训的事情，仿佛什么也没发生一般。
……
乔桑将恢复精神的钢宝和露宝收回御兽典。
钢宝如今下一个阶段的进化型和进化途径都已经清楚，差的只是能量。
她可以直接给钢宝将点数加上使其进化，只是现在钢宝的铁壁还没练到奥义级别，倒也不急。
露宝先前的冰花封印和一番攻击收集到了不少点数，相当于省了好几个月的时间。
这场考核的收获堪称丰厚。
乔桑抱着牙宝来到御兽系一班。
里头已经坐了不少人。
乔桑随便找了空位坐下。
坐在旁边的女生身体一僵，默默起身换了个座位。
不至于吧，考核不是都结束了吗……乔桑往对方离开的背影瞅了一眼。
“我勒个去，我居然跟她分到了一个班……”
“那只炎奇鲁现在看着好乖……”
“她刚刚看我了，是不是认出我就是砂土王的御兽师了……”
砂土王是哪只……乔桑竖着耳朵，听着别人的对话，表情没什么变化。
这时，讲台处，一位瞧着四十来岁，脸庞圆润白皙的女人凭空出现。
“安静。”女人目光扫过众人，表情平静的说道。
对于凭空出现一位女老师，大家都没有特别意外的感觉，很听话的安静了下来。
“我叫克劳娅，接下去会担任御兽一班的班主任。”
说完，她平静的目光骤然锐利：“这次的考核，我们御兽系的老师都有监控观看，你们的表现我很不满意。”
同学们闻言，第一时间把目光集中到了后排那位黑发少女身上。
这是本能的注视，毕竟这位是造成大家都没什么积分的罪魁祸首。
“牙！”
牙宝感受到众人的目光，第一时间想起了先前的集体攻击，顿时呲起牙，露出凶狠的表情。
众人回想起炎奇鲁先前的战力，一阵胆寒，纷纷将视线挪了回来。
乔桑赶紧摸了摸它的毛发。
“牙……”
牙宝渐渐恢复平静，露出舒服的表情。
克劳娅目光落在乔桑的身上，眼神流露出欣赏，接着道：
“不过有一位同学的表现超乎了我的预料，那就是乔桑同学。”
开学第一天就被老师夸，这感觉已经很久没有了……乔桑默默挺直腰板。
众人闻言，再次交头接耳起来：
“原来她叫乔桑啊。”
“我怎么感觉这名字好像在哪里看过？”
这时，一人惊呼出声：“她就是开学就住进特等区的那位！”
乔桑：“？？？”
ps:感谢谪仙齐天的盟主！昨天我回来人不舒服直接倒头睡了，睡醒就差不多到了晚上10点多，感觉太迟了就没写请假，今天给大家补上。