化风特性S级？还是MAX？！
乔桑震惊过后，眼睛“刷”的亮起。
传说中的宠兽真不是白传说的，就冲初级阶段这专属特性达到S级的潜力，也难怪种族上限能达到神级。
乔桑深吸一口气，按纳一下自己激动的情绪。
关于清清妮的介绍里，说的就是喜欢乘着风飘来飘去，无论怎样细小的缝隙都能像风一样穿过。
说不定所有的清清妮刚诞生，专属特性就都是满级状态。
毕竟，它是风的宠儿。
冷静，清清妮是传说中的宠兽，配上个S级的特性很合理……乔桑目光下移。
A级的迷人之躯……
又是一个高等级的特性，记得一般妖精系宠兽的迷人之躯，都是让使用接触类技能的异性宠兽有30%的几率陷入到着迷状态。
70%，几率很高了。
问题就是这特性得让使用接触类技能的宠兽攻击到，要是一个不好，对方着迷是着迷了，不过可能直接被这招接触类的技能给击倒。
跟小寻宝的咒术之躯和诅咒之躯的前提一样，都得先被攻击到。
妖精系宠兽的防御力都不太行，还是努力不让清清妮被攻击到……乔桑一番念头闪过，继续向下看去。
当目光落至下一个特性的时候，她愣了愣，有些怀疑自己看错了。
记得书上说，拥有恶作剧之心的宠兽一般性格中都多少带点淘气。
可清清妮性格这么乖，怎么可能淘气。
这特性要是小寻宝觉醒出来倒是合理的多……
不过特性这东西倒是没有绝对，其中存在偏差也是有可能……
乔桑思绪回正。
拥有恶作剧之心的宠兽可以率先使用变化招式，但对恶属性招式无效。
所谓变化招式通常不会直接造成伤害，而是通过改变环境，状态或条件来影响对战。
露宝的治愈声波，祈雨，极光幕，冰雹和小寻宝的替身，以及钢宝的羽栖等技能都算是变化类技能。
一般情况下，宠兽施展技能的快慢都是看自己凝聚能量的速度，也不知道这特性是怎么做到快上一步的……
如果对方比拥有该技能的宠兽等级高上了三四个等级，难道也能施展的比它们快？
想不通的事不要为难的自己，乔桑当即决定到时候找米迦拉老师问问。
有位帝国御兽学院的荣誉导师在身边，没必要什么都靠自己浪费脑细胞。
乔桑看向技能一栏。
妖精之风，妖精系高阶技能，刮起妖精之风，向目标发起攻击，跟狂风这些含有风元素的飞行类技能的区别就是，里头充满了妖精能量。
级别是入门，数据也还是显示1，看来清清妮都没有用过这招……
下一个技能是魅惑。
嗯？
魅惑？！
乔桑看到这个技能，眼睛霎时一亮。
说实话，她对这个技能已经感兴趣很久了，没想到契约的清清妮正好有这个技能。
刚好，那些有关于传说中宠兽的书籍上，基本都是讲述那些传说中的宠兽如何强大，如何对这个世界造成变化的传说事迹。
实际上关于传说中宠兽的资料都是少之又少，更别提如何培育以及如何辨别性别。
当然，极个别传说中的宠兽倒是很好辨认性别，因为它们雌性和雄性的神级形态并不一致。
清清妮两种性别的神级形态倒是一致。
既然书上没有记载如何辨别，那就用魅惑这项技能来确认。
乔桑心情越发明媚，接着往下看去。
薄雾场地，妖精系高阶技能，该技能施展后，在一定的时间内，在薄雾场地范围内的宠兽可以免受异常状态的影响，外加能使龙属性技能的伤害减半。
好家伙，这招简直太适合团战了……乔桑内心忍不住感慨了一下，旋即她想到了什么，略作思索。
薄雾场地也是变化类的招式，等回到御兽中心，倒是可以让清清妮和露宝，小寻宝或者钢宝试试，到底怎么率先施展……
她一边想着，一边看向最后一个技能。
顺风。
飞行系高阶技能，施展该技能可以刮起猛烈的旋风，在一定的时间内提高队员全员的速度。
又是薄雾场地，又是顺风，又是恶作剧之心，清清妮打个人战是不是太大材小用了……
想到这里，乔桑忍不住摇摇脑袋，赶紧甩掉刚刚的想法。
想什么呢，这可是传说中的宠兽，以后能进化成神级成为灾难之神的存在，现在也只是初级而已，就有一个S级的特性和两个A级特性，还有三个高阶技能，怎么可能不适合打个人战，顶多就是现在没完全成长起来，当前的技能更适合团战而已。
乔桑收束思绪，意识回到现实。
第一眼，便看见清清妮一边打量着下方霓虹遍布的城市，一边捧着牛奶喝着。
她心瞬间软成一片，不自觉放轻声音开口道：
“以后叫你清宝怎么样？”
“清清~”
清清妮看过来，甜甜一笑。
这个名字它喜欢。
“你喜欢就好。”乔桑笑道。
“寻寻~”
小寻宝听到自家御兽师的话，飘到清清妮旁边开心叫了一声。
它叫小寻宝，以后叫它老大就好。
没等清清妮开口，小寻宝就感受到了两股死亡视线。
小寻宝身体陡然一僵。
太开心，把牙宝大哥和露宝忘了……
“寻寻~”
小寻宝赶紧摸了摸后脑勺，露出“我是开玩笑”的表情。
叫它小寻宝就好。
“清清。”
清清妮点了点头。
小寻宝叹气。
看来想要发展第二个小弟也不是那么容易的。
……
御兽中心。
乔桑开了个房间，让小寻宝给它的手机充上电后，看了看时间才晚上8点多，便来到米迦拉老师的房间门口敲了敲门。
无人回应。
“清清？”
清清妮化成风在旁边，并没有现身出来。
微风吹过，伴随着它的声音响起。
是找别的人类吗？
乔桑“嗯”了一声：“住在这里的是我老师，我现在都跟她在一起在外面历练，我想让她认识一下你。”
“清清。”
清清妮一听，现身出来，抚了抚下方的云朵，端正姿态。
真的好乖……乔桑内心感慨了一下，再次敲了敲门，依旧无人回应。
她转头道：
“好像人不在，没事，我给她打个电话。”
“清清。”
清清妮点点头，重新化作风消失在了原地。
乔桑回到房间拿起小寻宝的手机，稍稍回想了一下，凭借记忆按下了一组号码。
刚要拨通，她突然想起了一件事情：
小寻宝的手机没办手机卡……
乔桑默默放下手机。
这个时间点营业厅已经关门了，想要补办手机卡也得等明天。
都御兽世界了，没手机还是如此不方便……
“寻寻？”
这时，小寻宝叫了一声，问出了它困惑已久的问题。
为什么它的手机打不了电话？
“因为没放手机卡。”乔桑回答道。
“寻寻？”小寻宝又问。
手机卡是什么？
“就是实名制的一张卡，放进手机里就能打电话。”乔桑解释道。
“寻寻~”
小寻宝露出恍然大悟的表情，接着飘过来蹭了蹭自家御兽师的脑袋，一脸讨好的模样。
那它能不能办一张电话卡放进去。
乔桑好笑的看了它一眼，无情拒绝：
“不行。”
“寻寻……”
小寻宝蔫了下去。
“清清？”
清清妮看了小寻宝一眼，又看向自家御兽师，露出疑惑的表情。
为什么不行？
小寻宝霎时眼睛一亮，目光灼灼的看向它的未来小弟，接着看向自家御兽师，露出委屈的表情。
“寻寻……”
对啊，为什么不行。
乔桑：“……”
乔桑看向小寻宝，用眼神交流：确定要我说吗？
小寻宝看懂自家御兽师的意思，用眼神回应：你说啊，你说啊。
“因为你太懒了。”乔桑直白道：“平时训练你都是偷懒，要是手机的任何功能都能正常使用了，怕是更没心思放在训练上。”
顿了顿，她补充道：“你要是玩了手机，我怕再过段时间，钢宝都要超过你。”
此话一出，小寻宝心里瞬间被扎了一箭。
小弟超过它？
不可能！
这绝不可能！
“钢剑……”
钢宝在旁边默默的训练着翼刃。
在秘境都没时间训练，回来自然抓紧练习。
“清清……”
清清妮闻言，看向小寻宝，露出“原来你这么懒”的表情。
第二只箭击中心脏。
“寻寻！”
小寻宝大叫一声。
谁说它懒的！
旋即从圆环里掏出这段时间收集的蚂蚁，当即训练起了衰运诅咒。
要是自己给老五的印象是懒，以后还怎么当它老大！
没想到清宝还能带给小寻宝这样的刺激……乔桑只觉是意外之喜。
现在联系不到米迦拉老师，倒是可以先去看看清宝的技能。
想到这里，乔桑看向清清妮，问道：
“困吗？”
“清清。”
清清妮摇摇头。
乔桑起身：“那我们就先去训练场看看你的技能。”
“清清？”
清清妮叫了一声，露出疑惑的表情。
直接在这里看不行吗？
乔桑笑道：“当然，你的妖精之风和顺风这样的技能，在房间施展，这房间里的东西可怎么办。”
“清清？”
清清妮再次露出疑惑的表情。
你怎么知道它有这两个技能？
乔桑：“……”
为什么在清宝的身上看到了当初小寻宝的影子。
错觉，这一定是错觉……
肯定是清清妮一直待在秘境，对外面的一切事物都很好奇。
没错，一定是这样……乔桑在内心安慰完自己，一本正经的说道：“因为我们契约了，所以你的一切我都知道。”
“清清。”
清清妮露出“原来如此”的表情，接着叫了一声。
妖精之风这招它还施展不出，因为全身的能量也不够施展一次，顺风能用，能控制大小，可以在这里施展。
说完，它张开嘴。
霎时一股极小范围的旋风在房间吹起，窗帘微微晃动。
这风是顺风？高阶技能顺风？乔桑愣了一下，意识进入御兽典，果然发现顺风这招后面的数据由443变成了444。
能将高阶技能控制到这种程度，居然还只是精通级别……还是说，清清妮这一种族在控制风这件事上，有极高的天赋……乔桑又惊又喜的睁开眼睛，意识回归现实。
不管怎么样，清宝能将顺风控制到这种程度，是好事。
旋即她想到了什么，眼睛一亮，迫不及待的开口道：
“快施展魅惑给我看看。”
顿了顿，她眼神充满期待的补充道：“对着我施展就好。”
记得魅惑的效果只分性别，不分种族。
讲真，她还挺想看看自己会不会中招。
“清清~”
清清妮点点头，接着，单眼一闭，甜甜的叫了一声，抛了个媚眼。
与此同时，一道粉色心形凭空出现，发射而来。
好，好可爱……乔桑瞬间感觉心脏被击中。
不过，这种感觉怎么那么像单纯被可爱到了，就像当初被清宝握住手一样……
乔桑稍稍冷静一些。
照理来说，被魅惑的目标应该脑子短暂的被蒙蔽，无法思考，自己还能动脑子，应该不是中了魅惑……
这么说……乔桑看了一眼一旁正在冥想的牙宝和在对蚂蚁施展衰运诅咒的小寻宝，立马有了决断：
“对小寻宝再施展一下魅惑。”
牙宝在她第一次进房间的时候就分出了百来道分身出去训练，要是被魅惑住了，没了控制，那些分身估计都得消失，到时候还得再分出分身出去训练，麻烦。
相比之下，还是小寻宝比较合适。
“寻寻？”
小寻宝听到自己的名字，眼中紫光散去，表情迷茫的抬起头。
“清清~”
下一秒，它对上清清妮的媚眼。
粉色心形很快击中，消失不见。
“寻寻……”
小寻宝双眼霎时冒起了爱心。
不过旋即它晃了晃脑袋，爱心消失不见，眼睛重新变得清澈。
看来清宝是雌性……小寻宝第一次面对这招，也没防备，所以会中招，不过要是在对战场上，双方的注意力都高度集中，初级宠兽的精通技能想要命中将级宠兽，几乎是不可能的……乔桑想到这里，开口道：
“小寻宝，你以后抽出一些时间陪清宝练练魅惑，顺便增加一下对魅惑的抗性。”
魅惑这招虽只是中阶技能，但确实好使，以后打比赛遇到级别高，魅惑熟练度高的妖精系宠兽不是没可能。
还是得尽早对这招做个准备。