“那你就准时吃。”乔桑一边说着一边摊开手：“手机。”
小寻宝将手机递了过来。
“你去把这手机还给米迦拉老师。”乔桑把另一台手机递了过去。
“寻寻~”
小寻宝接过手机，露出“保证完成任务”的表情叫了一声，转身钻进一道凭空出现的黑洞。
“你……”乔桑看向清宝，刚想让它帮忙小霆龙的测试，但旋即想起小霆龙如今跟牙宝已经再次测试了起来，话锋一转，道：
“比赛辛苦了，先好好消化，迟点再训练。”
“清清。”清宝打了个饱嗝，点点头。
乔桑回到露天训练场，恰好看到小霆龙被只有小拇指大的火苗击中，倒飞出去晕厥的画面。
真的不需要让清宝来帮忙吗……
正想着，露宝施展治愈之光，一道幽蓝色的光芒照耀在小霆龙的身上。
小霆龙满血复活。
“霆霆。”
它瞧见自家御兽师回到这里，叫了一声，表示刚刚一共已经测试了21次，激发出多重鳞片的特性17次。
说完，朝牙宝露出“我们继续”的表情。
乔桑：“……”
乔桑忽然有些佩服小霆龙，竟能在每次被秒的情况下还知道记下数据。
“钢酋。”
钢宝的声音蓦然在脑海中响起，表示它也佩服。
乔桑看向钢宝。
钢宝也看了过来。
而后一人一兽同时扭头，就当做刚刚没有在脑海中听到对方想法的样子。
突然，一道直径在一米左右的黑洞凭空出现。
小寻宝从中钻出。
还没来得及飘到自家御兽师旁边，它就看到它的第二个小弟被火焰击中，全身焦黑，闭眼晕厥。
“寻寻！”
小寻宝大叫了一声，表示这是在做什么！怎么能让老六跟牙宝大哥对战！
“是在测试。”乔桑解释道。
话音刚落，那边露宝就额头宝石泛起了幽蓝色的光芒照耀在小霆龙的身上。
“霆霆。”
小霆龙满血复活，爬起身，叫了一声。
测试22次，激发18次。
“寻寻？”
小寻宝刚涌起的气势一泄，露出疑惑的表情。
什么测试？
乔桑简单的把今天的比赛以及小霆龙激发出多重鳞片的事讲了一遍。
“寻寻！”
小寻宝听完，发表自己的意见。
那也不能让牙宝大哥测试啊！要测试也应该是清宝帮忙测试！
“清清？”
清宝的声音突然响起。
为什么？
“寻寻！”
小寻宝想都不想的叫了一声，那当然是清宝出手老六才不会伤得这么重！
刚说完，一道狂风莫名刮起。
小寻宝忽然意识到了什么，转过脑袋。
只见清宝不知道什么时候出现在了身后。
“寻寻~”
小寻宝咧了咧嘴巴，试图表达自己的友好。
“清清！”
清宝黑着脸，大吼一声。
狂风呼啸，吹得小寻宝的头发疯狂飞扬。
小寻宝意识到了不妙，转头就钻进黑洞，消失不见。
“清清！”
清宝大叫一声，刚准备化风找到小寻宝。
这时，乔桑出声道：
“清宝……”
清宝这才意识到自家御兽师在旁边，赶紧管理了一下面部表情，转头叫了一声：
“清清？”
周围的狂风同时也变小了不少。
“你吃的太饱了，还是先消化一下再运动。”乔桑说道。
清宝现在的脾气越来越差，小寻宝我只能帮你到这里了……
钢宝默默看了自家御兽师一眼。
“清清。”
清宝愣了一下，点点头。
与此同时，周身的狂风消失。
说归说，不满归不满，在看到小霆龙全身焦黑晕厥了十几次后，清宝终于还是升起了不忍之心，叫了一声：
“清清……”
要不还是让它来陪小霆龙测试吧。
“不用。”乔桑说道：“是小霆宝自己愿意的。”
顿了顿，她接着道：
“而且我不是说了吗，你该先消化一下。”
“清清……”
清宝欲言又止。
一个半小时后。
“霆霆。”
霆宝在幽蓝色的光芒下满血复活，叫了一声，表示测试100次，激发83次。
牙宝张开嘴，细小的火苗在它口中凝聚。
就在牙宝准备再进行攻击的时候，乔桑及时喊道：
“可以了。”
牙宝停下了动作，将嘴闭上。
百分之八十三的几率……是A级的多重鳞片……乔桑莫名有种不容易的感觉。
要知道，以往牙宝它们的特性都是直接靠她脑域中御兽典的数据，哪需要像小霆龙现在这样，要自己主动承受攻击，那么辛苦的进行测试……
要是自己能早点突破脑域，觉醒出新的契约页就好了……
“霆霆？”
小霆龙挪动着身体爬过来，露出期待的表情，叫了一声，表示是什么等级？
“是A级。”乔桑露出笑容，道。
小霆龙陷入沉思。
它虽然知道特性分等级，但不知道A级是属于哪种级别。
“很利害的等级。”乔桑接着道。
“霆霆。”
小霆龙露出“我就知道会这样”的表情。
“牙牙！”
牙宝在一旁叫了一声，表示以后需要训练还是测试都可以喊它。
“霆霆。”
小霆龙身体一僵，点了点头。
二十分钟后。
乔桑吃完晚饭，回到房间，看了看时间：
19点12分。
她没有像以往一样看宠兽有关的书籍，也没有前往露天训练场看牙宝它们训练，而是来到床上，盘腿闭上眼睛，开始了冥想。
小霆龙要是以后都这么进行测试太遭罪，还是早点觉醒出新的契约页比较好……
……
第二天，清晨。
乔桑比平时早起了一个小时，盘腿进行冥想。
小霆龙醒过来，看到的就是自家御兽师冥想的画面，不由露出满意的表情。
等冥想完毕，乔桑简单的洗漱了一下，吃过早餐，便背着装有露宝的背包，抱着小霆龙和米迦拉老师出门。
推开门，闻到的尽是清新的空气。
乔桑莫名感觉好像少了些什么。
“钢酋。”
钢宝的声音在脑海中响起。
少的是那束味道不太好闻的花。
没错，是少了花，看来隔壁的美臭妮是放弃了……乔桑松了一口气。
说实话，天天收到花还是挺有压力的，毕竟自己又不能跟它契约。
小寻宝同样感觉到少了些什么。
“寻寻！”
两秒后，它猛然想到了什么，叫了一声，表示昨天在比赛上看到隔壁的美臭妮了！