第十席发来了信息？乔桑愣了一下，惊喜不已，心说总算有消息了！
她赶紧上前，拿过手机，点开发送来的信息，低头认真查看，只见屏幕上赫然有一行字：
【特忆托灵的事情已经解决，它不会再找你的麻烦，好好对夏拉拉。】
解决了？
特忆托灵的事情已经解决了？！
乔桑除了有种劫后余生的狂喜，还有强烈的安全感，她单手捂住嘴巴，反复看了好几遍手机屏幕上的字，脸上满是喜悦。
“怎么了？你在看什么？”米迦拉刚刚没听懂小寻宝讲的话，询问道。
乔桑看向米迦拉，眼中含泪的激动道：
“是第十席，第十席发来了消息，说已经解决了特忆托灵的消息！”
说实话，虽然失忆并没有过去多少时间，但对于这段时间的经历她是有些心惊胆战并且后怕的，特别是在知道对手是神兽特忆托灵，甚至还在御兽联盟担任第七席后，内心深处更是感受到了绝望。
因为她深刻的知道，哪怕她如今突破成为了S级御兽师，露宝也成功突破种族上限成为了帝级宠兽，也完全不是它的对手。
原本她还做好了第十席可能见对方是第七席，就不打算管自己，甚至将夏拉拉带回去的准备，没想到事情峰回路转，第十席成功解决了这件令人头疼的事情，而且还这么效率！
实在是太强了！
这一刻，乔桑前所未有的感觉到了第十席的强大，和它带来的安全感。
“牙牙！”
“寻寻！”
“冰洛！”
“钢权！”
“清清！”
“霆霆！”
“夏夏！”
牙宝它们听到这话，纷纷露出激动和“太好了”的表情。
无愿虚主有些意外，心说第十席竟然还真出手了，旋即它目光落在夏拉拉的身上，又感觉到了理解。
米迦拉面露惊喜之色，询问道：
“真的吗？”
“当然是真的，您看看。”乔桑说着，将手机递了过去。
米迦拉接过手机，确认无误后，松了一口气，面露笑意道：“太好了，看来我们不用着急离开天元星。”
乔桑用力“嗯”了一声，狠狠赞同。
天元星上的每个国家都很有趣，而且资源也很多，她还是挺想再留下来一段时间。
“现在危机解决了，你的记忆也恢复了。”米迦拉表情严肃道：“我想知道，你为什么会被第七席盯上，甚至消除记忆？”
闻言，乔桑脸上的笑容不由消失，重重的叹了一口气，巴拉巴拉的把当时的场景以及自己的猜测全部讲了一遍：“当时我和周竞一同被传送到它的面前，第一眼，我就认出了它绝对不是第一席.”
米迦拉认真听完，目光落在露宝身上，皱起眉头，若有所思。
乔桑忽然想到了什么，询问道：“到了神级这种程度，还能吸收白色能量，以此来增加自己的力量吗？”
“无无。”
没等米迦拉回答，无愿虚主率先叫了一声。
神级也分初期，中期和后期，它曾在御兽联盟中听过一句话，神级不一定是终点。
米迦拉意外的看了无愿虚主一眼，没想到它会进行回答
神级不一定是终点乔桑愣了一下。
无愿虚主看出了她的愣神，露出意外的表情，叫了一声：
“无无？”
你听得懂我讲的话？
乔桑“嗯”了一声，用眼神示意了一下钢宝的方向，道：“我跟钢宝之间的羁绊之力让我能听懂所有宠兽的语言。”
什么程度的羁绊之力，才能让人类听得懂所有宠兽的语言无愿虚主看了一眼钢宝，又看了看眼前的人类，眼神再次变得不一样起来。
米迦拉开口道：
“神兽的事不是我们现在能接触的，有些事情或许得等很久之后才能知道。”
“我明白。”乔桑说完，询问道：“老师，这是您的无愿虚主吗？”
米迦拉身体一僵，“嗯”了一声。
无愿虚主瞅了自家御兽师一眼，冷笑一声。
看样子，关系果然不好啊.乔桑看出了氛围有些微妙，看向无愿虚主，笑着调节气氛道：
“老师跟我说过你，没想到这次恢复记忆后能见到你。”
说完，她看向米迦拉老师，询问道：“无愿虚主以后就跟着我们一起旅游吗？”
米迦拉眼皮一跳，准备组织语言。
“无无。”
不过没等她开口，无愿虚主冷笑的叫了一声，表示她可不想跟我一起旅游。
米迦拉：“.”
“怎么会。”乔桑说着看向米迦拉老师，用眼神示意她快说些话。
米迦拉沉默了一瞬，准备开口，无愿虚主又率先叫了一声：
“无无。”
就算她愿意，我也不愿意，我可是很忙的。
米迦拉沉默不语。
乔桑心说完了，说错话了，看样子米迦拉老师和无愿虚主之间的关系比她想象的还要僵。
念头闪烁间，无愿虚主又叫了一声：
“无无。”
但我会留下来。
此话一出，米迦拉和喷迦美以及究不孤均用诧异的眼神齐齐向它看去。
“无无。”
无愿虚主冷漠的叫了一声，表示我有自己的事要做，你们不用管。
它如今在御兽联盟已经拥有一定的人脉和兽脉，也有一定的地位，不过想要搭上第十席这种地位存在的线还是有些不够看，但通过夏拉拉，自己以后就有可能认识第十席，到时候在御兽联盟中的地位就有可能再进一步。
米迦拉欲言又止。
乔桑询问道：“这事我们可以帮忙吗？”
无愿虚主听到这话，看向她，语气好了一些，不再那么冷漠，叫了一声：
“无无。”
不需要，我可以自己来。
“要是有需要，可以随时跟我们说。”乔桑说道。
这一次，无愿虚主没有拒绝，而是点了点头：
“无无。”
喷迦美和究不孤用佩服的眼神看了过来。
米迦拉沉默了两秒，终于出声道：“也可以跟我说。”
无愿虚主冷哼一声。
米迦拉：“.”
“夏夏！”
这时，夏拉拉看向乔桑，红着脸，满脸期待的叫了一声，表示现在没有危险了，我们可以契约了吗？
乔桑看向它，深吸一口气，神色开心又克制的用力点头：
“当然，你准备好了吗？”
“夏夏！”
夏拉拉用力点了点头。
乔桑不再说什么，面露郑重之色，双手结印。
这是要.米迦拉收束思绪，看了过来，哪怕早有准备，心头还是剧烈一颤。
只见华丽金灿的星阵以夏拉拉为中心，在其身下蓦然亮起。
金光四射，将整个房间骤然照亮。
与此同时，乔桑脑域中的御兽典泛起光芒，快速翻页，来到最后一页。
很快，空白页上多了一页新的数据。
页面最上方，赫然写着：
【名称：夏拉拉】