【米迦拉：怎么没人讲话了？】
一秒，两秒，三秒.
真的没人讲话了？米迦拉顿感无聊，想要关掉手机。
这时，群里有人发消息说：
【夏拉拉？炎天星的幻兽夏拉拉？乔桑契约了夏拉拉？@米迦拉】
米迦拉一下子来了精神，打字回复：
【整个御兽联盟，应该也只有炎天星的夏拉拉叫夏拉拉。】
这句话一发，群里的人瞬间疯狂。
【天呐！乔桑契约了幻兽夏拉拉？！】
【她是怎么契约的？不是，乔桑不是在天元星吗？她才成为的S级御兽师，怎么会跟炎天星的夏拉拉契约？】
【王吟：夏拉拉不会就是之前的鲜鲜蒲吧？@米迦拉】
鲜鲜蒲？那只原本说乔桑准备契约的鲜鲜蒲？群里的人纷纷想起这事。
【米迦拉：你还算聪明，不然要是真的鲜鲜蒲，我怎么可能同意她契约。】
简单的一句话，却像一个响亮的耳光，本来还在刷屏的群里，突然陷入死寂，谁也没有说话。
隔了几秒后，米迦拉看到手机屏幕弹出消息：
【您已被移除群聊】
米迦拉：“.”
这些老家伙也太脆弱了米迦拉又好气又好笑。
念头闪烁间，屏幕又显示院长邀请她加回了群聊。
此时，屏幕正在疯狂刷着信息，以前不敢跟院长多说些什么的老家伙们，此刻都在纷纷@院长。
【乔桑该换导师了@院长】
【院长，以前我也就不说些什么了，现在乔桑的天赋大家都是有目共睹的，她还契约了夏拉拉，真的还让米迦拉继续教下去吗？@院长】
【米迦拉虽然参加了星际杯，但一轮游了，教导教导普通的帝班同学也就算了，教导乔桑这样的妖孽真的是有些不够格，我是没有参加过星际杯，可我曾经培育出了在星际杯中晋级前二十名的学生，我申请当乔桑的导师@院长】
【我的学生说过挺崇拜米迦拉的，我觉得我可以跟米迦拉互换一下学生@院长】
【院长，我绝对不是因为酸什么的，米迦拉的情况你应该也知道，她都跟自己的宠兽分崩离析了，好几只几十年都没有召唤过，就差解除契约了，她真的不适合教导乔桑这样天赋的御兽师，不像我，我也有一只跟乔桑一样全形态都是羁绊进化的宠兽，我们有共同语言，在羁绊之力上，我可以对她进行指导。】
【院长！米迦拉不适合】
【院长.】
【@院长】
这群家伙米迦拉看得咬牙切齿，刚想打字，舌战群儒。
然而才刚打了两个字，院长发送了一条信息：
【我已经找乔桑聊过，提出可以让老院长当她的导师，但她拒绝了，她态度很坚决的希望米迦拉继续当她的导师。】
群里第n次安静了下来。
乔桑米迦拉看着院长发出的话，心里一热，删除之前打的两个字，重新编辑消息，发送出去：
【不好意思了各位，乔桑的导师还是我，也只会是我。】
下一秒，手机屏幕弹出消息：
【您已被移除群聊】
米迦拉：“.”
次日，清晨。
乔桑在一股清新的味道中，苏醒过来。
一睁开眼，夏宝就在旁边开心的叫了一声：
“夏夏！”
“你醒的这么早？”乔桑坐起身，揉了揉眼睛，询问道。
“夏夏~”
夏宝点了点头，表示它心情太好了，所以醒的早。
心情好，醒的早？还有这种说法？乔桑笑了笑，问道：“为什么心情这么好？”
“夏夏。”
夏宝脸红了起来，露出羞涩的表情，叫了一声，表示因为我们终于契约了。
夏宝乔桑面露感动之色。
夏宝羞涩的回望过来。
就在一人一兽深情对望之际，小寻宝从房门外，飘了进来，叫了一声：
“寻寻~”
老师已经早餐买来了。
乔桑先是一愣，而后拿起旁边的手机看了看时间：
早上七点十七分。
“这么早？”乔桑放下手机，满脸意外。
“寻寻~”
小寻宝点了点头。
乔桑没有耽搁时间，快速起床洗漱了一下，将牙宝它们一一叫醒，来到客厅。
此时，桌上已经摆满了早餐和能量餐。
“牙牙！”
牙宝闻着香味，原本还有些困意眼睛猛然亮起，瞬间清醒过来，来到装有能量餐的盘边，大口大口的吃起来。
露宝它们吃食物的动作就优雅不少。
“买这么多？”乔桑看着摆满桌子的食物，诧异道。
“冰国有些特色早点你还没吃过，我想着这是在冰国的最后一餐了，就多买了点。”米迦拉语气温柔的讲。
她声音轻柔，就像是对夏拉拉讲话般。
“但这也太多了.”乔桑一边说着，一边拉开椅子坐下。
言罢，转头询问道：“老师，您以后是因为昨天的事情，才买这么多吃的吗？”
米迦拉动作一顿，而后恢复如常，笑道：“怎么会，你要是觉得这么多浪费了，我以后不买这么多就是了。”
老师感觉又温柔了不少看来昨天我的举动让老师很感动啊乔桑内心感慨了一下，表面道：
“我是觉得太多我们可能吃不完。”
说着，她想到了什么，道：“这么早，无愿虚主说不定还没吃，要不叫它过来一起吃吧。”
米迦拉闻言，第一反应是无愿望肯定不愿意，不过很快，她想起昨天乔桑跟自己说的话。
“老师，我觉得以后再遇到这样的事，您不要独自消化，我们得沟通才行，不然您老是想当然的以为我会怎么样，其实根本不知道我想要的是什么。”
不要想当然的以为对方想的是什么吗米迦拉沉默了一下，点头道：“好，我去问问它。”
说完，下意识转头看向喷迦美，想让它前去询问。
“咚咚.”
恰在此时，门被敲响。
喷迦美转头看向门的方向，眼睛泛起蓝光，控制着将门打开。
无愿虚主拿着盒子走了进来，径直来到夏宝的旁边，将盒子打开，放到它的面前，叫了一声：
“无无。”
今天它换了颗树果，放心，这颗树果绝对不会增加大量的能量。
夏宝下意识看向自家御兽师。
素素果，可以让草系宠兽排除体内的毒素，更加茁壮成长.乔桑认出了树果，冲夏宝轻轻的点了点头。
“夏夏。”
夏拉拉这才看向无愿虚主，甜甜的叫了一声，而后拿起素素果，放进嘴里，咬了一口。
“无无。”
无愿虚主露出笑容，叫了一声，表示不客气。
说着，拿起盒子，准备离开。
“等等。”乔桑喊道。
“无无？”
无愿虚主转头看了过来。
“老师刚好想去找你。”乔桑说道。
无愿虚主皱起眉头，转头看向自家御兽师。
米迦拉咳嗽一声，看向它，问道：
“我早餐买的太多了，你要不要留下来一起吃？”
无愿虚主先是一愣，接着冷笑的叫了一声：
“无无。”
谁要吃你买的。
言罢，朝门口走去。
哎，这关系.乔桑默默摇头。
就在无愿虚主即将踏出门口之际，米迦拉忽然叫道：“无愿望。”
喷迦美和究不孤意外的看了自家御兽师一眼，似乎没想到她会将无愿望叫住。
无愿虚主爪子放在门把上的动作一顿。
米迦拉转头看它，接着道：
“等吃完早餐，我们就要去机械国了，你要不要一起？”
无愿虚主停顿了两秒，没有回头的叫了一声：
“无无。”
我当然要一起去，不过不是跟着你，我有自己的事。
说着，它突然想到了什么，转头看向喷迦美，叫了一声：
“无无。”
到时候别忘了别它带上。
“喷喷。”
喷迦美点了点头。
无愿虚主转身离开房间。
氛围一时间有些寂静。
米迦拉喝了一口牛奶，坦然道：“我知道你的想法，但我跟无愿望不是误会，我是真真切切的驱赶了它的种族，它不会原谅我的。”
她并不傻，能看出乔桑是想自己跟无愿望和好。
乔桑沉吟道：
“我倒是觉得您再主动一些，它会原谅您的，我感觉它现在更像是跟您闹别扭。”
闹别扭吗米迦拉愣了一下，旋即想起昨天群里某个老家伙说自己跟好几只宠兽分崩离析的话，沉默了下来。
“寻寻~”
小寻宝看向自家御兽师的老师，叫了一声，表示你也好别扭，你要不直接跟它道歉好了。
乔桑看了小寻宝一眼，心说没想到你的情商竟如此之高，一下子看出了关键点。
米迦拉听不懂，继续沉默。
“喷喷。”
忽然，喷迦美叫了一声，表示要不你去跟无愿望道个歉。
它听进去了小寻宝的话，并且很是认同。
若是以往，它会尊重自家御兽师的想法，不会干涉，可现在自家御兽师有了乔桑这样天赋的人类学生，还是早点跟无愿望和好，恢复全盛时期的实力才好。
不然，总感觉想代替自家御兽师当乔桑导师的人类实在是太多。
“道歉？”米迦拉看向喷迦美。
“寻寻~”
小寻宝点了点头。
没错没错。
“喷喷。”
喷迦美点了点头。
米迦拉沉默几秒，道：“等先去了机械国再说吧。”
她不觉得跟无愿望的矛盾是道个歉就能解决的，一些宠兽破壳之后就契约了御兽师，跟种族没有接触，自然也没有什么感情，可有些宠兽对自己的种族天然就有深厚的感情，哪怕没有一起生活过，也会为了种族而奋斗。
无愿望显然就是后者。
一个小时后，喷迦美将无愿虚主带了过来，随后眼睛泛起蓝光。
不多时，一众身影便消失在了原地。
机械国。
主城区。
繁华的大街上，各种机械系宠兽或走，或跑，或飞行着。
一座大厦矗立在核心地段，两名结伴的路人看了看大厦的外观，又看了看手上的导航，确认是这里后，相互对视了一下，深吸一口气，怀着忐忑的心情，想要走进。
就在他们即将迈入旋转大门的时候，大门忽然响起“滴滴”的声音，泛起红光。
紧接着，一道机械的声音口吐人言：“智商偏低，智商偏低。”
说完，其中一扇门化为一只机械巨手，指头一曲，接着一弹，像弹射弹珠般将两人直接弹射到街道的另一边。
周围的路人见状，要么见怪不怪，要么看向被弹射出去的二人，面露嘲笑之色。
被弹射到街道另一侧的两人迅速从地上爬起，并没有生气，而是面露尴尬之色，快速掩面离开。
乔桑看着这一幕，嘴巴微张，面露懵逼之色。
“寻寻.”
小寻宝在旁边跟自家御兽师同款表情。
“这，这什么情况？”乔桑忍不住询问道。
米迦拉用眼神示意了一下大厦的方向，解释道：“这是机械国有名的智慧酒店，只招待聪明的顾客，一进大门，就能检测出智商，要是智商不合格，就不允许进去，不少游客都闻名过来，来证明自己的智商。”
顿了顿，她补充道：“据说，整座大厦，就是一只巨大的机械系宠兽。”
乔桑产生的第一个念头是：居然还有根据顾客智商让不让进的酒店吗.
然而才是第二个念头：大厦是机械系宠兽？
她一边想着，一边抬头观测了一下足有几百米的高楼，心说应该不可能吧
“智商得达到多少才能进入？”乔桑问道。
“这我就不清楚了。”米迦拉看向她，笑道：“不过你放心，基本是御兽师只要达到了C级脑域的程度，就能进去，我们俩个肯定是没有问题。”
乔桑闻言，立马意识到了什么：“我们接下来是要住在这个酒店？”
米迦拉“嗯”了一声：“智慧酒店地理位置好，隐私性也好，在机械国是比较出名的酒店。”
就冲只让智商高的顾客进入这一点，能不出名吗.乔桑心说。
正内心吐槽着，听完对话的无愿虚主已经迈步朝智慧酒店走去。
它走进旋转大门，并没有任何动静，很是顺利的进入其中。
“我们也走吧。”米迦拉道。
“等等。”乔桑一脸认真的询问道：“宠兽的智商也需要测吗？”
米迦拉微微颔首：“要。”
乔桑听到回答，看向牙宝。
牙宝眨了眨清彻的眼睛。
“牙宝，露宝。”乔桑唤道。
“牙牙？”牙宝叫了一声。
“冰洛？”露宝从背包中钻出脑袋。
“你们先去御兽典待着，等等我再把你们召唤出来。”乔桑说着，手一挥，直接将牙宝和露宝同时收进了御兽典。