这大冷天的，去哪了.乔桑闻言，看了看窗外飘着的大雪，重新拿起手机，拨通米迦拉老师的号码。
“嘟嘟.”
“对不起，您拨打的号码暂时无人接听，请稍后再拨.”
没人接.乔桑放下手机，没有太在意，心说米迦拉老师现在可能正在忙吧。
与此同时。
鹅毛大雪中，米迦拉盯着挂断的手机看了一会儿，继续漫无目的的在街上走着。
“喷喷？”
喷迦美见状，叫了一声，表示不接吗？
“她应该是问我在哪，我现在没有心情回去。”米迦拉情绪不佳道。
“喷喷？”喷迦美叫了一声，表示院长到底说了什么？
帝国御兽学院制造的手机隔音效果实在太好，它没有听到电话那头的声音，只知道自家御兽师在接了电话后，心情就很不好。
米迦拉沉默了两秒，开口道：
“院长想给乔桑换个导师，觉得以她的天赋，我现在已经不适合再教导她。”
喷迦美愣了一下，沉默了下来。
它看了自家御兽师一眼，替自家御兽师感到有些难过。
它清楚的知道，自家御兽师在当了乔桑的导师后，虽然平时没有表现出来，但这段时间是相当的骄傲和开心，在星际杯一轮游后，她已经很久没有这么开心过。
大概过了十秒左右的时间，喷迦美叫了一声：
“喷喷。”
乔桑说不定不会想换导师。
米迦拉语气平静道：“院长其实说的没错，以乔桑的天赋，她现在需要一位更适合她的导师。”
她的语气没有什么波澜，像是已经看开，不过脸色一副心如死灰的模样。
平心而论，如果自己是乔桑，十八岁就成为了S级御兽师，肯定也会选择更好的导师，而不是选择自己这位只在星际杯上一轮游过的导师。
“喷喷.”
喷迦美看着自家御兽师，一时不知道怎么安慰。
在它看来，乔桑的确是它知道天赋最高的人类，自家御兽师尽管目前水平还在她之上，不过迟早会被超越，对方换个水平更高的人类当导师也是很正常的事情。
米迦拉在街上漫无目的的走着，喷迦美在旁边安静的跟着。
氛围一时之间有些悲伤加寂静。
忽然，手机振动。
米迦拉一边走着，一边拿起手机。
是“我的亲亲学生乔桑”发来的信息：
【老师，晚上我想吃龙国菜（羞涩）】
米迦拉停了下来，打开导航，搜索附近开有龙国菜的餐馆。
“喷喷？”
喷迦美叫了一声，表示怎么了？
“到饭点了，该买吃的回去。”米迦拉一边搜索着附近的餐厅，一边说道。
喷迦美看着自家御兽师，内心重重的叹了一口气。
它可怜的御兽师，都这么难过了，还要装做没事一样买吃的回去。
半个小时后。
套房。
米迦拉和喷迦美提着一堆吃的凭空出现。
“老师，您回来啦。”乔桑听见动静，转头看去，当看到米迦拉老师手里一堆东西的时候，眼睛蓦然亮起，一下子从沙发上站了起来，迈步走去，道：“怎么今天买了这么多吃的。”
因为不知道还能这样跟你吃多少餐了米迦拉将手中的袋子放到餐桌上，用平时的语气说道：“你不是说想吃龙国菜吗，附近刚好有一家，我就多买了一点。”
“这买的也太多了。”乔桑看着几乎摆满一整桌的菜，说道。
米迦拉换了个话题：“报名参加S级职业御兽师的考核了吗？”
说起这个，乔桑不由叹了一口气，道：“您知道给我发布的任务是什么吗？”
米迦拉抬头看了过来，诧异道：
“任务已经发布了？”
根据她对考核S级职业御兽师的了解，报名申请后，资料得层层往上递交，差不多是一个月的时间内才会有考官进行联系，要是快的话，也是一个星期内，她当初考核就是如此。
才刚报名就有考官联系，还发布了任务，她还是头一次见。
乔桑“嗯”了一声：“是一位叫费利克斯的考官，他是收到了冰圣亚突破种族上限的消息才特地过来确认的，顺带给我发布了任务。”
原来是这样，看来这个考官在御兽联盟担任负责宠兽信息这一方面的工作.米迦拉询问道：
“是什么任务？”
乔桑幽怨道：“在天元星东半球区域寻找一只外星宠兽。”
米迦拉愣了一下：“外星宠兽？”
“对。”乔桑微微颔首，语气更加幽怨起来：“寻找区域是整个天元星的东半球区域，而且那只外星宠兽还不知道具体的模样，甚至它还有变换成其他种族，和人类模样的能力。”
这.米迦拉眉头蹙起，道：“这个任务有点难办。”
“可不是吗。”乔桑忧心忡忡道：“先不说那只外星宠兽具体长什么样还不知道，寻找的范围那么大，要是A国家找了，没找到，我们去B国，它又去到A国可怎么办。”
米迦拉沉吟片刻，道：“这或许需要机械系宠兽的帮忙。”
乔桑愣了愣：“机械系宠兽？”
米迦拉点头道：“没错，机械系宠兽，只要找专门收集情报的机械系宠兽帮忙，就能快速缩小范围，找到有变身能力以及没有在御兽联盟登记过的宠兽。”
顿了顿，她补充道：“当然，这也不一定，如果真有那么好找，御兽联盟自己就会找到，而不是当做任务发布出去。”
乔桑猜测道：“或许御兽联盟也不确定是不是真的外星宠兽，毕竟那位考官跟我说的是高度疑似。”
“不管怎么样，这个任务找机械系宠兽帮忙总是没错的。”米迦拉道：“肯定比你自己寻找效率要高得多。”
机械系宠兽.乔桑忽然想到了什么，眼睛亮起，道：“您说找规轮赛尔帮忙怎么样？”
米迦拉看向她，道：“我们帝班的学生做这种考核任务，不能依靠学校里的力量。”
乔桑闻言，露出失望的表情。
在搜集情报方面，她能想到最厉害的机械系宠兽就是规轮赛尔。
米迦拉看了一眼乔桑，来到餐桌边坐下，语气平静道：
“今天我联系了院长，说了一下你脑域突破和契约夏拉拉的事情，院长说等你回来，再联系她，她有话跟你说。”
喷迦美看了自家御兽师一眼。
乔桑第一反应是有些受宠若惊，不过想起自己和露宝同时突破，又契约了夏拉拉，顿时又感觉找自己聊一聊好像很正常，一边在椅子上坐下，一边询问道：
“院长想要跟我说什么？”
米迦拉拿起筷子的手顿了顿，而后恢复如常，道：
“不清楚，她只说等你回来联系她，先吃吧，等吃完了，再联系院长。”
乔桑想都不想的说道：“我还是现在就联系院长吧。”
以院长的大方程度，自己脑域突破到了S级御兽师的程度，还契约了夏拉拉，肯定能被奖励不少积分。
一想到这里，她就有些迫不及待起来。
乔桑眼睛亮晶晶的看着米迦拉老师，用眼神期待着她快点掏手机。
米迦拉沉默了两秒，将手机解锁，找到院长的联系方式，没有直接拨打，而是把手机推到乔桑面前。
她的样子很是安静，与平时的模样不太相像。
乔桑一心沉浸在院长肯定会给很多积分奖励的思绪中，浑然不觉，快速拿起手机，拨通过去。
“嘟嘟.”
仅嘟了两声，电话便被接通。
“喂。”院长的声音从扬声器里传出。
乔桑下意识挺直腰板，语气恭敬，直入主题：“院长，我是乔桑，米迦拉老师说您有话跟我说。”
米迦拉埋头吃饭。
喷迦美看看接电话的乔桑，又看了看自家御兽师，内心重重的叹了一口气。
电话那头，泰瑞莎的声音一下子柔和了不少，道：“我听米迦拉说，你脑域突破到了70%，还契约了夏拉拉。”
乔桑“嗯”了一声，话语谦虚，但语气略微骄傲的说：“我也没想到我这么年轻就能成为S级御兽师。”
我这么年轻就成为了S级御兽师，还不快说积分奖励的事.
泰瑞莎感慨道：“你的天赋我真的是从来没听过，别说帝国御兽学院建立以来了，就算是放眼整个星际，也没有出过像你天赋这么高的御兽师。”
乔桑刚被考官夸了一波，已经免疫，不过嘴角还是忍不住上扬，刚想再说些谦虚的话。
却在这时，泰瑞莎接着道：“我让你联系我，是因为我想说给你换个导师。”
乔桑：“？？？”
乔桑猛的从椅子上弹了起来，满脸愕然：“换导师？！”
说完，她忍不住看了米迦拉老师一眼。
米迦拉低着头，假装自己没听到，继续默默往嘴里扒饭。
喷迦美看了自家御兽师一眼，内心再度叹气。
“究究？”
究不孤瞪大眼睛。
换导师？
意思就是要把自家御兽师给换了？
牙宝它们看了看自家御兽师，又看看米迦拉，表情或茫然，或愕然，或沉思。
只有霆宝反应截然不同，眼睛刷的一下亮起，像是听到了什么惊天好消息。
米迦拉老师不会是早就知道院长的打算了吧乔桑见米迦拉老师低着头吃饭，也不看自己，心里陡然一沉，拿着手机，来到房间继续接听。
米迦拉吃饭的动作停了下来。
“夏夏.”
夏宝似乎也明白了什么，飘到米迦拉旁边，一副不知道怎么安慰的模样。
米迦拉难得没有看向夏宝，而是沉默的坐着。
忽然，房间里传出乔桑的声音：“我不想换导师。”
米迦拉：“！！！”
米迦拉眼睛猛然亮起，像是重新活了过来般，转头看向房间的方向，满脸的震惊和愕然。
“喷喷.”
喷迦美眼神同样看向房间方向，眼神带了几分欣慰和感动。
“米迦拉老师很好，如果不是她，这次露宝也不可能这么快进化，我也不可能受到露宝的反哺，脑域成功突破”乔桑在房间内压低声音讲着。
尽管声音压低了不少，但对于S级职业御兽师，和喷迦美它们来说，都是听得一清二楚，甚至霆宝也清楚的听到了自家御兽师的声音。
“霆霆.”
霆宝兴奋的情绪消失，露出无奈的表情，叹了一口气。
它就知道自家御兽师不会那么轻易的同意
房间内。
乔桑接着电话。
“你先不要急着拒绝。”电话那头的泰瑞莎说道：“我知道你跟米迦拉的感情很好，可以你的天赋，已经完全可以匹配我们学校最优秀的导师，我不是说米迦拉不优秀，只是以你的天赋，很多成就比米迦拉更高，甚至已经退休的导师，我相信都愿意返校为你进行教导。”
“真的不需要，我不想要换导师。”乔桑再度拒绝。
泰瑞莎沉默了两秒，道：“你知道拉凯什·加德院长吗？”
拉凯什·加德院长？乔桑愣了一下，诚实道：“不知道。”
泰瑞莎介绍道：“他是我们御兽学院前院长，曾担任我们学院院长559年的时间，亲自教导出过11名学生参加星际杯，我们学校不少导师也都是他的学生，我觉得他更适合当你的导师。”
前院长？担任御兽学院院长559年的时间这，这.乔桑很是受宠若惊，旋即她想起了米迦拉老师，快速冷静下来，问道：
“前院长应该退休很久了吧，他还会愿意出来教导学生吗？”
果然是让前院长教导吗客厅里，米迦拉眼中的光芒黯淡下来。
她不觉得有谁能拒绝前院长的教导。
房间内，电话那头，泰瑞莎笑道：“如果是别人他肯定不愿意，可要是你，相信我，他会非常乐意。”
如果不是自己是现任院长，每天还要处理各种事宜，她都想飞到天元星，代替掉米迦拉，教导乔桑。
乔桑沉默了下来。
说实话，知道前院长也会教导自己时，说不心动那绝对是假的，毕竟那是御兽学院的前院长，先不说实力问题，资源肯定也会更多，说不定日后积分都不是个事。
但是
乔桑脑海中闪过米迦拉老师跟喷迦美她们的脸庞，以及曾经相处过的种种画面，语气坚定道：
“抱歉院长，我还是希望由米迦拉老师来教导我。”