泰瑞莎沉默了下来，她没想到乔桑竟然会拒绝。
要知道，那可是前院长，就算是帝国御兽学院的导师，也都希望得到他的教导。
“你确定好了吗？”泰瑞莎问道。
“我确定。”乔桑道。
泰瑞莎沉声道：“我听米迦拉说了一下你最近的遭遇，前院长拥有三只尊级宠兽，跟SS级御兽师只有脑域的差距，有他在，你的安全更能得到保障。”
嘶，三只尊级宠兽乔桑内心直呼好强，不过还是坚持自己的想法，走心道：“因为有米迦拉老师，才有现在这么快突破的我，是她提议让我参加的抗冻大赛，也是因为她我才去的奇国，虽然遇到了意外，但我们克服了，才有现在的我，或许前院长是比米迦拉老师强上很多，可我觉得想要参加星际杯，并取得好成绩，不是一味的在谁的保护下安全成长，而是需要历练，才能成为更强的自己。”
乔桑客厅里，米迦拉听得一愣一愣的，感动坏了，眼中甚至隐隐有泪光闪烁，恨不得现在就冲进房间，给她的亲亲学生一个大大的拥抱。
“喷喷.”
喷迦美听完，同样感动不已。
“究究.”
究不孤感动的同时，忍不住看了自家御兽师一眼，心说自家御兽师真走狗屎运，能教到这么好的学生
“既然你决定了，那我尊重你的想法。”电话那头，泰瑞莎终是说道。
“谢谢院长。”乔桑内心松了一口气。
她是真的不想那么突然的换掉米迦拉老师。
“不用谢我。”泰瑞莎道：“是因为你有这样的天赋和成就，我才会给你这样的选择。”
顿了顿，她补充道：“米迦拉有你这样的学生，是她的运气。”
“有她这样的导师是我的运气才对。”乔桑笑道：“我很感谢学校给我安排了米迦拉老师当我的导师。”
泰瑞莎听到这话，笑道：“米迦拉要是听到这话，该感动哭了。”
院长还挺会开玩笑乔桑忍不住嘴角扬起，道：“不会的，米迦拉老师可不会这么轻易的就哭。”
泰瑞莎笑笑，换了个话题：
“你加上我的联系方式，就这个号码，以后有米迦拉解决不了的事，就直接联系我。”
乔桑一愣，而后惊喜道：“真的吗？”
“当然是真的。”泰瑞莎笑着说道。
“谢谢院长！”乔桑赶紧道。
说完，她忽然想到了什么，语气略带不好意思，道：“其实我现在就有一件事。”
“什么？”泰瑞莎问道。
“是这样的。”乔桑说道：“我刚报名参加了S级职业御兽师的考核，考官给我发布的任务是寻找一只外星宠兽.”
她巴拉巴拉的将寻找外星宠兽的诸多难点给说出来，最后道：
“所以我想能不能让规轮赛尔帮一起找。”
泰瑞莎柔声的说出无情的话语：“这个不行，帝班的任何学生完成职业御兽师的任务考核，都不能借助学校的力量，这是规定，这也是为了更好的锻炼你们的能力。”
说到这里，她笑了起来：
“而且你刚刚不是说了吗，你需要历练，才能成为更强的自己，不借助学校的力量完成S级职业御兽师的考核，也是历练的一部分。”
乔桑：“.”
“记得加上我的联系方式。”泰瑞莎道：“期待你成为S级职业御兽师的那天。”
说完，也不等回应，挂断了电话。
乔桑看着被挂断的手机，心说怎么总感觉还忘记了什么。
下一秒，她想起了什么，脑海中闪过一个感叹号。
积分！积分的事情怎么都没聊！
她突破成为了S级御兽师，契约了夏拉拉，露宝还突破种族上限成为了帝级宠兽，难道一点积分奖励都没有吗！
乔桑心情沉痛的回到客厅，将手机放到餐桌上，旋即掏出自己的手机，想要添加院长的联系方式。
忽然，她感受到诸多视线，抬起头，发现米迦拉老师和喷迦美以及究不孤正满脸感动的看着自己，甚至米迦拉老师眼中有泪光闪烁，一副感动到快要哭出来的模样。
不是吧，还真感动哭了乔桑吓了一跳，赶紧道：“你们怎么了？”
米迦拉深吸一口气，擦了擦眼角的眼泪，满脸感动的说道：
“我没想到你竟然能拒绝前院长的教导，还让我做你的导师。”
“喷喷。”
“究究。”
喷迦美和究不孤认同的点了点头。
它们也没有想到。
乔桑又好气又好笑：“老师，以我们的感情，你觉得我会那么轻易的换导师吗。”
因为好气好笑到一定程度，她甚至忘了用尊称。
额.米迦拉有些心虚。
她是真觉得乔桑会换导师，毕竟那可是前院长，教导自己都绰绰有余。
“你是不是之前就知道院长让我联系她，说的就是换导师的事情？”乔桑问道。
米迦拉沉默了。
“你为什么不跟我讲？”乔桑忍不住道：“是不是在我联系院长前，你就做好了不再当我导师的准备？”
她的语气有些幽怨。
“当然不是！”米迦拉声音陡然拔高。
说完，她脸色有些窘迫，道：“我只是觉得院长其实说的也有道理，你进步的太快了，而我”
顿了顿，才接着道：“没有选择，以你的天赋，不是我坚持想当你的导师就能当的。”
老师乔桑认真道：“我觉得没有人比您更适合当我的导师，我相信在您的教导下，我们一定能参加星际杯，并取得很好的成绩。”
她重新用上了尊称。
米迦拉看向乔桑，眼中再次闪烁出些许泪光，用力点头，“嗯”了一声。
“夏夏。”
夏拉拉开心的叫了一声，表示大家不用分开真是太好了。
“霆霆.”
霆宝瘪瘪嘴。
一点都不好
很快，米迦拉便宛如容光焕发般一边将其中装有糖醋排骨的盘子往乔桑的方向推了推，语气温柔道：
“你吃这个，这道菜好吃。”
乔桑看看面前的糖醋排骨，又看看米迦拉老师，还是忍不住道：
“老师，我觉得以后再遇到这样的事，您不要独自消化，我们得沟通才行，不然您老是想当然的以为我会怎么样，其实根本不知道我想要的是什么。”
喷迦美在旁边很是认同的点了点头。
“我会的。”米迦拉正色道。
乔桑这才夹了块面前的糖醋排骨。
米迦拉心情愉悦，胃口大开，甚至让喷迦美出去买了瓶红酒喝起来。
乔桑一边吃着一边聊起正事：“寻找外星宠兽，我们要去东半球的边缘国家开始找吗？”
米迦拉喝了一口红酒，想了想，道：
“这样没有目的的寻找，我们根本不可能找到这只外星宠兽，还是得找专门收集消息的机械系宠兽帮忙才行。”
乔桑叹了一口气，道：“刚刚我跟院长提了一下这事，她说不能借助学校的力量。”
意思就是不能找规轮赛尔帮忙。
米迦拉笑道：“规轮赛尔主要负责和搜集的消息还是在蓝星，就算它帮忙，在天元星也不一定有多高的效率。”
话音刚落，放在桌上的手机忽然发出“滋滋”的声音，屏幕出现乱码。
乔桑和米迦拉同时看向手机。
眼看“滋滋”的声音越来越大，手机像是马上要爆炸的样子，乔桑突然想到了什么，小心翼翼的询问道：
“规轮赛尔，你不会在偷听吧？”
此话一出，“滋滋”的声音消失不见，屏幕恢复成原来的样子。
乔桑：“.”
果然在偷听.乔桑心说。
米迦拉看向手机，丝毫不慌，开玩笑道：“要是我的手机坏了，你的御兽师可是要赔的。”
手机再度闪烁了一下乱码，不过很快消失不见。
“你来这里，是有什么事吗？”米迦拉询问道。
规轮赛尔尽管可以游走在网络间，但也不可能是无处不在，只有本身它就在这块区域的网络，才有可能听到对话。
“寻寻.”
小寻宝凑近手机。
大概过了三秒左右的时间，一行字出现在屏幕中：
【我就是来见见18岁的S级御兽师。】
“寻寻~”
小寻宝将这行字念出。
乔桑有些意外，问道：“你是自己想来见我吗？”
手机屏幕出现新的一行字：【是的，我所知的资料中，18岁的S级御兽师是不合理的，是错误的，是不存在的，所以想来看看。】
“寻寻~”
小寻宝念出这行字。
米迦拉听不懂，凑近看了看。
看来机械系宠兽有了思想后，也是同样会有好奇心.乔桑笑道：“你现在看到了。”
手机屏幕上的字消失，旋即出现了另一行字：【见到了，很遗憾不能帮你完成任务，这是学校的规定，我不能违背。】
“没关系。”乔桑道。
字幕变化：【不过要是你能把你的导师换成我的御兽师的话，我再帮你，就不算违背学校的规定。】
“寻寻~”
小寻宝看向自家御兽师，叫了一声，表示它说你把导师换成它的御兽师，它就帮你。
手机上的字消失，出现一个大大的勾。
换导师？乔桑愣了一下。
还没等她说话，米迦拉一把将手机拿走，面无表情的迅速将其关机，向边上一抛，精准地扔到沙发上，颇为咬牙切齿的说道：
“不用管它说的，规轮赛尔的御兽师是机械学院的，根本不懂什么对战，寻找外星宠兽的事你放心，我已经想好了，明天我们就出发去机械国，那里遍地都是机械系宠兽，就算没有规轮赛尔那么强大，多找几只，效率也是一样。”
机械国.乔桑心里一动，点头道：
“我知道了。”
吃完饭，乔桑带着牙宝它们前去训练，米迦拉心情愉悦的喝完整瓶红酒，起身准备回到房间。
不过就在转身前往房间的时候，她忽然想起了什么，转身来到沙发上坐下，拿起自己的手机，将其开机，而后打开聊天软件，点进帝班群里，将乔桑结印的视频发送过去。
米迦拉全程嘴角咧起，甚至哼起了小曲，像是想到了什么愉快的事情。
就在视频发过去的几秒后，群里的人很快纷纷冒泡，几乎满屏都是感叹号和问号。
【什么意思？@米迦拉】
【这视频是不是合成的？】
【金色星阵？乔桑突破成为S级御兽师了？？？】
【@米迦拉，你不要开这种玩笑。】
【就发个视频是什么意思？出来啊！@米迦拉】
群里，冒泡的人越来越多，除院长外的所有人全都出现@了米迦拉。
米迦拉看着群里这些老家伙的发言心情越发愉悦，发送消息：
【视频你们不是都看到了吗，就是视频里的那样，我的学生脑域突破了，成为了S级御兽师，再过不久，就能成为正式的S级职业御兽师。】
群里一下子安静下来，没人再发消息刷屏。
米迦拉的学生尽管大家都没有见过，但因为其天赋，再加上前不久刚获得了大师挑战赛的冠军，所以都知道一些。
18岁的A级职业御兽师，不知道眼红了多少人，现在告诉他们，才过去几个月的时间，乔桑就成为了S级御兽师？
18岁的S级御兽师？
所有人都难以置信，可又不得不相信。
尽管他们平时都对米迦拉冷嘲热讽，可不得不承认，对方的实力的确可以担任帝班的老师，以米迦拉的身份和地位，不可能在这种事情上开玩笑。
但相信是一回事，又不想相信是另一回事。
群里短暂的安静了几秒后，威严的帝班大群一下子变成了酸气冲天的小群。
【18岁的S级御兽师？我不信！我不信！】
【这才过去多久，怎么成为的S级御兽师？】
【你是不是想乔桑成为S级御兽师想疯了？】
【除非现在让乔桑跟我们视频结印，不然我是不会相信的。】
【除非现在让乔桑出现在我面前结印，不然我是不会相信的。】
一条条信息快速刷屏，没人表达自己的相信，直到院长出现。
【院长：是真的，我已确认，乔桑不仅成为了S级御兽师，还契约了夏拉拉。】
群里瞬间再度无人刷屏。