米迦拉沉默了，她知道院长动了给乔桑换导师的心思。
平心而论，她不觉得自己没有教导乔桑的资格，但以对方不是人的天赋，学校里的确是有比她更有教导资格的导师，院长甚至连老院长都搬了出来，可见内心是真真切切产生了这个想法。
米迦拉内心酸涩，难得没有接院长的话，一方面是不知道怎么接，另一方面是不想聊这个话题。
“乔桑现在在旁边吗？”泰瑞莎也不在乎米迦拉没有搭自己的话，询问道。
米迦拉生硬的讲出两个字：“不在。”
说完，她意识到自己态度有些问题，补充了一句：“她去御兽中心报名参加S级职业御兽师的考核了。”
泰瑞莎道：“等她回来，再打个电话给我，导师的事我会跟她好好聊聊。”
米迦拉没有接话。
泰瑞莎语重心长道：“就算乔桑换了导师，你也依旧是她的导师，你的功劳不会被埋没，18岁的S级御兽师，你应该清楚这是怎样的天赋。”
米迦拉苦涩一笑：“我尊重您的安排。”
没有多加闲聊，挂断电话，她将手机往旁边一扔，也没了去群里炫耀的兴致。
喷迦美看出了自家御兽师聊得不是很愉快，什么都没说，只是安静的在边上待着。
御兽中心。
在确认完身份和要登记的信息后，乔桑被恭敬的请进某间宽敞的办公室内。
一位头发半白老者和一只全身大体为银白色的双足机械类宠兽凭空出现。
他目光精准的落在乔桑身上，眼睛蓦然亮起，疾步走了过来，像看珍稀幻兽的眼神打量了好几眼后，热情道：
“没想到有生之年我还能看到18岁的S级御兽师。”
老人引着乔桑往沙发坐下，往牙宝它们身上一一看了一眼后，目光落在夏宝身上，明显一顿，眼睛再度霍然亮起，不过最后他视线还是回到乔桑身上，继续热情开口：
“乔桑，你的名字我有听过，史上最年轻的A级职业御兽师，前不久还获得了大师挑战赛的冠军，没想到你赛后来了我们天元星，还这么快就成为S级御兽师。”
说到这里的时候，他看了看露宝，又看了看夏宝，满脸感慨：“契约了夏拉拉不说，甚至还让冰圣亚突破了种族上限，这无论哪一件事情拿出来说，都足以震惊整个御兽界，这我要不是亲眼看到，真的是很难相信。”
乔桑嘴角忍不住的上扬，不过听完还是克制了一下，询问道：“您是？”
老人笑道：“忘了自我介绍，我叫费利克斯，在御兽联盟中主要负责宠兽信息数据和管理，你契约了夏拉拉，还将冰圣亚这个种族培育出了更高的形态，以这个年纪申请了S级职业御兽师考核，冰国御兽中心的负责人感觉处理不了，所以联系到了我这个部门。”
御兽联盟的宠兽信息数据和管理部？乔桑一个激灵，赶紧道：
“您好。”
她对御兽联盟中各个部门其实不太了解，但对宠兽信息数据和管理局还是有所耳闻。
这个部门负责整个星际有关于宠兽的信息和数据，像牙宝，钢宝它们当初进化出新的形态，在御兽中心登记，最后都是经过这个部门的最终确认，信息才会出现在整个星际，各类宠兽识别器也才会出现相应的资料。
“你想要喝点什么？”费利克斯语气亲切的问。
“水就好。”乔桑道。
“水。”费利克斯转头看双足的机械系宠兽一眼。
“理理。”
双足机械系宠兽将自己的肚子宛如开冰箱门一样打开，从中拿出一瓶水放到乔桑面前。
乔桑一愣，道：“谢谢。”
“理理。”
双足机械系宠兽微微一笑，来到自家御兽师身边站好。
“这次您来，是要确认些什么吗？”乔桑一边问着，一边打开水喝了一口。
费利克斯笑道：“原本是要确认的，但我看到夏拉拉，还有冰圣亚的进化型，以及你，我想，我已经不需要再多确认什么。”
说着，他忽然想到了什么，询问道：“冰圣亚进化型的种族名，你想好叫什么了吗？”
乔桑“嗯”了一声：“冰洛帝缪。”
“冰洛帝缪.”费利克斯重复念了一遍这个名字，问道：“哪个缪？”
“缪斯的缪。”乔桑说道。
费利克斯看了露宝一眼，称赞道：“这个名字很适合它的形象。”
言罢，他想起正事，道：“任何种族突破原本的等级上限都需要进行全身检测，数据记录在案，这个你没问题吧。”
乔桑摇头道：“当然没有。”
当初牙宝和钢宝进化出新形态，也是需要进行全方位的检测。
费利克斯看了一眼周围的环境，道：“检测数据需要展示出完全形态，这里不适合冰洛帝缪检测，我们换个地方。”
“好。”乔桑没有意见。
“我们走。”费利克斯看向双足机械系宠兽。
“理理。”
双足机械系宠兽眼睛泛起蓝光，下一秒，一众身影便消失在了原地。
与此同时，一处旷阔的草地上，一众身影凭空出现。
这里不是冰国乔桑看了一眼周围的环境，很快得出结论。
“冰洛帝缪需要变回原来的体型。”费利克斯没有耽搁时间，道。
“露宝。”乔桑唤了一声。
露宝二话不说，按下微型缩小手环。
紧接着体型缓缓变大，直至五十多米的样子。
双足机械系宠兽飘到它的面前，眼睛泛起蓝光，对其全身扫描，同时，它的瞳孔随着扫描出现一行行数据。
“理理。”
不多时，双足机械宠兽叫了一声，表示检测成功，入库完毕。
蓝星。
古雾地区。
水露亚纳保护中心。
水潭边，江博士用叉子插着一块被切好的树果放进一只张着嘴的水露亚纳嘴里。
边上还有不少张着嘴的水露亚纳，等着投喂。
江博士喂完这只喂那只。
几秒后，他把树果放在其中一只没有张嘴的水露亚纳面前。
该只水露亚纳表情高冷的看了他一眼，没有理会，转身离开。
江博士习以为常，只是叹了一口气后，便继续喂别的水露亚纳。
这时，穿着白大褂的助手走了过来，道：
“江博士，今天实验结束，冰圣亚还是没有任何能量波动和情绪波动。”
作为水露亚纳种族的保护中心，这里聚集了水露亚纳每个阶段的形态，其中冰圣亚作为终极形态，数量最少，仅有一只。
冰圣亚性格虽好，但不喜欢见陌生人和陌生宠兽，喜欢独自生活，因此保护中心特地建了一大块适合冰系宠兽活动的区域给它生活，平时就算有领导过来观看，也基本不会带他们去到冰圣亚活动的区域，外界的人也很少知道水露亚纳中心还存活着一只冰圣亚。
作为古雾地区，也是蓝星龙国惟一一个水露亚纳保护中心，这里的主要任务就是保护和繁育水露亚纳种族，关于突破种族上限的研究，他们也都有在实验，但从来没有抱过希望。
没抱希望是一回事，不过这方面的研究还是每隔一段时间有在例行公事般进行。
因此江博士闻言，没有感到丝毫意外，而是询问道：
“冰圣亚心情还好吧？”
“还好，没有什么波动，对于研究也很配合，研究结束，吃完就睡了。”助手说道。
顿了顿，他补充道：“就是感觉太没波动了，好像对什么都提不起兴趣。”
江博士一边喂着水露亚纳们树果，一边说道：“冰圣亚已经算是老年了，精力不够，让它好好多休息，突破种族上限的研究先暂停一个星期。”
“明白。”助理道。
话音刚落，整个水露亚纳保护中心忽然响起“叮叮”的系统声音。
这是代表重大通知的声音，一般表示着外界出现了有关于水露亚纳的消息，例如出现了野生的水露亚纳需要救助，又例如发现了野生水露亚纳宠兽蛋等。
江博士先是一愣，而后精神一振，将手中装有树果的盘子一把塞在助理手中，快步朝主楼走去。
很快，他来到研究工作室，迈步走进，询问道：
“是什么消息？”
然而所有人都没有第一时间回答他，而是一副震惊懵逼的模样呆愣在原地，这在以往是从来没有发生过的情况。
江博士皱了皱眉，看向其中一位年轻的研究员，又问了一次：
“小林，你来说，到底是什么事？”
年轻的研究员转过头，深吸一口气，震惊的同时，脸上还满是狂喜，大声道：
“冰圣亚！有冰圣亚突破了种族上限，进化到了帝级！御兽联盟更新了新的资料！叫冰洛帝缪！”
江博士：“！！！”
天元星。
一处旷阔的草地上，双足机械系宠兽眼中的蓝光散去。
“冰洛帝缪的资料已经入库完毕。”费利克斯说道。
“这么快！”乔桑震惊了。
要知道，以往牙宝和钢宝每个阶段进化的形态，御兽中心的人都要检查个半天，基本需要从白天一直到晚上，还要加个班，她还以为露宝的检查也需要很长的时间，原本都已经做好了在这待上大半天心理准备，没想到时间竟如此之短。
“我的这只机械系宠兽是专门负责检查宠兽的数据，只要扫一扫，数据就能全部掌握，所以在检查数据方面，是最省时间的。”费利克斯笑道。
原来是这样.乔桑看了不远处的双足机械系宠兽一眼，而后看向费利克斯，刚想询问既然检查完，是不是可以回去了。
然而还没有开口，对方道：
“你今天是不是还报名参加了S级职业御兽师的考核？”
乔桑“嗯”了一声，道：“不过我只是跟工作人员提了一嘴，资料什么的都还没有填写，就被带过来了。”
意思就是她还没有正式报名。
“考核的事我知道了。”费利克斯含笑道：“这次我过来，有一部分原因也是因为这个考核。”
乔桑闻言，心里一动，心说难不成对方可以进行考核？
下一秒，预感成真，费利克斯接着道：“再自我介绍一下，我叫费利克斯，如今在御兽联盟的宠兽信息数据和管理局担任首席信息官，正好拥有可以给考核S级职业御兽师的御兽师发布任务的资格。”
能当S级职业御兽师的考官，实力还是其次，最重要的是在御兽联盟的各个部门拥有高职位和权力，只有这类在御兽联盟的各部门最高领导人物，才有资格给考核S级职业御兽师的御兽师发布任务。
乔桑当即端正姿态，正色道：
“考官好！”
费利克斯表情同样正色起来，道：
“现在，正式给你发布考核S级职业御兽师的任务。”
乔桑竖起耳朵。
费利克斯神色严肃，一字一句道：
“在天元星东半球区域，出现了一只没有在御兽联盟登记过的宠兽，高度疑似是不明星球来的外星宠兽，现在需要你找到它，并进行抓捕，送到我的面前。”
外星宠兽？乔桑先是一愣，而后眼睛亮起，精神一振，随后脑补出了某个电影画面，小心翼翼的询问道：“抓捕后会怎么样？”
她听到外星宠兽并没有感到特别惊讶，毕竟书上曾记载过，当初发现炎天星的契机，就是因为最先发现了一只误入到蓝星的炎天星宠兽。
费利克斯没有隐瞒，道：“等到信息资料采集完毕，它会被送到第十席那里，帮助其一起寻找新的生命星体。”
看来不会被解剖研究了乔桑在脑海中消散掉电影中外星宠兽被解剖研究的画面，内心莫名松了一口气。
费利克斯接着道：“任务时间是一年，从今天开始计算时间，你回去后，在御兽中心的官方后台能看到我的联系方式，等完成任务，直接联系我就好。”
“现在我们回去，你可以开始着手准备任务了。”
说完，转头看向双足机械系宠兽。
双足机械系宠兽眼睛泛起蓝光。
“等等！”乔桑抬手阻止道。
双足机械系宠兽眼中的蓝光散去。
“还有什么事吗？”费利克斯问道。
“就这样？关于那只外星宠兽没有其他的消息了吗？”乔桑尝试获得更多信息：“比如样子之类的。”
费利克斯语气无奈：“我们还没有掌握它的模样。”
乔桑：“？？？”