拥有报名参加S级职业御兽师考核的御兽师就已经是御兽师金字塔中最顶尖的那一部份，所以只要拥有报名资格，就不会出现没有通过考核的情况，只不过是时间通过的长短问题。
乔桑之前对S级职业御兽师的考核有过一些了解，不过还是有些担心，问道：“真的没有问题吗？露宝才刚进化成帝级，不会给我一个驱逐拥有帝级宠兽种族的任务吧？”
此话一出，喷迦美和究不孤同时瞅了自家御兽师一眼。
米迦拉面不改色道：“就算会也没有关系，S级职业御兽师的考核任务都有一年的完成时间，要是你完不成，可以等下一年再报名，迟早能完成。”
一年的时间乔桑心里一动。
以自己的进步速度，一年的时间实力肯定还会进步一大截，到时候钢宝应该也完全进化成了帝级宠兽，完成任务的概率能高上很多。
想到这里，乔桑点头道：
“我知道了。”
话音刚落，门“咚咚”被敲了两下。
“寻寻~”
小寻宝第一时间瞬移过去，整个脑袋穿到外面看了看后，钻了回来，将门打开。
无愿虚主走了进来，冲小寻宝微微颔首后，无视自家御兽师，目光精准的落在夏宝身上，而后看向乔桑，叫了一声：
“无无。”
早上好。
米迦拉和究不孤满脸意外的看了无愿虚主一眼。
喷迦美看了看夏宝，又看了看乔桑，若有所思。
“早上好。”乔桑打了声招呼后，问道：“吃了吗，要不要一起？”
“无无。”
无愿虚主叫了一声，表示吃过了。
说着，它来到桌边，将一直拿着的盒子放到夏宝的面前，又叫了一声：
“无无。”
这是它给夏拉拉准备的早餐。
乔桑看向盒子，内心产生的第一个念头是：居然特地准备了早餐，果然，任何宠兽只要认出了夏拉拉，就会情不自禁的对它好。
不过紧接着，她产生第二个念头：不对啊，无愿虚主是天元星的宠兽，它对夏拉拉这么好做什么？
“夏夏？”
夏宝愣了一下，指了指自己。
“无无。”
无愿虚主点了点头。
夏宝将盒子打开，看见了一颗长满奇特纹路的绿色树果。
绿禾果，是草系宠兽可食用中较为稀有的树果，能大量增加以及精粹体内的能量.乔桑第一时间认出了该树果是什么，赶紧道：
“这个不能当早餐吃。”
夏宝当即停下了拿起树果的动作。
“无无？”
无愿虚主看过来，露出疑惑的表情，叫了一声，表示为什么，它特地问过了它草系的朋友，说是这个树果很受草系宠兽的喜欢。
乔桑解释道：“夏宝如今在压制着进化，这绿禾果能增加大量的能量，不适合现在吃。”
霆宝在一旁听到这话，内心莫名涌起骄傲，露出欣慰的表情，心说自家御兽师这段时间看来没有白学习，不用问那个讨厌的人类就知道这是什么。
“无无。”
无愿虚主露出“原来是这样”的表情，接着盒子盖上，拿起来叫了一声，表示那它下次送别的过来。
言罢，朝门外走去。
拿都拿来了，怎么还带走了乔桑见状，愣了一下，喊道：
“你这就走了，不再待一会吗？”
“无无。”
无愿虚主头也不回的叫了一声，表示它还有别的事情要忙。
讲完，关上门，潇洒离去。
全程，米迦拉没有说过一句话，而是默默的吃着早餐。
乔桑看了看米迦拉老师，又看了看关上的门，忍不住好奇道：
“老师，您是不是跟无愿虚主之间有什么误会？”
米迦拉沉默了两秒，道：“我们没有什么误会。”
喷迦美看了自家御兽师一眼。
“究究。”
究不孤叫了一声，表示自家御兽师把无愿望的整个种族给驱逐了，它能给她好脸色吗。
霆宝瞥了米迦拉一眼，脸上写着“活该”二字。
驱逐种族？乔桑恍然大悟：“原来那只宠兽就是无愿虚主！”
她记得以前聊过，米迦拉老师曾经的一个职业御兽师考核任务是将一个种族驱逐，但是留下了一颗宠兽蛋，后来孵化出来进行契约，参加星际杯之后，这事就被扒了出来，了解到是怎么一回事后，这只宠兽就跟米迦拉老师吵架，留在了天元星。
原来这只宠兽就是无愿虚主，难怪她怎么老是觉得它跟米迦拉老师之间的气氛怪怪的
“究究。”
究不孤点了点头。
米迦拉沉默不语。
乔桑思索着道：“我觉得这事可以好好聊聊，毕竟当初驱逐种族是考核职业御兽师时给的任务，您也不想的。”
米迦拉追忆往昔，叹息一声：“无愿虚主不是愿意好好聊的性格。”
“应该不会吧。”乔桑分析道：“如果它真的很气愤这件事，我觉得它会强行解除契约，这次被您召唤过来，也不会帮忙，可它还是留了下来，我想，它心里还是有您的。”
喷迦美看了乔桑一眼，默默点头，很是认同。
米迦拉苦笑道：“以我如今的脑域，强行解除契约，会对它造成不可逆的损失，无愿望想要实力增加，在御兽联盟中站稳脚跟，就不可能干这么愚蠢的事情，至于它留下来.”
说着，她看向夏宝，接着道：
“我想，它是为了夏拉拉。”
“夏夏？”
为了我？夏宝露出不解的表情。
为了夏宝？乔桑看了夏宝一眼，同样不解，刚想询问。
米迦拉生硬的转移话题道：“等赛瑞·查兰巴来的时候，让他也给夏宝检查一下，要是能量到了中级上限，就可以尽早安排进化的事情。”
乔桑愣了一下，第一反应是不赞同：“让他给夏宝检查？万一他认出来了怎么办？”
米迦拉看向她，正色道：“当初不让学校的培育师帮夏宝检查，也不让学校的人知道夏宝的存在，主要是因为你们当初还没有契约，现在你们契约了，夏宝的存在也就不用再担心被别人知道。”
乔桑还是有些担心：“那万一”
米迦拉似乎知道她要说什么，笑着打断道：“18岁的S级御兽师，只要对方有脑子，就不会再把主意打在夏拉拉的身上。”
乔桑闻言，心里一动。
米迦拉接着道：“我想，夏宝应该也不希望以后在外面都顶着别的宠兽的模样生活。”
乔桑看向夏宝，发现夏宝也正看向自己，一副满脸期待的模样。
“我知道了。”乔桑没有再犹豫，点头道。
“夏夏！”
夏宝顿时露出开心的表情，叫了一声。
“清清。”
清宝在旁边同样开心的叫了一声，在为夏宝感到高兴。
“寻寻？”
小寻宝指了指夏宝脑袋上的耐变花，叫了一声，表示不需要变身的话，这花是不是就不需要了？
它一边说着，一边爪子凑近耐变花。
“夏夏。”
夏宝脑袋往后面一靠，躲过了小寻宝的爪子，叫了一声，表示这花是热里罗卡给它的礼物，它想留着。
“寻寻.”
小寻宝一脸失望的将爪子缩了回来。
在有一搭没一搭的闲聊中，大家相继吃完早餐，喷迦美眼睛泛起蓝光，消失在了原地。
不多时，它带着拿着设备的赛瑞出现在了房内。
他身上穿着厚重的羽绒服，还戴着帽子禾手套，显然知道自己是要来冰国。
“冰圣亚进化了？真的吗？！”赛瑞满脸兴奋的左顾右盼，像是寻找着什么。
很快，他目光落在露宝的身上，眼睛霍然亮起，手上提着的设备一下子放到地上，呆滞了一瞬，旋即神色激动，直接跪滑到露宝面前，一脸的不敢置信，伸手想要触碰：
“天呐！这，这就是冰圣亚的进化型吗？”
露宝默默往后面退了退。
赛瑞似乎意识到自己有些失态，赶紧把手放下，站起来，克制着自己激动的情绪，道：
“抱歉，我有些太激动了，我没想到我竟然能看到冰圣亚突破种族上限的形态。”
说完，他看向乔桑，迫不及待的询问道：
“冰圣亚是因为什么突破种族上限？”
“具体的我也不太清楚，当时我不在露宝身边，米迦拉老师应该比我知道的多一些。”乔桑道。
赛瑞满眼期待的看向米迦拉。
米迦拉：“.”
我能知道什么？冰圣亚进化的时候我也很懵逼好吗.米迦拉心里腹诽了一句，表面淡淡道：“我想，是因为周围的环境加上极致的悲伤情绪，才让它成功突破种族上限。”
极致的悲伤情绪吗？赛瑞赶紧追问道：“是什么环境？”
“冰川中。”米迦拉道。
“冰川，悲伤情绪”赛瑞默念着这两个词，恨不得现在就弄一只冰圣亚去实验一下。
“别忘了你是来检查的。”米迦拉见他半天不开始，催促道。
“抱歉抱歉，我实在是太激动了。”赛瑞一边说着，一边打开设备，为露宝进行检查。
露宝没有躲避，安静的配合着。
时间缓缓流逝。
大概过了一个小时左右的时间，赛瑞才放下手中的设备，感慨道：
“冰圣亚进化的非常完美，现在它体内的冰系能量占据了将近95%，水系能量占比少得可怜，我想，它这次进化后，就算觉醒出新的能力，应该也都是关于冰系的。”
真不愧是帝国御兽学院的培育师，推测完全正确.乔桑内心感慨了一下，表面深以为然道：
“我想应该也是这样，露宝这次进化后，它周围的温度明显降低了不少，就算不施展任何技能，周身有时候也会飘浮着冰晶。”
赛瑞笑道：“这是某种冰系体质强大到一定程度的表现，有些冰系宠兽甚至不加以控制，就连呼吸出来的气息都会让空气结冰。”
原来是这样.乔桑心说又长了一波见识。
这时，米迦拉道：“还有一只宠兽需要你检查一下。”
“谁？”赛瑞转头问道。
“夏宝。”乔桑唤了一声。
“夏夏。”
夏宝从椅子上飘了下来，来到赛瑞面前，露出甜甜的笑容，叫了一声。
这是赛瑞看着眼前的宠兽，先是一愣，感觉甚是眼熟。
很快，他想到了什么，瞳孔剧烈颤动，脑子“嗡”的一声，表情发愣，大脑一片空白。
好半天，赛瑞才回过神，目光直勾勾的盯着眼前的宠兽，听见自己“砰砰”狂乱的心跳，结结巴巴道：
“夏，夏拉拉？”
说实话，他既不相信自己的眼睛，又有些不敢相信自己的判断。
夏拉拉？幻兽夏拉拉？炎天星的救世主夏拉拉？
它，它怎么会出现在这里？！
“夏夏。”
夏宝点了点头，叫了一声，表示是我。
“就是夏拉拉。”米迦拉对赛瑞如此震惊毫不意外，语气平静道：“我让你检查的就是它。”
赛瑞看向米迦拉，结巴的询问道：“前，前辈，夏，夏拉拉怎么会在这里？”
“因为它跟我契约了。”乔桑开口道。
“？？？”
“！！！”
赛瑞猛然转头看向乔桑，瞬间瞪大眼睛，一脸难以置信。
她说什么？谁契约了？夏拉拉跟谁契约了？夏拉拉契约了？
赛瑞大脑一片混乱，他发誓，这辈子的脑子从来没如此混乱过。
由于太过震惊和混乱，他甚至忘了出声。
“老师，可以检查了吗？”乔桑道。
赛瑞回过神，依旧难以置信，结巴道：“你，你把刚刚的话再说一次，夏拉拉跟谁契约了？”
“跟我。”乔桑说。
“怎么会，夏拉拉怎么会跟人类契约”赛瑞精神恍惚，有些难以接受。
突然，他想到了什么，猛地抬头，皱眉道：
“不对啊，你已经契约了六只宠兽。”
“我突破了。”乔桑言简意赅。
赛瑞：“！！！”
赛瑞脑子再度“嗡”的一声，而后清醒过来，猛拍脑子，道：“不，不是！我记得你不是才18岁吗？”
“我是18岁。”乔桑笑道：“我也没想到我能突破的那么快。”
赛瑞呆立当场，大脑险些不会运转。
什，什么意思？
突破了？
A级御兽师突破，也就是变成了S级御兽师。
18岁的S级御兽师？
18岁的S级御兽师？！！
赛瑞大脑只觉“轰”的一声，瞪大眼睛，看着眼前的少女，强烈的震惊写在脸上，一时间，竟把夏拉拉的存在也给遗忘。
18岁的S级御兽师，这，这真的是人吗？！