蓝星。
龙国，豫华地区。
某研究中心，室外。
一只龇着牙的炎聆犬身上蓦然亮起耀目的白光，其体型随着白光缓缓增大。
不多时，白光消散，一只燎星犬出现在视线当中。
它的表情极度忿怒，没有因为进化消散半分。
刘耀早有准备，道：“铃。”
“铃铃~”
边上一只漂浮着半空，长得像铃铛的宠兽叫了一声，晃动身体。
“叮铃铃，叮铃叮铃.”
宛如大自然奏鸣曲的铃铛声响起，无形的声波随着微风向四面八方扩散。
燎星犬愤怒的表情逐渐消失，转为陶醉。
“太好了刘博士！”助手开心道：“我们又多了一只燎星犬。”
刘耀露出笑容，刚想说话。
远处一道苍老却很是激动的声音突然响起：“刘耀！刘耀！”
刘耀转头看去，瞧见头发花白，一把年纪的王博士正激动的奔跑过来。
王博士今年96岁，拥有过多项杰出的研究，是位高级研究员，不过因为脑域没有什么天赋，至今只是一位E级御兽师，所以只有普通人的寿数，96岁对他来说已经是绝对的高龄，平时走路都慢慢悠悠，生怕一不小心就摔了，这还是刘耀多年以来第一次见他奔跑的样子。
他吓了一跳，赶紧朝旁边的天显蝙蝠用眼神示意了一下。
天显蝙蝠心领神会，眼睛泛起蓝光，看向远处奔跑过来的老人。
王博士凭空消失，又出现在天显蝙蝠的旁边。
“发生什么事了，至于让你这么激动？”刘耀问道。
要知道，王博士是普通人的寿数，心态也是呈老龄化，平时稳重的要死，任何事仿佛都不能掀起他内心的波澜，哪怕当初成功研究出了火牙狗新形态的进化条件，他也没有如此激动。
“乔桑，乔桑成为S级御兽师了！”王博士兴奋道：“18岁的S级御兽师！史无前例！史无前例啊！”
刘耀：“！！！”
“你，你说什么？”刘耀好半天才找回自己的声音。
“你还不知道吗？”王博士有一瞬间的愕然：“我还以为你会比我先知道。”
在他看来，现在的小年轻都喜欢各种社交平台，换位思考，如果他18岁能成为S级御兽师，肯定第一时间将消息发送到各个社交平台上，恨不得让全世界的人都知道，刘耀有乔桑的朋友圈，他还以为他会最先知道。
“我知道什么？”刘耀一脸懵逼：“你在哪看到的消息？乔桑前不久才成为的A级御兽师，你说她现在已经是S级御兽师了？”
王博士满脸激动道“我当然是在新闻上看到的消息，所有的媒体都报道了，星际时报都报道了这件事，你知道的，这是整个星际都出名的权威媒体，从来不会报道假消息！”
真的，竟然是真的刘耀脑子“轰”的一下，不再怀疑这个消息的真实性。
星际时报，全星际最权威的媒体之一，以快速，准确，客观著称，是全星际媒体的“新闻源”，经这家星际媒体发布的消息几乎全是最新且准确的，在星际消息方面，拥有极高的权威性。
只要经它途径发布出来的消息，根本不会有人怀疑消息的真实性。
18岁，才18岁就成为了S级御兽师吗.刘耀感觉他的脑子完全无法消化如此惊世骇俗的消息。
“18岁的S级御兽师啊！”王博士万分激动的感慨道：“我真的是活到现在头一次见，18岁的A级御兽师我都是头一次听说，没想到她在同个年龄竟然还能成为S级御兽师！这是多难以表述的天赋啊！这样的天才居然出现在我们蓝星龙国！而且还跟我们一起进行研究！她以后一定可以在星际杯中大放光彩”
刘耀表情呆愣，没有回应，他还在消化中。
“刘耀！刘耀！”
直到王博士唤了他好几声，他才反应过来，深吸一口气，激动到语气甚至有些微颤的说道：
“我打电话给乔桑问问！”
“快打快打！”王博士说完，想到了什么，紧接着道：“记得扩音，我想听听18岁S级御兽师的声音！”
刘耀怀着激动万分的心情拨通电话。
很快，扬声器中传来声音：
“对不起，您拨打的电话正在通话中.”
中空地区，国御局。
巨大的虚拟屏上正播放新闻：
“据悉，18岁，刚获得了本届大师挑战赛冠军的乔桑，成为了S级御兽师，成为了星际史上最具天赋，也是最年轻的S级御兽师，据炎天星网友称，乔桑不仅成为了史上最年轻的S级御兽师，还契约了炎天星的幻兽，夏拉拉.”
正在观看新闻的一众教练和选手哪怕十几分钟前已经得知了消息，可是再次看的时候，还是下意识屏住呼吸。
隔了十几秒，相关的新闻播放完毕，沉默的沉默，欢呼的欢呼，前者选手偏多，后者教练和领导偏多。
周围的人齐齐簇拥到陶教练身边，激动不已，你一言我一语的说着：
“陶教练，还是你有眼光啊！居然那么早就发现了乔桑这个大宝贝，早早的把她招进国御局！”
“18岁啊！18岁！没想到我们蓝星龙国竟然还能出现这样的旷世奇才！”
“太变态了！真的是太变态了！如果不是这么多权威媒体都播报了这件事，我真的不敢相信世界上竟然有天赋这么变态的御兽师！还跟我们同一个星球国家！”
陶教练笑得合不拢嘴，道：“哪里哪里，当初乔桑就已经展现出了惊人的天赋，而且她进国御局也是经过了领导的批准，要说有眼光，还是领导有眼光。”
几位领导人物在旁边被马屁哄的哈哈大笑。
其中有位领导道：“乔桑现在已经是S级御兽师，是不是可以叫她回来，正式训练了，以她的天赋，相信过不了多久，就能正式打比赛。”
“对对对。”另一位领导道：“这届星际杯刚结束，让乔桑回来，多参加一些比赛，说不定能获得资格，赶上下一届的星际杯。”
“这也太夸张了。”边上某位教练笑着说道：“不少职业S级御兽师都多年获得不了正式的参赛资格，就算乔桑天赋再妖孽，应该也要等上个几年。”
“没错。”旁边的教练附和道：“乔桑现在应该才成为S级御兽师，想要成为S级职业御兽师应该还要过上一段时间。”
“那也可以让她早点回来参赛啊。”最先说话的领导道：“这些比赛多多参加，才好积累比赛经验，早点获取参加星际杯的资格。”
陶教练说出自己的看法：“其实我感觉现在乔桑待在帝国御兽学院的老师身边挺好的，要是当初她早早的进入国御局训练，我不觉得她能进步的那么快，还获得大师挑战赛的冠军。”
“这就是乔桑的天赋好，要是一个人没有这么强的天赋，导师教练再好又有什么用。”边上的领导道：“你可以打电话问问乔桑，我相信她应该也想尽快回来，获得参加星际杯的资格。”
领导都这么说，陶教练自然没有意见，她掏出手机，在一众注目中，拨通乔桑的号码。
不多时，电话那头便响起声音：
“对不起，您拨打的电话正在通话中.”
超宿星。
圣罗医院。
作为第一区最大型且隐秘性最高的医院，能来这里的病患全都非富即贵，整个前三区的各领域权威专家，都会轮番来这里坐镇。
此时，医院的vip病房内，吉尔伯特表情呆滞的躺在床上，看着天花板，一副脸色死灰又灵魂出窍的模样。
“零零？”
零灵灵看着刚刚检查的医生，表情担忧的叫了一声。
“愈愈。”旁边的草类宠兽帮忙翻译。
穿着白大褂的女医生道：“他这是受到了严重的心理创伤，所以才会这样。”
“零零？”零灵灵露出震惊的表情，叫了一声，表示他怎么会受心理创伤？
“愈愈。”边上的草类宠兽帮忙翻译。
“这就该问你了。”女医生看向它，道：“你一直在他的身边，应该清楚知道他经历了什么。”
“零零。”
零灵灵思索了一下，叫了一声，表示他就看了一个新闻就这样了。
女医生似乎早就知道，冷笑道：“是关于乔桑成为S级御兽师的新闻吧。”
她的语气不是询问，而是肯定。
“零零。”
零灵灵点了点头。
真是活该女医生看了一眼病床的吉尔伯特，没有往日的尊敬，内心暗骂了一声，表面保持着职业操守，平静道：
“没什么大的问题，我会安排治疗心灵创伤的宠兽过来治疗。”
说完，她询问道：“病人的家属没有来吗？”
要知道，以往这种级别的人物生病来到医院，身边都是一堆人。
零灵灵刚想说话，忽然，床头柜上的手机响起，有人电话拨打进来。
吉尔伯特依旧表情呆滞的看着天花板，仿佛没有听到般。
女医生走近，看了一下来电显示：老婆。
她拿起手机，想要说一下吉尔伯特的情况。
电话接通，放到耳边，还没来得及说话，扬声器那头就传来了愤怒至极的咆哮声音：
“瞧瞧你干的好事！”
看来吉尔伯特院长的家里人也看到了新闻女医生对电话那头的女士情绪表示深刻的理解，道：
“您好，这里是圣罗医院，电话的主人现在正在医院，躺在病床上，您方便过来一趟吗？”
“又给我装病！”电话那头的女士依旧愤怒至极：“今天早上他出门还好好的，身为S级御兽师怎么可能那么轻易病倒！前段时间乔桑成为大师挑战赛的冠军他就装病，现在又来！他以为我会相信吗！”
我太理解你的愤怒了女医生内心感慨了一下，秉持着职业操守，道：“这次他是真的病了。”
“既然病了，那就在医院好好待着，不要回来！”扬声器那头的女士说完，“啪”的一声，挂断电话。
女医生表情平静的把手机放回床头柜，道了声“好好看顾你的御兽师，最好再联系一下家属”，说完，便带着自家宠兽，离开了病房。
“零零.”
零灵灵看着病床上表情呆滞的自家御兽师，有些难过，它不知道为什么突然就变成了这样，这段时间，遇到的人类好像都不待见自家御兽师的样子，特别是今天，连这里的医生好像都不待见自家御兽师
天元星。
机械国。
乔桑付完陪练的钱，一边走出超铁宠兽对战俱乐部，一边挂了一波又一波的电话。
通过不断发来的新消息，她才知道是自己成为S级御兽师和契约夏拉拉的事情传了出去。
没想到小寻宝才直播，消息就传得这么快，也不知道是不是那只突然出现的机械系宠兽传出去的乔桑明白是怎么一回事后，直接关机。
她担心要是不关机，电话能直接被打到晚上。
如今她能做到一心多用，帮夏宝训练的时候，也听到了小寻宝直播的动静，自然知道它对大家说了自己成为S级御兽师的事。
“寻寻？”
小寻宝在旁边露出疑惑的表情，叫了一声，表示大家怎么都知道你成为S级御兽师了？
乔桑看向它，好笑道：
“还不是你刚刚在直播间说了。”
小寻宝先是一愣，而后嘴角一咧，挠了挠脑袋，露出不好意思又骄傲的表情，叫了一声：
“寻寻~”
没想到它随口一说的话，传播的这么快。
清宝在旁边翻了个白眼。
乔桑笑道：“你忘了你的粉丝数量多少了，而且你的粉丝来自全星际，各个星球的都有，说的话当然能很快传播开来。”
“寻寻~”
小寻宝表情越发不好意思和骄傲起来。
清宝有些看不下去了，刚想说些风凉话，却突然发现周围的路人，还有各别机械系宠兽纷纷驻足，用激动外加奇异的目光看过来，不由端正姿态，优雅地抚了抚下摆的白云。
看来天元星也有不少人知道了.乔桑也看到了周围的目光，道：
“我们直接回去。”
“寻寻~”
小寻宝眼睛泛起蓝光，带着自家御兽师和牙宝它们消失在了原地。
ps：感谢小小o人物老板打赏的盟主！祝老板天天开心！万事胜意！财源滚滚来！另外有件事，这本书要出版了，出版社那边让写一堆特签，我绝对不是偷懒哈，我是尊重大家的意见，大家书里有什么喜欢的句子，牙宝它们说的话外加翻译也行，可以在这一章里留言，我直接抄下来~