机发区。
超铁宠兽对战俱乐部。
乔桑抱着夏宝，带着牙宝它们迈步走去。
前台的工作人员看了过来，当看到一群从未见过的宠兽时，先是一愣，而后反应过来，露出标准性的职业微笑，道：
“您好，请问有什么需要为您服务？”
“我想要找一群低级和中级的宠兽进行陪练。”乔桑直言道。
工作人员再次一愣，确认道：“一群？”
乔桑“嗯”了一声：“一群，我希望你们俱乐部所有低级和中级的宠兽都能过来进行陪练。”
工作人员目光忍不住朝眼前不认识的宠兽们看了一圈，心说这些宠兽们等级看着也不低啊。
她目光扫过牙宝它们，而后在夏宝的身上停顿了一下，又在小寻宝的身上停顿片刻。
小寻宝敏锐的察觉到了眼前人类的眼神意思，赶紧叫了一声：
“寻寻！”
看我干嘛！又不是我要跟低级和中级宠兽训练！
“清清。”
清宝在一旁看到这一幕，无情嘲笑。
还不是你等级看着太低了。
“寻寻！”
小寻宝急了，叫了一声，表示我等级看着哪里低了！
“清清。”
清宝上下打量了小寻宝一眼，叫了一声。
体型。
“寻，寻”
小寻宝短趾微颤的指着它，有些被气的说不出话。
工作人员听不懂对话，就在小寻宝和清宝拌嘴之际，她已经收回了视线，语气恭敬的询问道：
“请问您对宠兽的属性有什么要求？”
“没有。”乔桑道：“我只要低级和中级的宠兽，什么属性都行。”
“好的，我为您查看一下。”工作人员说着，低头在电脑上操作起来。
不多时，她抬头道：“我们宠兽对战俱乐部的陪练的宠兽均为机械系宠兽，如果您对属性上没有特别的要求，我们目前总共有21只宠兽可以供您对战，其中6只低级机械系宠兽，15只中级机械系宠兽，我们是按陪练老师的收费标准，每位陪练老师的收费标准不同，这21只宠兽总归来自于.”
乔桑打断道：
“钱不是问题，我想问问这些机械系宠兽倒下后，多久能恢复继续对战？”
工作人员愣了愣，不着痕迹的看了夏宝和小寻宝一眼。
“寻寻！”
当看到小寻宝的时候，小寻宝精准察觉，眼睛一下子瞪圆，不满的叫了一声，表示都说了不是我要对战！
工作人员依旧听不懂，收回视线，回答道：
“机械系宠兽只要不是伤到核心零件，充完电就能恢复。”
要是这样的话，虽然只有21只，倒是能源源不断的进行对战，以此来增加点数乔桑说道：
“我来这主要是想要训练技能，顺便测试一下技能的威力，我的宠兽施展技能的时候我希望对方的宠兽能做到不防御。”
不同的防御技能不是更能测出技能威力吗工作人员内心下意识腹诽了一句，表面恭敬道：
“当然可以，我们的陪练老师会满足您的一切训练需求。”
两人又交谈了一下训练时长的问题后，乔桑交了1000联盟币的押金，便在工作人员的带领下前往训练室。
很快，一个又一个的陪练带着自己的机械系宠兽来到室内。
待到所有机械宠兽都来到场地后，乔桑站到场地的一侧，开口道：
“飞叶。”
“夏夏！”
夏宝看着面前一群形态不一的机械系宠兽，露出认真的表情，叫了一声。
数十道泛着绿光的叶片便宛如刀刃般凭空出现，向前袭去。
乔桑的要求是不用御兽师指挥，只用宠兽对战，几位陪练没有用武之地，又在工作间不好离开，便在一旁的场地外，两两三三的压低声音，交谈起来：
“这些宠兽好像都没见过，感觉都不是我们天元星的。”
“你声音太高了，再低点，不然被听见，显得我们不专业。”
“就这一只草系宠兽训练，需要我们这么多陪练吗？”
“别人有钱，你别管。”
“这些宠兽不会都是她的吧？”
“怎么可能，你也不看看这有多少只宠兽，要都是这女生的，那她岂不是S级御兽师。”
“话说，这几只宠兽都怪好看的，基本都还带着微型缩小手环，等级一看就不低的样子。”
“那只幽灵系宠兽瞧见了吗，它没有微型缩小手环，我还以为它也要对战训练，结果没有。”说话的人朝小寻宝所在的方向用脑袋示意了一下。
周围的人纷纷将目光投了过去。
“寻寻！”
小寻宝全程听到了对话，当那么多人将目光投向自己的时候，它学着牙宝生气的样子，冲着看向自己的几位人类，将牙龇起。
皇级宠兽的轻微威压，加上明显生气的面部表情，看过来的几位陪练心中莫名一凛，生出恐惧之感，很识相的迅速收回目光，将脑袋转了回去。
“清清。”
清宝笑着调侃的叫了一声，表示你这么生气做什么，这些人类只是看你体型小，所以觉得你等级低。
“寻寻！”
小寻宝生气的叫了一声，表示这些人类都没眼光，没认出自己不说，居然还觉得自己需要低级和中级宠兽当陪练！
它恨不得立马施展自己强大的技能来亮瞎这些没眼光的人类的眼睛，来证明自己。
不过旋即，它想到了什么，眼睛蓦然亮起，掏出手机，登上自己的账号，打开直播。
仅短短几秒的时间，十几万的粉丝便涌了进来。
“寻寻~”
小寻宝冲着手机屏幕咧着嘴，热情地挥动爪子，特地声音放大，叫了一声，表示我的千万粉丝们，我来看你们了！
几位陪练听不懂，但听到陡然变大和换了语气的声音，下意识转头看了过来。
直播间中，弹幕不断在刷新。
小寻宝特地挑了其中一个写着“你现在在哪”的弹幕进行回答：
“寻寻~”
老七现在在训练，我作为团队的老二，也作为皇级宠兽，正在负起责任盯着它。
霆宝看了小寻宝一眼。
清宝翻了个白眼。
“牙牙？”
牙宝露出不解的表情，叫了一声，表示你盯着老七做什么？
“清清。”
清宝飘到它身边，叫了一声，表示它说的重点不是盯着老七，是它是皇级宠兽。
“牙牙？”
牙宝更不懂了，叫了一声，表示皇级宠兽为什么是重点？
“清清.”
清宝神色复杂的看了牙宝一眼，而后默默往旁边飘了飘。
它感觉要是再这么交谈下去，问题将永无止境
“牙牙？”
牙宝见清宝没有回答自己，转头看向边上脑袋从背包钻出的露宝。
露宝摇了摇头，叫了一声：
“冰洛。”
它也不知道。
就在牙宝准备去问自家御兽师的时候，钢宝飞到边上，平静的叫一声：
“钢权。”
那些人类觉得小寻宝等级低，所以它特地说出自己的等级。
“牙牙！”
“冰洛.”
牙宝和露宝同时露出恍然大悟的表情。
“牙牙？”
很快，牙宝想到了什么，叫了一声，表示可是那些人类能听懂小寻宝说话吗？
此话一出，钢宝顿时看向它，露出意外之色。
它没想到以牙宝的智商竟然能问出如此关键问题。
另一边，小寻宝还在跟直播间的粉丝们互动。
弹幕不断出现，不过都出奇的一致，问着同一个问题：
【老七？】
【我没有听错吧，老七？乔神契约第七只宠兽了？！】
【这翻译是不是出问题了，翻译出来竟然有老七这两个字。】
【老七是什么意思？】
【啊啊啊！乔神脑域突破到S级御兽师的程度了？真的假的？！】
【大家别激动，肯定是翻译的问题。】
就在弹幕不断刷新之际，小寻宝咧嘴一笑，充满骄傲的叫了一声：
“寻寻~”
翻译没有问题，它说的就是老七，它的御兽师前几天已经脑域突破，成为S级御兽师了。
此话一出，直播间就像出了故障一般，所有弹幕戛然而止，没有再刷新。
但仅过了两秒，满屏便疯狂刷新着感叹号和问号。
其中一条弹幕一闪而过。
【你们现在是在机械国？】
无人留意到这条字幕，满屏已然再次都是感叹号和问号。
智慧酒店。
七十五层。
米迦拉敲响房门。
门被打开，一只房房师站在门内，叫了一声：
“房房？”
智慧酒店只要在B级及以上的房型，都配备了一只机械管家。
“我找无愿望。”米迦拉道：“我是它的御兽师。”
房房师并没有立马让开，而是眼睛泛起蓝光，上下扫描了一下。
御兽师和宠兽的契约关系都有在御兽联盟中登记着，身份手环上也有相关的信息，所以只要跟官方系统的资料联接了，就能查到相关的资料。
很快，房房师便将眼睛的蓝光散去，让到一边，叫了一声：
“房房。”
进来吧。
话音刚落，没等米迦拉迈步走进，无愿虚主就走了出来，朝门外看了看，见没有乔桑和夏宝的身影，它当即看向房房师，露出不满的表情，叫了一声：
“无无。”
这是我订的房间，登记的信息只有我一个，你怎么能随便让人进来。
“房房。”
房房师露出抱歉的表情，叫了一声，表示我以为她是你的御兽师，所以没有关系。
说完，脑袋也不转，爪子一伸再一推，“啪”的一下，直接把门关上。
米迦拉：“.”
“究究。”究不孤现身出来，叫了一声，表示你找这个讨厌的家伙做什么，它都不待见你。
米迦拉叹息道：“是我的问题，无愿望不待见我也正常。”
言罢，她看向一旁的喷迦美。
没等开口，喷迦美就心领神会，眼睛泛起蓝光，带着自家御兽师和究不孤消失在了原地。
下一秒，米迦拉和喷迦美以及究不孤在房内出现。
无愿虚主看了过来，皱了皱眉，不过没有太意外的表情。
“房房！”
房房师如临大敌，叫了一声，表示你们这是私闯酒店房间，要是再不出去的话，我就要采取行动了！
“无无。”
无愿虚主来到它面前，挡住了它，脸上露出不耐烦的神色，叫了一声，表示算了，我倒要看看她要说什么。
“房房。”
房房师见它服务的客人都这么说了，便点了点头，自觉去往别的房间，留下谈话的空间。
米迦拉来到沙发上坐下，刚要说话，无愿虚主看着她叫了一声：
“无无。”
谁让你坐了。
米迦拉站起身，直入主题：“我来找你，是想让你帮忙联系一下多聚液拉。”
无愿虚主露出嘲笑的表情，叫了一声：
“无无？”
怎么，你联系不到？
米迦拉爽快承认：“对，所以我需要你。”
无愿虚主愣了愣，似乎没想到自家御兽师会承认的这么痛快，它沉默了数秒，叫了一声：
“无无。”
我为什么要帮你。
米迦拉道：“我知道你最近跟着我们行动是想跟夏拉拉搞好关系，如果你帮忙的话，我会跟乔桑说这是你的功劳。”
顿了顿，她补充道：
“夏拉拉很喜欢她。”
“无无。”
无愿虚主叫了一声，表示不用你说它也知道，要是夏拉拉不喜欢那个叫乔桑的人类，它也不会跟她契约。
米迦拉没有理会嘲笑，问道：“你可以帮忙吗？”
无愿虚主再次沉默数秒。
就在其沉默期间，米迦拉沉声道：“我知道你一直生我的气，我想说的是，驱逐小毒虚的种族是我的任务，就算时光倒流，这个任务我还是会接，我不觉得自己有错。”
喷迦美在一旁听得默默扶额，露出“没救了”的表情。
无愿虚主脸色黑了下来，身上甚至有黑气冒出。
不过就在这时，米迦拉接着道：
“但我觉得对不起你。”
她看着无愿虚主认真道：
“因为后来我跟你契约了，你是我的宠兽，你知道了这件事为此难过，所以我觉得对不起你，我想，要是当初你已经破壳出来，我一定会更尊重你的想法。”
无愿虚主身上的黑气消失，愣愣的看着自家御兽师，似乎没想到她会说出这样的话。
米迦拉接着道：
“事情已经发生，我无力改变和挽回，但我会尽力弥补，你有什么想做的都可以告诉我，我一定会帮你。”