智慧酒店。
顶楼S级房型。
乔桑和牙宝它们凭空出现。
“回来了。”米迦拉坐在沙发上，见状立马起来，起身来到厨房方向，打开冰箱门，心情不错的说道：
“我去买了一些吃的，说等你们回来正好可以吃一些。”
说着，从冰箱里拿出一堆食物。
乔桑见状，赶紧上前想帮忙拿一部份放到餐桌上。
“不用，我自己来就行。”米迦拉没有让帮忙，她双手拿满食物，接着看向冰箱，施展念力，控制着将其余的食物一同放到餐桌上，一副生怕乔桑累到的模样。
乔桑对此已经逐渐习惯。
自从自己成为A级职业御兽师，并获得大师挑战赛的冠军，再到后来成为S级御兽师，老师对自己的衣食住行已经照顾的越发周到，完全有夏宝曾经的待遇。
要知道，如果是以前，米迦拉老师来到机械国选酒店，第一考虑的绝对是绿植较多，有私人训练场地的住址，而不是当地特色酒店。
“来吃吧。”米迦拉笑道。
牙宝它们闻着香味，眼睛蓦然亮起，迅速凑了过来，开心的吃起来。
“老师，我得跟您说件事。”乔桑来到餐桌边，拉开椅子，坐下道。
“什么事？”米迦拉坐了下来，问道。
话音刚落，放在桌上的手机震动。
米迦拉拿起手机看了一眼，而后挂断，道：“说吧。”
“我成为S级御兽师和契约夏宝的事情，好像已经传出去了，蓝星很多人都打电话过来问我。”乔桑说。
米迦拉笑了起来，没有丝毫意外，道：
“我知道，不止你，刚刚也有很多人给我打电话说这件事。”
尽管院长以及帝班的那些老家伙们早已知道，但他们并不是嘴多的人，不会特地对外讲这件事，所以不少认识她的人现在才知道这件事，打电话过来向自己确认。
乔桑叹气道：“是因为小寻宝刚刚进行直播时说漏了嘴。”
“寻寻~”
原本正在埋头吃能量餐的小寻宝当即抬头，表情明显暗爽，但又叹气的叫了一声，表示都怪它的粉丝太多了。
清宝在一旁翻了一个白眼。
“大家迟早会知道这些，让全星际的人早点知道18岁，还契约了夏拉拉的天才御兽师出现了，也没什么不好的。”米迦拉笑道。
乔桑闻言，也忍不住笑了起来。
米迦拉喝了一口牛奶，道：“对了，蓝星龙国国御局的陶教练联系了我，说想让你回去尽早训练，参加各项比赛，获得参加星际杯的资格，你怎么看？”
乔桑沉吟片刻，道：
“我还不想回去，我还想在天元星待上一段时间，更何况我都还没有成为正式的S级职业御兽师。”
自己成为S级职业御兽师的任务是在天元星接的，任务中的外星宠兽也处于天元星，自己要是离开了这里，去到蓝星，等于就是放弃了这个任务。
“我就知道你是这么想的。”米迦拉笑着说道：“所以我回绝了她。”
“我就知道您了解我。”乔桑适时奉上马屁。
“谁叫我当了你那么久的导师。”米迦拉笑容抑制不住的扩大。
就在其谈话间，一旁的喷迦美欲言又止的看着自家御兽师，不过见自家御兽师都没有看自己，它内心叹了一口气，眼睛泛起蓝光，消失在了原地。
米迦拉见喷迦美消失，陡然想起了什么，话锋一转，道：“在你训练的时候，我去找无愿望跟它聊了一下.”
乔桑听到这话，有些意外，心说就无愿望平时都不待见你的样子，它居然愿意跟你聊.
念头闪烁间，米迦拉接着道：“我想让它帮忙联系检引梭梭，它同意了。”
乔桑下意识出声道：“它居然会同意？”
说完，她意识到了这话有歧义，迅速找补道：“我的意思是，无愿望之前不是说不认识当初联系到检引梭梭同事吗？它难道是想通过音乐蛋寻找？”
“它是不认识，但它说可以帮忙问问，都在御兽联盟工作，有些事情还是很好打听的。”米迦拉道。
这感觉比先找多聚液拉靠谱啊.乔桑内心感慨了一下，而后终于忍不住问道：
“您到底是怎么跟它说，它才愿意帮忙找的？”
还能是为什么，还不是因为它看到了你的价值，觉得你很有潜力，能带着它走上职业巅峰，在御兽联盟中获得更多的权利.米迦拉内心回复了一句，表面张了张嘴，准备说出“我毕竟是它御兽师”这类的话先铺垫一下。
不过还没等她开口，喷迦美带着无愿望凭空出现。
米迦拉瞬间把原本想说的话咽了回去。
“美美，原来你刚刚是去带无愿望了。”乔桑转头看向凭空出现的两道身影，有些惊喜。
毕竟刚刚米迦拉老师才说无愿望愿意帮忙联系检引梭梭，现在美美带着无愿望过来，难不成是事情有了进展？
正想着，她突然发现无愿望正眼神发亮的看着自己，这眼神颇有点像当初米迦拉老师看着夏宝的那种眼神。
看来无愿望也是看到了小寻宝切片的相关新闻乔桑心说。
“喷喷。”
喷迦美点了点头。
“忘记跟你说了。”米迦拉笑道：“无愿望接下来会搬来跟我们一起住。”
乔桑愣了一下，惊喜道：“真的吗？”
她是真的惊喜，一方面，她为米迦拉老师和无愿望关系好像有缓和感到高兴，另一方面，居住在同一屋檐下，真有检引梭梭的消息，也能第一时间知道，而且，夏宝之后想要快速提升战斗形态下的毒系能量，也需要靠它。
“无无。”
无愿望点了点头，声音略夹。
喷迦美看了它一眼。
不知道为什么，它在无愿望的身上仿佛看到了当初龙大王和究不孤的影子。
“太好了。”乔桑道。
“无无。”
无愿望想起正事，叹了一口气，略有愁容的叫了两声，表示它找到了当初联系到检引梭梭的同事，不过那个同事说，检引梭梭没有帮它的忙，也没有留下什么联系方式，甚至在它联系到对方之后，它还对音乐蛋脱粉了。
乔桑：“.”
米迦拉：“.”
“寻寻~”
小寻宝身为粉丝将近过亿的大博主，对粉圈早有了解，咽下口中的能量餐，叫了一声，表示看来不是真爱粉。
“看来只能通过多聚液拉的途径找到它了。”乔桑道。
“无无。”
无愿望露出认真的表情，叫了一声，表示它现在就去找多聚液拉。
言罢，看向喷迦美，又叫了一声：
“无无。”
把我带到械特大厦，不用到大厦里面，门口就行。
“等等。”
没等喷迦美答应下来，乔桑出声喊道。
无愿望和喷迦美看了过来。
“老师不是说会给多聚液拉发送邮件吗？”乔桑道：“邮件应该已经发送了吧，要是多聚液拉看到了邮件，多少会给面子回复的不是吗。”
而且你还说过机械系宠兽没有什么人情世故，要是米迦拉老师它都不理会，它会理会你吗？
当然，后半句话她没有讲出来。
乔桑说着，看向米迦拉老师，用眼神询问邮件是否已经发送。
米迦拉：“.”
米迦拉面不改色道：“邮件我已经发了，不过多聚液拉还没有回复，它得管理整个机械国的网络安全问题，肯定也没有那么闲，能做到立马回复。”
乔桑愣了一下：“您之前不是说它是管理网络安全的机械系宠兽，肯定能很快看到吗？”
米迦拉直接给多聚液拉泼脏水，道：“我以为它的效率会给规轮赛尔一样高，现在想想，不是每一只机械系宠兽都跟规轮赛尔拥有同样的效率。”
喷迦美和究不孤在一旁露出无语的表情。
“规轮赛尔的确是我遇到效率最高的机械系宠兽。”乔桑微微颔首，表示认同。
米迦拉忽然想起规轮赛尔想要挖墙脚的事情，不由话锋一转，道：“也就是办事在效率方面高点，可惜对战能力是一点都不行。”
乔桑不在意道：“术业有专攻，它是搜集信息方面类的宠兽，对战能力差一点也没什么。”
“无无。”
米迦拉刚准备再说些什么，无愿望又叫了一声，把话题又拉回正题。
邮件也不知道多聚液拉什么时候能看到，我还是去找找它。
“好，那就麻烦你了。”乔桑语气真诚道。
“无无。”
无愿望笑着叫了一声，表示不麻烦。
说完，看向喷迦美。
喷迦美秒懂什么意思，眼睛泛起蓝光，不多时，带着无愿望消失在了原地。
乔桑一边啃着炸鸡，一边询问道：
“老师，检引梭梭的图片有吗？我在网上没有找到，在宠兽识别器上直接搜索，也只有资料，没有相关的图片，我想去御兽中心发布悬赏任务，让大家一起帮忙找检引梭梭，要是多聚液拉那边不行，也好多个途径，知道检引梭梭是什么模样的话，大家也能好找一点。”
对于检引梭梭为什么在宠兽识别器上没有图片，她倒是在网上找到了答案。
检引梭梭在天元星目前只有一只，原本宠兽识别器上有它相关的资料，包括图片，不过自它的御兽师去世后，检引梭梭就凭借自己的能力消除了自己在御兽联盟中的资料。
后来专门管理资料的工作人员发现了，进行修复，结果检引梭梭又进到网络消除了自己的资料。
如此反复了三次后，御兽联盟派人找它谈话，也不知道谈话的内容是什么，后面就是资料有了，但相关的图片没有，御兽联盟内部也不再进行修复。
我的面子多聚液拉都不给，无愿望过去估计也没有什么办法.米迦拉微微颔首：
“这样也好，不过得等美美回来再说。”
“为什么？”乔桑问道。
“关于检引梭梭的书籍在美美那里。”米迦拉道。
话音刚落，喷迦美凭空出现。
“美美，把天元星机械系宠兽相关的书籍拿出来。”米迦拉没有耽搁时间，直言道。
“喷喷。”
喷迦美叫了一声，眼睛泛起蓝光。
目光所及之处，黑色的裂缝在空中蓦然出现。
裂缝缓缓变大，出现宛如深渊的黑洞。
不多时，在喷迦美的控制下，十几本书籍从中浮现，被控制着迭放在餐桌上。
黑洞紧接着闭拢，就像从未出现过一般。
米迦拉一边拿起最上面的书，翻看起来，一边说道：“这些就是全部关于天元星机械系宠兽的书籍，不过基本都是几十年前，甚至百年前的书籍了，新型的机械系宠兽资料没有，但关于检引梭梭的有记载过，我有印象，不过你还需要翻一翻，我已经不记得具体是哪本书了。”
乔桑迅速解决完手中的炸鸡，拿起纸巾擦了擦手后，拿起书籍，飞速翻看起来，感慨道：
“百年前的书，这都可以算是老古董了吧。”
言罢，她立马意识到自己老师也是个“老古董”，赶紧闭嘴，偷摸的瞅了一眼对方，见米迦拉老师对自己的话没什么反应，内心松了一口气，开始认真翻看起来。
“寻寻~”
小寻宝学着自家御兽师的样子，用纸巾擦了擦手和嘴后，飘到一堆书的旁边，拿起一本，翻看了起来。
夏宝吃完能量餐，同样飘到书籍旁边，拿了一本，翻看起来。
“夏夏.”
不过很快，它眼睛呈漩涡状，默默又把书放了回去。
大概过了一分钟左右的时间，小寻宝忽然激动的叫了一声：
“寻寻！”
它找到了！
“哪里？”乔桑赶紧放下书，看了过来。
“寻寻~”
小寻宝将书放到桌上，指了指。
乔桑低头看去，瞧见了一只体型球状，全身大体为白色，身体长满银色眼睛的宠兽。
米迦拉凑近看了过来，道：
“没错，这就是检引梭梭。”
这眼睛怎么感觉好像在哪里见过.乔桑若有所思。
“清清？”
这时，不知道什么时候出现在书籍旁边的清宝叫了一声，表示这不就是刚刚出现在小寻宝手机里的宠兽吗？
乔桑：“！！！”
小寻宝：“！！！”
ps：我看了一下评论，书出版应该没有那么快哈，我只是要写特签了，先来搜集大家喜欢的话，不过今年是肯定会出的，出版社会先出两册，好像内容只会到露宝那里，牙宝它们的图也是根据内容画出相应的形态，两册也只有牙宝，小寻宝，和露宝初级形态的图，以及牙宝中级形态的图，这本书实在是太长了，出完的可能性不大，想要搜集全图鉴感觉应该是不太可能的.