浩然书院，吕阳前脚刚走，姬雄英就悄然而至。
“书呆子，你见过那个仙人了？”
一进门，姬雄英便心中微惊，没有想到数个月前还意气风发的王泊远竟一下子变成了这副邋遢模样。
“你怎么了？”
“.....无事。”王泊远又给自己灌了一口酒，笑道：“如果你说的是和你交手的那位，我确实见过了。”
“他对我的‘望运术’颇有兴趣，倒是荣幸了。”
“少废话！”姬雄英冷笑，将自己‘奇遇’得到的典籍直接扔到王泊远面前：“他能达成你我的宏愿！”
“世上有仙，不老不死，杀之食其肉，可得长生！”姬雄英大声道：“你不是志在开万世之太平吗？只要杀了那个仙人，你我分食，便可长生驻世，届时就可以开创出一个万世不倒的太平世界！”
“太平世界.....”
王泊远低声喃喃，却没有露出姬雄英想象中的激动，只是摇了摇头，随后淡然道：“那就试一试吧。”
“好！一言为定！”
姬雄英看出了王泊远的态度不对，似乎藏着心事，不过他也懒得纠结，只要王泊远愿意出手就行了。
.............
与此同时，天京城内。
此时的吕阳已经恢复了镇定，因为他突然想明白一件事：如果真是筑基真人，根本没必要这么麻烦。
因为这一次和骷髅山不同。
在骷髅山，藏在幕后的阴山真人其实并不打算杀了他，只是将他当成了鱼饵，而这一次却有所不同。
这一次显然是有人想杀他！
之所以现在没有动手，恐怕是因为自己的真身还躲在重重阵法里，只派出了一具身外化身前来探路。
这说明，幕后之人的修为肯定没有到筑基，因为如果是筑基的话根本不需要忌惮，直接一巴掌拍过来，自己必死无疑.....从这个方向考虑，对方虽然能推动因果，但实力恐怕只有炼气大圆满。
‘有些奇怪.....’
能推动因果，却不是筑基？
要知道推算因果和推动因果，虽然二者只有一字之差，但却是天壤之别，乃是筑基和炼气的分水岭。
推算因果只是能做到些许前知而已。
而推动因果却可以真正让局势按照自己的想法来发展，按理来说，只有筑基真人才可以做到这种事。
所以‘能推动因果，却不是筑基’理应是不可能的。
除非是......
“筑基，转世？”
吕阳皱着眉，当排除一切不可能的猜测之后，唯一的答案便浮出了水面：“秘境里有一位筑基转世！？”
是了，圣人盗的劫数！
想到这里，吕阳都觉得一阵荒唐，这算什么，自己圣人盗大成的劫数居然是一位转世筑基来找麻烦？
不至于吧！
苍天在上，贫道向来与人为善，怎么可能招惹筑基......
‘.....啊。’
下一秒，吕阳突然睁大了双眼。
‘云妙真，玉枢剑阁？’
这一世可能和他有仇怨的筑基就两个，一个是补天峰主，可人春秋鼎盛，绝对没有到要转世的时候。
另一个就是玉枢剑阁了。
而以玉枢剑阁的体量，有一位筑基转世也很正常，因为本就有仇怨，所以就被圣人盗的劫数引来了？
不会这么离谱吧？
想到这里，吕阳瞬间汗流浃背，惊得差点当场就要脱离秘境，然后向阴山真人举报秘境里面有坏人.....
不过最后他还是忍住了离开秘境的冲动，因为他突然想到自己先前推演出来，准备用于修成太阴蜕形尸解真法的最后一步，‘死而后蜕’的秘法不是正好缺一个筑基转世的魂魄来帮忙完善吗？
另一方面，他圣人盗也还没修成。
如果现在举报，阴山真人清场，那可就什么都没有了，筑基魂魄且不说，圣人盗是必然功亏一篑的。
‘虽是劫数，但亦是机缘啊.....！’
正所谓，祸福相依！
百因必有果，有偿亦有报，只要自己能凭自身之力渡过这一场劫数，那劫数就会化作一道泼天机缘！
而且，他并非没有胜算。
之前敌在暗，己在明，他对其一无所知，自然是十死无生....可现在他既然知道了真相，那就不同了！
他大可将计就计！
‘那位筑基转世既然在暗中算计我，这所谓的武道天人恐怕也是他开创的，我就知道这里面有问题....’
‘.....他想引诱我出去！’
‘而现在我只派出了一尊化身，他肯定不满足....是了，所以那个姬雄英才会突然出现和我大战一场。’
‘不出意外的话，他应该还有后手，八成是想要灭掉我这具化身，从而引诱我走出闭关的洞府，离开阵法保护.....不过姬雄英不是我这具化身的对手，想要杀我....只能联合其他天人一起出手！’
明白了！都明白了！
吕阳面不改色，心中却已然将云家老祖的谋划理了个七七八八，隐约间对于因果的领悟也更加深刻。
‘这就是筑基.....’
筑基之间很少会搏命，因此大多都是通过因果出招，谁能算出对方的因果，谁就占据压倒性的优势！
‘他要杀，我就给他杀！’
吕阳思索良久，很快就想出了对策，因为他其实也正打算和武道天人们一战，借此将武道拉回正轨。
不过不是以开创第五步的方式。
这一点云家老祖的判断很准确，以吕阳目前的修为眼界，哪怕有明道玉简帮助也不可能走出第五步。
然而想要破局，其实也不需要开创出一个新境界.....只要让人‘以为’他开创了一个新境界就行了。
毕竟《圣人盗》的关键在于盗。
而欺世盗名，本就不需要有什么真材实料。
‘首先，我需要一个新的身份。’
既然想让所有人都认为他开创了新境界，那就需要让人信服，为此，一个逼格够高的来历必不可缺。
‘我的真名....嗯，就叫帝释天吧！’
‘我活了上千年，乃是这个世界上唯一的仙人，早已达到了这个世界的极限，正在寻求突破的方法。’
‘而我之所以和武道天人们交流，大战，则是因为我相信，当一个人的修为达到世界的极致之后，想要更进一步，就必须要互相战斗，彼此厮杀，在生死之间极尽升华，从而打破天地的桎梏！’
‘这个境界，我称之为.....破碎虚空！’
‘破碎虚空之后，人便能飘然飞升，如此一来谁也不知道发生了什么，更无法描述这个境界的奥妙。’
‘毕竟所有达到这个境界的人都回不来了，没人现身说法.....’
未知会带来恐惧，也会带来希望。
‘我甚至不用详细描述这个境界，只要来一场大战，然后当众演示一遍，剩下的他们自己会脑补的.....’
这是一个大坑！
武道第四步已经是绝路，筑基是不可能的，可人心无止境，武道天人们更需要一个能够追寻的目标。
而这个目标，吕阳给他们！
只要他在所有人面前，来一场足够壮观的表演，让所谓的‘破碎虚空’变得虚无缥缈却又切实可信。
没人信，再真也是假的。
有人信，再假也是真的！