“.....逃掉了一个。”
焦黑的大地上，呈现出一个又一个深坑，仿佛刚刚被犁过一遍般，每一个深坑中都是一具残破尸体。
十七位释修，逃走一位。
剩余十六位则是被吕阳的九天都箓秘魔阴雷全部炸死，而本应该克制阴煞的佛光没有起到丝毫作用。
不过这也正常，所谓克制其实也是相对的，例如水火相克，常规情况下确实是水克火，然而当时火势囊括千里的时候，一杯水又有什么用呢？吕阳和这群释修的的差距甚至还在这种程度之上。
在这方面，逃走的广明对此认知就很清晰。
此刻，距离吕阳数千里开外的一处山林，此处乃是释修的集合地，净土这一次的领袖广海就在此地。
“嗯？”
陡然间，原本正在闭目静坐的广海睁开双眼，随后身边竟是陡然荡漾起了一团肉眼可见的金色佛光。
下一秒，广明便从佛光之中踉跄跌落。
只见他一落地，就万分惊恐地看向了四周，直到没有看见那个可怕的身影之后才由衷地松了一口气。
“逃出来了....我逃出来了！”
不枉他故意聚集所有释修，拿他们当肉盾，表面上准备大招，实际上却是激活“同心结命符”跑路。
同心结命符，净土释修手中的果位之宝，效果则是可以将标记了符咒的修士传送到符箓拥有者的身边，这个效果其实还可以逆位释放，广明正是用秘法将其激活，这才瞬间传送到了广海身边。
“怎么回事？”
看着一脸狼狈的广明，广海眉头微皱：“你遇到强敌了？有多少人，和你一起的同道们都去哪里了？”
广明闻言顿时一愣。
这一刻，他的大脑开始飞速运转.....实话实说？开什么玩笑，难道告诉师兄他是临阵脱逃出来的吗？
那才是真的死定了！
毕竟那样一来，为了给死去的释修们一个交代，广明相信自己这位师兄绝对不介意拿他的脑袋祭旗。
只见广明眼珠子一转，下一秒脸上便浮现出了悲痛之色，带着哭腔说道：“很多！根本数不过来！那群魔头似乎也准备了后手，我拼死作战，杀了几个才逃出生天，其他人则是被魔头杀光了.....”
“什么？”
广明话音未落，广海便神色一肃，一时间只觉得如临大敌，初圣宗那帮魔头居然也已经聚集起来了？
“必须设法将其歼灭。”
广海对此极为重视，当即喊来了另一位身披袈裟的释修：“广慧，你带【龙众】去剿灭那一群魔头。”
深乐净土的释修分为八部佛众，其中【龙众】位列第二，算是广海手中最为精锐的一支释修队伍了。
说完他又看向了广明：“广明师弟，你来带路。”
“啊？我吗？”
广明愣了愣，嘴角微微一抽，心中满是拒绝，然而在广海的注视下只能佛牙紧咬，微笑着点了点头。
‘没事的，这次应该没问题.....吧？’
看着威势浩荡，足足有上百人之多的【龙众】释修，广明也镇定了一些，毕竟敌人怎么说也就一个。
而【龙众】的释修，最弱都是炼气中期，为首的广慧更是炼就了足足三道大咒，关键时刻可以召集众修，施展秘法，撑起一尊龙象广力金刚，位格奇高，几乎等于护法金刚，仅次于筑基真人。
如此实力，怎么输？
那个大魔头再怎么说也只是炼气，只要上百位释修一拥而上，他真气耗尽之前不可能把人全杀光！
与此同时，焦黑战场上。
“真君在上.....筑基真人居然能进入界天？”
看着吕阳的背影，秦天合陷入了深深的茫然之中，显而易见，之前和吕阳见面时的误会还没有解开。
甚至加深了。
不过这也不奇怪，毕竟吕阳刚刚的战斗实在是太过摧枯拉朽，对他而言和筑基真人当面也无甚区别。
不过下一秒，秦天合就重新激动了起来。
虽然他不知道吕阳作为“筑基真人”是怎么进入秘境的，但只要知道吕阳是自家圣宗的真人就行了。
这局稳了啊！
与此同时，吕阳却没有在意秦天合的误会，他的注意力此刻全都放在了眼前铺满一地的释修尸体上。
“或许可以利用一番....”
想到这里，吕阳当即掐动法决，展开万灵幡，霎时间，周围尸体便一个个飘荡起了浓烈的白色烟气。
紧接着，就见这些释修的尸体一个个炁化，魂魄从中飘荡而出，被万灵幡一个个收纳了进去，真灵上幡之后，白色烟气也开始重组，竟将十六位释修重新显化了出来，齐齐对着吕阳俯首下拜。
“参见老爷！”
吕阳这才满意地点了点头，看着位置还很空的万灵幡，心中火热，这次夺道之战或许也是一场机缘！
一场将万灵幡彻底炼制圆满的机缘！
毕竟这次夺道之战汇聚了江东江西，道庭净土那么多修士，这漫山遍野，活蹦乱跳的可都是人材啊！
“有意思.....”
就在这时，听幽祖师的身影也出现在了吕阳的身后，饶有兴致地打量着释修幡灵们，随后突然开口：
“我曾经参考过江东的【代天行狩道】，这才创出了【阎魔殿】，现在看来江西似乎也有可取之处，如果你能多收集一些这样的释修，或许我能参考改进一下【阎魔殿】，让其威力更上一层楼。”
“哦？”
听幽祖师的建议让吕阳顿时目光一亮，因为他突然想到了上一世伏龙罗汉曾对他施展过的【伏龙庙】。
所谓【伏龙庙】，其实就是伏龙罗汉的道基。
只不过释修筑基，并不是在筑基境内，而是在江西世尊所开辟的深乐净土之中，道基就是自家庙宇。
而庙宇越是香火鼎盛，越是佛众云集，庙宇之主的实力就越强。
如果听幽祖师能将这一点化用进【阎魔殿】，那以万灵幡内幡灵的规模，足以让他的实力再度飞跃！
吕阳二话不说，立刻拱手：“那就烦请祖师费心了！”
听幽祖师叹息一声：“【阎魔殿】实力增强，也算是增强我巫鬼道的底蕴，我如今也只能做到这些了。”
“此后尽量不要再打扰我，我要闭关一阵。”
“可惜这次收纳的释修幡灵太少了，才十几个，否则我参悟的速度还能更快.....”
话音落下，听幽祖师便带着一众释修进入了万灵幡内的洞天，显然是打算好好研究一下释修法门了。
看到这一幕，吕阳终于明白了听幽祖师的正确用法。
派出去和人斗法？
小了，格局小了！
这简直是妥妥的技术型人材啊，效果远超上上世的明道玉简，需要悟性的东西几乎都可以托管给他！
由此可见，只要天赋卓绝的听幽祖师拼命努力，他这一世必然可以走得更远！
到时候，他说不定也可以对别人说上一句“我吕阳能有今日的境界，全靠天赋异禀和不懈努力！”了。