夜幕下，吕阳目光森然，话音一落竟是不等乌苍给出反应，双手一合便结出法印，腾出了一道金光。
‘他怎么敢！？’
一时间，乌苍的眼中闪过惊怒之色，他可是筑基中期！一个筑基初期的后进之辈竟然主动对他出手？
然而他已经来不及再细思，只因随着金光落下，只是一个眨眼，他就落入了一片浩浩荡荡的金色云海之中，入目所见只剩下了祥云所化的日月山川，江流湖海，以及穿梭其中的虚幻龙形光影。
“轰隆！”
下一秒，乌苍几乎没有任何迟疑，袖袍一荡便甩出一面黑金小盾护在后心，挡住了呼啸而至的剑光。
“想偷袭我？”
乌苍得意一笑，他早已将神识散在了周围，而且吕阳此刻还在他的阵法之内，又怎么可能瞒得过他？
然而还没有等乌苍话音落下，就见手持【阿鼻剑】一剑斩出的吕阳身上突然炸开了一道炽白华光，随后竟是在千钧一发之际再度移形换位，从他的身后瞬移到了身前，剑锋瞬间直指他的眉心！
锵锵——！
爆鸣声自两人中心响起，却是一道黑伞被乌苍在关键时刻撑起，吕阳的剑锋结结实实斩在了伞面上。
而正当乌苍打算反击时，就见白光再度一闪。
等到他反应过来时候，才看到吕阳已经重新拉开了距离，倒持【阿鼻剑】，正若有所思地打量着他。
‘实力还是有的.’
如果乌苍还是筑基初期，刚刚就应该被他斩伤了，然而筑基中期更强的神识让他避过了吕阳的一斩。
当然，这也是因为吕阳还没有全力催发【阿鼻剑】的威力，他可以清楚感觉到手中剑锋的颤抖，剑灵女童正兴奋地大叫：“就是他！杀了他！初期杀中期，拿他祭剑至少能让我恢复五成实力！”
“别急，总有你发挥的时候。”
吕阳悠哉一笑，将【阿鼻剑】背在身后，紧接着体内那浩如烟海的法力便开始源源不断地涌入其中。
不过这口上乘灵剑也着实是个吞金兽。
任凭吕阳注入多少法力，【阿鼻剑】都是照单全收，剑灵女童还大喊“不够！”，犹如一座无底深渊。
当然，吕阳也不急。
毕竟【阿鼻剑】吞纳的法力越多，积蓄的时间越长，剑的威力也就越大，是足以奠定胜负的杀手锏。
更重要的是刚刚那一剑让他确认了一件事。
【定亲疏】还能用！
能用，就说明他其实并没有被对方的阵法困住，只要心念一动就可以遁出去，至少安全是有保障的。
有了后路，吕阳自然也就从容了许多，不需要想着逃跑，而是可以尽出手段，和乌苍好好斗上一场！
正好检验一下自己和筑基中期还有多少差距！
然而他不急，有人却急了。
只见乌苍脸色铁青，显然没有料到自己以更高的境界居然还差一点被吕阳斩伤，简直就是奇耻大辱！
下一秒，吕阳就发现身边将自己笼罩在内的阵法开始运转了起来，顷刻间垂落下了无数枝条，开出万千花朵，和乌苍自身的气机相合，最后竟化出了一株顶天立地，冠盖遮蔽寰宇的蜿蜒大树！
“你找死！”
话音落下，就见那大树的其中一根枝干上，开花结果，一眨眼竟就长出了一枚赤红如火的袖珍果实。
紧接着，果实落下。
而就在果实落下的刹那，就化作一道热浪滚滚的红光飞纵而出，呼啸所过，霹雳雷霆之声不绝于耳！
“本命神通？”
吕阳见状眉毛一扬，一边积蓄维持【阿鼻剑】的蓄力，一边再度施展【定亲疏】，就要将红光送走。
然而这一次情况却有了不同，此前一直无往不利的【定亲疏】之光在落到那赤红果实的刹那，果实竟轰然炸出了一圈红光，煌煌如焰，一声炸响就将他的神通破开，一眨眼就落在了他的身上！
“轰隆隆！”
霎时间，剧烈的爆炸和火光已然将吕阳吞没了进去，其威力被乌苍尽数压缩在了数百米的范围之内。
筑基真人，法力如龙，可大可小，自由变换。
大时能涵盖千里，摧山倒岳，小时亦能在方寸之内腾挪，将足以倾覆一方的宏伟巨力化作点点星火。
后者甚至威力更强！
然而看着被赤红果实击中的吕阳，乌苍的脸上却没有欣喜，反而皱紧了眉头，看向那火光弥漫之处。
下一秒，火光散去。
只见吕阳的身影稳稳当当地站在流火之中，手中掐定了一道神通之光，一圈圈从他的脑后荡漾开，宛若华盖一般，将他牢牢罩住，将他和流火隔绝开来，二者泾渭分明，永远也无法影响彼此。
【别同异】！
这一道神通除了可以规避因果之外，还是一道上乘的护身之法，持定以后万法不沾身，一炁自精纯！
‘两道玄妙.’
乌苍眉头紧皱，虽然早有心理准备，但吕阳展现出的玄妙还是让他有些心惊，却是不敢再小看吕阳。
要知道，本命神通亦有高下之分。
一般来说本命神通只会有一种玄妙，而拥有多种玄妙的本命神通要么是果位垂青，要么是功法上乘。
至于乌苍，他和吕阳明面上的经历其实很像，都是得到了一个已覆灭大派的宗门传承才得以鱼跃龙门，也都是靠着献上门派传承才拜入了圣宗，因此乌苍虽是散修出身，但是修为战力并不弱。
所以尽管乌苍此刻觉得棘手，却依旧自信。
‘我筑就【蟠龙神木道基】，修成本命神通【蟠龙宝杉树】，又突破筑基中期，这才凝炼出三道玄妙。’
‘这元屠，难道能强过我？’
一念至此，乌苍再看向吕阳，却是从容一笑：“元屠道友，我这一道木中火可不是那么容易对付的。”
只见吕阳此刻虽然借助【别同异】护住了自身，然而周围的滚滚流火却没有消散，而是如附骨之疽般缠绕在他的周身，一旦他不再用神通护持，这些流火立刻就会扑杀上去，将他的法躯烧毁。
如此便陷入了消耗战。
而吕阳若是顶着流火和他斗法，法力消耗何其巨大？要不了几个回合就要耗尽法力，任由他宰割了。
所以乌苍才显得如此从容，得意。
可下一秒，他的神色就变了。
只见吕阳不慌不乱，从袖中取出了一枚乾坤锦绣的布袋张开，瞬间就从中涌出了遮天蔽日般的虫海。
食炁虫！
整整一亿四千万食炁虫，为了存放它们吕阳还特地炼制了一件能存活物的储物袋，命名为【蜈蜂袋】。
此刻，【蜈蜂袋】张开，食炁虫如潮似海，直接铺在了环绕在吕阳周边的流火上大快朵颐了起来，尽管这流火乃是乌苍的本命神通所化，可终究还是法力所化，万炁之一，而食炁虫无炁不食！
一眨眼，流火便被食炁虫吃了个干净！
尽管食炁虫也为此付出了近千万子虫化为飞灰的代价，然而蜈蜂袋内，食炁虫王还在加班加点育化。
这点折损，不值一提！
‘不愧是祖师都曾夸赞过的天外异种！’
吕阳见状满意一笑，不枉他特地去了一趟炼法秘境祭炼此虫，规模上亿后是当真有筑基真人之威的！