“你竟然不跑？”
看着负手而立的吕阳，就见多宝童子散去遁光，脸色一片铁青，下意识放开神识朝着四周扫了一圈。
“不对.没有埋伏啊。”
多宝童子一脸疑惑。
平心而论，看到吕阳完全没有逃跑的意思，他还以为是自己被人钓鱼，中了埋伏，结果却并非如此。
而另一边，吕阳也皱起了眉头：“怎么就你一个？”
不是还有一个钓龙翁么？
没有一起来？不是同党？
还是说.
下一秒，吕阳的眉宇便舒展开来，如果对方真和道庭有联系，想来应该是南下【庆国】找帮手去了。
这么说，还有大鱼？
想到这里，吕阳的神情更加淡定了：“到底是乡野散修，毫无道德，前脚交易完，后脚就过来劫杀。”
这一番话瞬间就刺到了多宝童子的心魔，神色无比难看：“你一个魔宗真人，也敢在我这里侈谈道德？表面交易，背后劫杀，一分钱不付就收拢诸多奇珍异宝的，不正是你们这些魔宗真人吗？”
“你还能认出我？”
吕阳故意皱起眉头，随后神色一肃：“你倒是胆子不小，明知道我出身圣宗，居然还敢来追来杀我？”
“杀的就是魔宗！”
多宝童子闻言却是突然暴喝一声，接着脑后便浮现出一面圆镜，镜光落下，竟照出了一道飞信灵光。
“哈哈哈！”
下一秒，多宝童子就一挥手，将那飞信灵光拦截了下来，神识一扫，旋即大笑：“原来是虚张声势！”
只见这一道飞信中赫然是一道求救的信号，在多宝童子看来，这显然是眼前这位魔宗真人故作镇定，其实是在拖延时间，暗中求援，却没有想到自己手段高超，将其求援用的飞信给拦了下来！
想到这里，多宝童子疑心尽去。
“今日你就别想走了！”
话音落下，多宝童子的身后顿时亮起了璀璨宝光，宝光汇聚成潮，浪涌波涛，顷刻间化作一条长河。
【万宝河】！
这一道河流完全由宝光汇聚而成，其中还有无数器物沉浮，刀枪剑戟，塔钟鼎炉，仿佛无穷无尽般。
随后就见这一道长河向下一刷，吕阳顿时感觉一股沛然巨力落下，一时间竟是拿捏不住自己的身形，一个踉跄就跌入了河流之中，随后河流中的那些器物便一个个飞扑而来，轰击在他的身上。
砰！砰！砰！
诸多法宝的轰击落在吕阳身上，却只打出了一片璀璨的火光，吕阳依旧纹丝不动，如海浪下的礁石。
“好一条【万宝河】.”
吕阳目光奇异，打量着河中的数百件法宝，这些法宝可不是随便挑选的，每一件都是精心制作而成。
单拎出来，法宝不算稀奇。
然而它们彼此互补，组合在一起之后又用秘术催发，居然还真能借用天罡地煞之气，彰显上乘神妙！
可惜，小作坊还是太保守了。
“【万宝河】，名为万宝，自然应该有一万件法宝才算得上是河流，区区五百件法宝，只能说是小溪”
当然，这也是没办法的事情。
毕竟多宝童子不过是江北一个小门派的掌教，能有五百件法宝已经不易，上万法宝还是太为难他了。
然而圣宗就不一样了！
圣宗有着专门的炼器部门，人材济济，二十四小时炼器永不停歇，完全可以满足轻松万宝河的需求！
“而且只有数百件，破绽太大了。”
吕阳摇了摇头，随后取出了蜈蜂袋，拉开袋口，刹那间，一片黑压压的食炁虫影就从袋中蜂拥而出。
听幽祖师提过的食炁虫传说，吕阳一直牢记在心，因此始终没有放下对其的培养，此刻被吕阳一口气放出，上亿食炁虫如饿虎扑食，完全不顾伤亡，前仆后继地啃噬着【万宝河】散发的宝光。
见到这一幕，多宝童子顿时变了脸色。
“这是什么妖虫？”
他的【万宝河】虽然可以将诸多法宝合炼成一件上乘灵宝，但是本质依旧是数百件法宝组合而成的。
因此法宝之间，依旧存在破绽。
而食炁虫无孔不入，就逮着这些破绽钻，然后啃食它的宝光，虽然一只食炁虫造成的损伤微乎其微.
可这也太多了！
想到这里，多宝童子赶紧掐动法决，【万宝河】轰然一振，无数法器交击，鸣声顿时引动一道神妙。
【宝磬音】！
神妙一动，天地间顿时响彻起了连绵不绝的磬音，赫然是【万宝河】中的数百件法宝彼此碰撞所生，带着一股奇妙的共振之力，所过之处食炁虫竟无法控制自身虫躯，由内而外之际炸裂开来。
“有意思.”
吕阳见状面露好奇之色，神识感应之下他知道对方除了法宝神妙之外，应该还动用了一门天赋神通。
然而具体是何神通，却被多宝童子刻意掩藏了起来。
‘可惜，此番事关重光真人求金成败，清澄飞雪真君亲自出手遮掩天机，筑基真人也无力推算因果.’
吕阳心中思索，手上动作却丝毫不慢，大袖一扬，一枚紫金色的官印就悬在了空中，赫然是【紫薇官降太上金印】，乃是此前在海外的时候，应同寿送给他的法宝，在镇压金铁之物上有奇效。
“定！”
吕阳掐诀一指，【紫薇官降太上金印】轰然砸落，如泰山压顶一般直接按在了奔腾的【万宝河】上方。
下一秒，【万宝河】陡然一僵。
但凡法宝，基本都是由金铁炼制，被【紫薇官降太上金印】克制得极惨，一印落下顿时就失了神妙！
见到这一幕，多宝童子不禁眯起双眼：“魔宗.”
眼神中有贪婪，也有恨意，不过很快他就露出了喜色，抬头望天，旋即大笑：“哈哈哈！你死期已至！”
话音落下，就见又是数道遁光破空而来！
等到遁光落下，就见钓龙翁，五行真人等人踱步而出，足足六位筑基真人，其中还有两位筑基中期！
再加上多宝童子，就是三位筑基中期！
霎时间，庞大的气机封锁虚空，直接将吕阳牢牢定在原地，确保他无处可逃，连筑基境都遁不进去。
“多宝道友，此番你可是立了大功啊。”
五行真人大笑，多宝童子也是一脸轻松，其余几位真人，哪怕是最谨慎的钓龙翁也忍不住松了口气。
毕竟不管怎么看，这都已经稳了。
七位筑基真人，三位中期，四位初期，几乎就是【庆国】这边大半的筑基战力，围杀一个圣宗真人。
哪怕圣宗真人是出了名的战力强。
战力对比是七比一，优势在我！
然而就在所有人都感觉大局已定的时候，吕阳却突然笑了：“不错，多宝道友你确实是立了大功啊！”
多宝童子闻言顿时一愣：“什么？”
话音未落，一股更加庞大的气机突然从七位筑基真人构建的包围网外爆发，竟将他们反包围了起来！
“啊！”
下一秒，四位初期真人中的昭夏氏老祖，夏未明就猛然发出一声惨叫，胸膛竟被一只大手悍然贯穿！
夏未明的反应不可谓不快，法躯轰然解体，化作了漫天流光，飞速落在五行真人的身旁重组，可即便如此，他的神情依旧惊恐到了极致，对方这一击不仅打穿了他的法躯，还打穿了他的道基！
这几乎废了他九成的战力，甚至差一点他就死了！
“.还挺会跑。”
人群中，阴山真人神色阴翳，语气听不出丝毫情绪波动，只是甩了甩手：“罢了，重伤一个也够了。”
而另一边，吕阳则是大笑：“师兄怎么才来？”
阴山真人这才扯了扯嘴角，露出一抹笑容：“找人浪费了一点时间，不过此番还真钓到了一群大鱼。”
话音落下，就在【庆国】一行七位筑基真人的外围，一道道身影踱步而出，气机爆发，赫然是刚刚参加完交易会离去的筑基真人们，除了筑基中期的含香之外，还有一位披坚执锐的英武女子。
从一开始，吕阳和阴山真人就意识到了问题。
或者说他们只是怀疑有问题，只不过以圣宗真人的行事作风，自然是先射箭再画靶，好防范于未然。
因此就在吕阳以身作饵的同时，阴山真人却是暗自召集了江北诸修，秘密埋伏，就等着鱼儿上钩了！
“一群江东鼠辈，也敢和我圣宗玩心眼？”
“不自量力！”
见到这一幕，五行真人顿时面色惨变，又回想起刚刚吕阳的话，猛然转身，恶狠狠地看向多宝童子：
“你背叛我！？”