说来也比较离谱。
从头到尾，吕阳就只是想要一道【申金】而已，偏偏因为这个，就被卷入了不知道多少真君的布局。
‘上一世我求【寅木】的时候也是如此。’
莫名其妙就中了【昂霄】的知见障，跟傻子一样和索唤被算计，如今光是回想起来就是一把辛酸泪。
事到如今，他都懒得骂了。
不过好在如今终于是苦尽甘来，诸真君大战在即，谁也没空管他，这个时候不开溜，什么时候开溜？
吕阳念头一动，当即将秀心真人喊了过来，随后将【申金】取出，准备待会儿让她将其送到藏剑山庄，然后由本体出手，杀人夺宝，用【历劫波】杀人无因无果，足以让人推算不出前因后果。
‘当然，这并不保险。’
‘不过【昂霄】和清澄飞雪真君此刻都有更大的事情要做，就算发现了不对，也不可能有空来找我。’
这段时间，足以让他再度隐匿了。
至于分身，直接转世即可。
虽然不可否认这个计划还是有很大风险，但已经是吕阳能想到最安全的办法了，除此之外别无他选。
总不能放弃【申金】吧。
‘真要这样还能被真君找上门，那我算他们牛逼好吧，这条命给了，大不了重开让【百世书】洗一波.’
然而就在这时。
“等等.先别急。”
声音从万灵幡中传出，吕阳的动作陡然一滞，随后赶忙打开幡旗，看向刚从入定中清醒的听幽祖师。
“祖师！”
吕阳一脸惊喜：“这么快就炼化完药力了？”
“一般吧。”
听幽祖师摸了摸下巴：“该怎么说呢，感觉药力没有我想象中提升的多，不过多少还是有些效果的。”
说到这里，他又看了一眼吕阳手中的【申金】，沉声道：“我之前为你推演了一下，这一道申金带出去，变数太多，也很容易被人追踪，哪怕现在无人关注你，事后也未必不能按图索骥找到你。”
“这”
此言一出，吕阳的脸色逐渐一沉，连听幽祖师都这么说了，他对自己原本计划的信心顿时大打折扣。
“.我明白了。”
他不是贪得无厌之人，此前是觉得有希望，这才想要赌一把，可如果真的毫无希望，他也不会乱来。
当断不断，反受其乱！
“晚辈这就放弃【申金】.”
吕阳话音未落，听幽祖师就再度打断了他：“你别急啊虽然你的方法有问题，但是我可以助你啊。”
吕阳闻言眼神顿时一亮：“.真的吗！？”
“嗯，我刚刚就是在为你推演这个。”
听幽祖师神色镇定，道：“首先，借他人之手收回【申金】，破绽太大，因果变数太多，决计不可行。”
“唯一的办法就是直接用分身送回你的本体。”
“这个过程不能被任何人察觉到，然后你的分身再自杀转世，前往冥府，借轮回之力消除所有痕迹。”
“嗯”
吕阳也不是笨蛋，听幽祖师说到这个份上，他也反应了过来：“祖师的意思是，用法身来远程传送？”
【乾天总摄万象法身】！
这一道法身既是灵宝，同时也是神通，而它作为神通的时候，是可以在本体和分身之间来回切换的。
然而很快吕阳就皱起了眉头：“话虽如此，可如果让【乾天总摄万象法身】熔炼了天罡地煞，那就没有办法再将其取出来了，这样就算带回去了，我也不可能用它提炼神通，乃至突破境界了。”
“这个简单。”
说到这里，听幽祖师总算露出了笑容：“我的建议是将【申金】藏到万灵幡，然后和法身一起带走！”
此言一出，吕阳瞬间明悟。
‘将【申金】藏进万灵幡，万灵幡和法身一体，法身带走，万灵幡紧随，【申金】自然也就带走了！’
更妙的是【乾天总摄万象法身】可是被【百世书】洗过的，无因无果，【申金】套上这么一层皮，等于是隔离了外界因果，绝对无人能推算出蛛丝马迹，再将分身处理掉，那就是死无对证了！
唯一的问题就是万灵幡。
“此宝只能收纳幡灵和死物，天罡地煞的位格极高，一般而言是收纳不了的”吕阳看向听幽祖师。
听幽祖师自信点头。
“.可行！”
这一刻，吕阳无比庆幸自己之前选择将【道合仙丹】喂给了听幽祖师，你看看，回报这不就来了么！
想到就做。
吕阳当即开始收拾战利品，除了【与天同寿不老根】要留下给将交差，其他东西全都被他三七分成。
七成归他，三成留给剑阁。
江南，藏剑山庄。
“哗哗！”
霎时间，吕阳本体面前，【乾天总摄万象法身】浮现而出，他二话不说就将神识遁入了万灵幡之中。
下一秒，吕阳的双眼就差点被一阵琳琅满目的华光晃瞎，入目所见有他望眼欲穿的申金之气，还有【天都宫】内，玄灵界至尊炼丹时用的【六丁神火】，以及整个【南天门】大大小小的灵材。
叮叮当当堆满了小半个万灵幡。
一时间，万千华彩，无数神光，叫吕阳猛咽了几下口水，这才缓过劲来，压下了心底里激荡的情绪。
‘我的.都是我的！’
吕阳很清楚这件事的意义有多大。
有了听幽祖师的帮助，万灵幡作为运输渠道，从今以后他再也不用担心分身的收获无法转送本体了！
“我能走到今天，全靠天赋的努力啊！”
没有任何犹豫，吕阳直接取出【历劫波】，催动神妙对着【申金】就是一顿乱砍，突出一个斩因果。
直到将其身上的因果斩了个干净，吕阳又用【洞明】神妙照了照。
‘居然真的没有其他印记了’
吕阳有些意外，虽然荡魔真人帮他清理过一次，但他一直怀疑荡魔真人其实清理完后自己下了暗手。
现在看来，似乎没有？
【历劫波】的神妙吕阳还是信的，如果连【历劫波】都检查不出来，那他也认了，因此没有再犹豫。
一把抓住，顷刻炼化！
“呼”
霎时间，吕阳顿时感觉仙灵之身终于冲破了瓶颈，不需要【持法】玄妙也浮现出了第二道神通华彩！
筑基中期，成了！
如果加上【持法】玄妙，那就是三神通，筑基中期圆满！倘若在这个基础上，再加上两道太虚神通.
‘神通圆满！？’
吕阳都被自己这个猜测给震惊到了，然而随着他动手实操，结果却是让他心生无奈，却也不出所料。
筑基圆满是不一样的。
‘道基圆满，提炼金性，打造福地，像我这样将神通东拼西凑，一锅乱炖，根本就不可能假持出来。’
‘真要硬来，结果只会是爆体而亡！’
就在吕阳感慨之际，陡然间——
“嗯？”
吕阳眉目一凝，却见自己的两道太虚神通，【群芳髓】和【灌愁海】不知为何，竟陡然颤动了起来！
“这是.【无有天】变动？”
“谁做的？”
吕阳陡然抬头。
虽然没有证据，但他还是生出了莫名的直觉：“.重光？”