话虽如此，该有的警惕吕阳也没有放下。
击杀三位白莲教的神君，虽然都是幡灵动的手，但用的却是【历劫波】，有着杀人不沾因果的神妙。
‘如此一来，至少能避免被找上门。’
因果两断之下，白乡村被立刻发现的几率不高，这样也能给他时间从容布置，免得陷入被动的境地。
不过即便如此，事到如今吕阳还是对于白莲教的反应感到无法理解，真就这样一个接着一个的送啊？
‘不，就算是鱼塘局也应该没有这种蠢货的应该是环境差异，此方界天恐怕并没有破地方那么卷，所以顶级势力之间很少真正开战，平时多少都会给个面子，所以才会出现刚刚那种的情况’
吕阳向来是料敌从宽。
虽然第一时间没能反应过来，但也只是稍作思索，也很快明白了白莲教不断送人头的内在逻辑。
‘归根结底，此界的根基是香火！’
‘然而对于最顶层的，媲美筑基圆满，都城隍那般的大神而言，香火再多也不可能让他们变得更强。’
毕竟果位雏形养不出金丹。
甚至香火多了，他们反而要担心会不会有新的都城隍诞生。
既然如此，还打什么？
‘因为很少有真正的大战，与之相关的经验手段，警惕自然也就少了，所以才会干出各种蠢事出来。’
说白了就是承平太久的缘故。
不过这只是暂时的，人是会成长的。
吕阳毫不怀疑，他此番让白莲教吃了这么大的亏，对方一定会警惕起来，下次再来肯定会做足准备。
到时候才真的难对付。
‘换而言之.在那之前，我必须给自己积累到足够多的优势，否则真要碰上白莲教，我不是对手的！’
吕阳时刻警醒自己，以防万一还拿【历劫波】往自己身上刷了一下，确保自己心思依旧清明之后，这才看向了刚刚炼成了幡灵的三位白莲教神君，却见他们的身上此刻依旧不断有香火在缭绕。
“幡灵.也能接受香火？”
吕阳目光微动，这三位神君是他击杀之后才炼成幡灵的，本质是死物，所以没有办法为他提供香火。
可无法生产，却可以接受！
他们依旧是白莲教的神君，此时此刻，吕阳可以清楚感受到属于白莲教的香火被牵引到了自己这里！
“这可真是.”
吕阳的表情渐渐变得古怪起来，虽然白莲教的信众很多，但也并不是所有人都信奉【无生老母】的。
就好像县城隍，州城隍，府城隍一样。
一县的百姓，自然不去信什么州城隍，而是信自家县的城隍。只不过县城隍也在整个城隍体系之中。
同理，眼前的三位白莲教神君其实都有自家的信徒，只不过被兼并到了【真空家乡】的大体系之中。
‘我附庸的附庸，不是我的附庸’
想到这里，就见吕阳目光明亮，精准地抓住了这一套香火神体系的漏洞：“感觉好像可以挖墙脚啊？”
紧接着，他又看向了另一边。
而在那里，只见王安平还愣愣地坐在原地，另一边的林晟则是依旧在默念经文，试图破开“幻境”。
“你们可愿加入我巫鬼道。”吕阳淡然道。
“我愿意！”
王安平闻言没有任何犹豫，当即匍匐在地，而另一边的林晟则是当作没听见，吕阳见状也非常干脆。
“轰隆！”
打成飞灰，炼成幡灵。
眼看着昔日的师兄灰飞烟灭又重生，再出现时脸上已经写满了忠诚，王安平的心中顿时充满了寒意。
‘巫鬼道这到底是哪一方教派？’
‘都说我白莲教行事诡异，迷惑信众，乃是不折不扣的邪神扯淡！这个什么巫鬼道比我们邪多了！’
奈何人在屋檐下，不得不低头。
很快，随着万灵幡张开，王安平哪怕心中有一百个不情愿，还是咬着牙，鼓着勇气，主动化为幡灵。
下一秒，随着他再度出现，不出吕阳所料，一道纯净的香火就从他身上冒出，然后加持在了听幽祖师身上，虽然只有一个，但却验证了吕阳先前的推断，此刻更是让他露出了胸有成竹的笑容。
“可以扩张了”
在他看来，这个世界还是太正常了。
包括白莲教，说是邪教，其实也就是迷惑一下信徒，草芥一下人命，毫无专业性，也没有形成产业。
对人材的利用率实在是太低了。
“还得是我来！”
事到如今，正好给七曜天带来一点圣宗震撼！
七曜天，白莲教总坛。
此地有万千信众汇聚，其中每一个都是从各地分坛精挑细选出来，信仰最坚定，香火最纯粹的信徒。
而此刻，他们正在早课。
每一位信徒都在虔诚地念诵着白莲教的经文，而在念诵中，一道道香火就这样飘入一处不可见之地。
【真空家乡】。
此地便是白莲教的香火神境，和土地庙，城隍庙性质类似，本应是神仙净土，万神朝宗的圣地，然而此刻却只见殿宇倾倒，宝树坍塌，诸多华光轰然散去，惹得许多小神发出了惊恐的哀嚎声。
直到一人出现，才止住了乱象。
那是一位身穿黑袍的青年男子，神情严肃，目光凝重地看着【真空家乡】内引发了混乱的三座殿宇。
只见殿宇四周已是残垣断壁。
偏偏正中位置，三座雕像依旧华光冲天，香火缭绕。
他名为黑莲，乃是【无生老母】的左右手，平日里【无生老母】闭关，就是由他来主持教内的事务。
因此他的修为也仅次于【无生老母】，堪比府城隍。
放在吕阳这里，就是筑基后期的大真人。
“死了？还是活着？”
根据他得到的消息，负责边陲地带的一整个神系本应被连锅端了，大神君往下，一个都没有活下来。
然而现在呢？
三座神殿都被捣碎，这是香火神死后的景象，可偏偏殿中的雕像没有破碎，依旧完好如初辉光明耀。
这就不对了。
“.不好！”
下一秒，黑莲神尊就猛然反应了过来：“立刻派人，去这三个神君的治下探查，看看香火变动情况。”
说到这里，黑莲神尊的眼中陡然浮现出了森然杀意，如果只是神君死了，那其实也不是什么大事，毕竟香火还在，大不了换一个，教内的神君们也很乐意替战死神君赡养他们遗留下来的信徒。
然而现在三位神君似乎都没死。
那问题就很大了！
落入敌人之手还不死，八成是选择了叛变，而他们一叛变，万一带着麾下的信众一起叛变了怎么办？
“这是.在褫夺我白莲教的根基！”