玉枢剑阁，这四个字在江南有太大的威名，太多的传说，是压在江南大小宗门之上一座沉重的大山。
平时或许看不出什么。
然而这一刻，随着整个剑阁内外的阵法自动开启，即便吕阳早有心理准备，此刻依旧浮现几分震撼。
整座剑阁位于一座极天险峰上，其中蕴含大千，还有无数山头，就这样耸立在天地之间，上下贯通一气，充斥着亘古不朽的宏伟气机，山上的每一块石头，每一粒沙尘，都带着浓烈的历史韵味。
与之相比，万事万物似乎都不值一提。
毕竟筑基不过五世，金丹寿限千年，而这座神山又在天地间屹立多久了？二者恐怕根本没有可比性！
在这份时光的厚重面前，任何人都显得渺小。
“据传，当年剑阁祖师寻遍天下，都没有寻到一座心仪的山门，于是干脆将腰间佩剑摘下掷在地上。”
“佩剑落地生根，迎风而长。”
“最后就变成了剑阁如今的山门，元婴道主的佩剑啊，也不知道是不是真的，圣宗可没有这种东西.”
吕阳心中感慨，虽然诸真君隐世，没了荡魔真人，却邪真人也重伤，但剑阁毕竟是那个雄霸江南的巨无霸势力，此刻护山阵法激活之下，依旧如同一座巍峨雄关，将他死死阻拦在了山门之前。
放眼望去，隐隐可以看到几道人影。
虽然看不到最中心的极天崖，但外围的一些山头却逃不过吕阳的感应，其中就有叶家的家主叶绍英。
“当”
悠扬的钟声从剑阁最深处传荡开来，这是外敌入侵的声音，一时间，一道道剑气纷纷从剑阁内升起。
下一秒，一道身影便出现了。
叶家家主叶绍英，身边则是跟着叶家的年轻真人叶城，两人都用一种警惕的眼神打量着山外的吕阳。
“这位道友。”
叶绍英率先开口：“今日我剑阁不欲见客，道友未送拜帖，贸然前来，实在是有失礼仪，还请回去吧。”
“拜帖？可以啊，我这就送来。”
吕阳冷然一笑，五道神通在他身后勾连成环，绽放出一道道华光，他随意从中捏下一缕运在手心，不一会儿，一柄法剑就从中浮现而出，锋芒寒光，随着他屈指一弹，陡然朝着剑阁方向斩去！
“锵锵！”
法剑直接斩进了重重阵法之中，顿时将叶绍英吓了一跳，赶忙催动阵法，将那一道法剑阻拦了下来。
“轰隆隆！”
只听一声巨响，吕阳的法剑轰入阵中，虽然连续斩断了上百道阵法光辉，但最后还是被其吞没其中。
茫茫的辉光如同九天银河落下，吕阳的法剑在其中只坚持了不到三个呼吸，就被碾碎，消弭于无形。
‘还好还好.’
见到这一幕，叶绍英也暗自松了口气，随后笑道：“施主还是哪里来，回哪里去吧，莫要继续自误！”
言罢，还在心中冷笑：‘到底是天外散修，哪里识得我派正统，居然想要过来捡便宜，以为光纪离开，还斩伤了却邪真人，我剑阁空虚，就没有自保之力了？不知所谓.三十年后叫他好看！’
“阵法确实不错。”吕阳点了点头。
他刚刚的那一剑没用什么手段，就是最单纯的位格加持，然而即便是筑基后期的大真人也很难应对。
结果却被剑阁挡住了。
而且是仅凭阵法之力，可见其和龙宫一样，里面有金丹真君布置的阵法，想要攻破可谓是难如登天。
‘不过我也不是先前了’
之前面对龙宫，他不过孑然一身，不可能硬撼龙宫阵法，只能偷渡，然而现在他已经是圣宗座上宾。
一念至此，吕阳当即伸手摘下了腰间的一块布袋。
此物似是用乌丝编织而成，此刻被他托在掌心，像是一朵乌云，内中还有雷蛇穿梭，隐发霹雳之音。
‘【玄雷入道云】！’
既然是来找剑阁麻烦的，那圣宗怎么也要帮帮场子，此物便是他离开接天云海之前，飨烨交给他的。
此刻，随着法力注入这一块布袋之中，吕阳的耳边便响起了一道老气横秋的童音：“再多点！再用力点！就这么点法力看不起谁呢？连打开我的口子都做不到，更别说攻破这帮剑种的山门了。”
这是【玄雷入道云】的真灵。
该说不说，飨烨作为圣宗如今的代掌教，格局和气度都是有的，借出的赫然是圣宗珍藏的一件真宝！
‘还要超过【历劫波】.’
灵宝品质和修士类似，五道神妙便是灵宝极致，再往上的真宝在一定程度上已经和真君同一位格了！
而此刻，吕阳越是往【玄雷入道云】中注入法力，就越是能感受到其中的浩瀚，哪怕以他如今的神通法力，似乎也只能激活对方的一小部分伟力，可见恐怕只有真君，才能真正驱使这等至宝。
“.”
吕阳微微侧目，可以感觉到正有几道视线落在自己的身上，带着期待那是来自圣宗真人的视线。
‘妈的，一群畜生.’
对于这群圣宗真人的心思，吕阳再清楚不过了，如果他没能攻破剑阁，那这些人是绝对不会现身的。
可只要攻破了。
他们铁定比自己冲的还快！
‘谁赢他们帮谁.’
吕阳深吸一口气，将灌注了全身法力的【玄雷入道云】往空中一掷，顷刻间就化出了一片弥天黑云。
“轰隆隆！”
黑云所至，只见日月无光，天地昏瞑，无数雷霆从云中浮现，紧接着以倾天覆地之势朝着下方砸落！
一瞬间，叶绍英和叶城勃然变色！
没有任何犹豫，叶绍英一个闪身就消失在了原地，全然没有去管身旁的叶城，以至于后者慢了一步。
下一秒，雷霆落下。
“不”
叶城嘴巴大张，声音却还未吐出就被雷声淹没，一道雷霆直接劈在他的天灵盖上，将他打成了齑粉。
“咚！咚！咚！”
无尽的玄雷就像是一座无坚不摧的攻城锤，每一次雷鸣都是一次撞击，完全不计成本地狂轰滥炸，等到吕阳法力不支，黑云散去，剑阁所在的神山外围，原本山头林立的崖壁已然被尽数夷平！
至于那固若金汤的大阵？
核心主体安然无恙，然而最外围部分却是被硬生生轰开了一个裂口，灵气溃散，短时间内无法弥合！
“破了！？”
另一边，逃得及时的叶绍英甚至来不及心痛叶城的身亡，回头看着背后的惨状，眼中浮现惊骇之色。
然而下一秒，这股惊骇就化作了惊恐。
因为随着阵法外围被撕开口子，吕阳的身后陆续浮现出人影，脸上带着森然的笑意，眸子透着猩红——
“伐无道！诛剑阁！”
“天下修士，不服剑阁久矣！”
“玉枢剑阁，鱼肉江南，奴役众生，今日我圣宗就要拨乱反正，狠狠抢.将民脂民膏还归于天下！”
——圣宗入场了。
不出吕阳所料，这些畜生就是在等他成功破阵，此刻出现那叫一个大义凛然，居然连口号都想好了。
不过正好。
毕竟他一个人怎么样也不可能攻入剑阁，但是再加上圣宗那可就不同了，顺带还可以帮他一起背锅。
一念至此，吕阳当即驾起剑光，悍然杀入了剑阁之中！
“剑在手，跟我走！”