在吕阳看来，鸿运给自己准备的退路一共有三条。
其一自然是【七曜天】，也是最终退路，只有在鸿运觉得归位彻底无望的情况下才有可能走这条路。
其二则是洞天碎片。
江南赶海李氏，甘棠道水底还有一道昔日鸿运的【长曜宝光洞天】的碎片，鸿运早已探明位置所在。
然而实际上，那是【昂霄】的陷阱。
去就是死。
最后则是鸿运目前用来藏身的地方，重重阵法隔绝，蒙蔽天机，就算【清澄飞雪真君】都找不到他。
三条退路，重重保险，可惜【昂霄】实在太阴，抓住了鸿运不甘心的念头，利用洞天碎片设下埋伏，只要鸿运选择了第二条路，炼化洞天碎片，那距离暴毙就不远了，这是吕阳不愿意看到的。
毕竟是鸿运是他这一世的目标！
所以给重光送去举报信，唯一目的就是让重光代替他去捣毁江南的洞天碎片，从此绝了鸿运的念想。
‘这一世和上一世不同。’
‘上一世，重光师叔在接到我的举报之后没多久【无有天】就出世了，接着【昂霄】身份被我透露。’
‘结果导致重光师叔根本没有余力去捣毁洞天碎片，毕竟中途就连【清澄飞雪真君】都不支持他了，到最后他甚至还得和【昂霄】合作.然而这一世不同，这一世我可没有提前泄露半点消息。’
所以这一世，重光的选择也会不同。
‘在现在的重光师叔看来，他最大的敌人就是鸿运，所以捣毁鸿运的洞天碎片也是刻不容缓的大事。’
这就够了。
江北，吕阳双手背负，远远眺望着接天云海方向，精准把握住了重光的心理：“洞天碎片交给师叔。”
另外一条退路，他来解决。
唯有这样，才能逼迫鸿运去走【七曜天】那条路，才能让他没机会转世，从而落入自己的陷阱之中。
一念至此，吕阳突然看向了身旁。
“道友，此番和我出来，你一直都没有说话啊。”
吕阳身旁，一位低眉顺耳，明明气机澎湃，位格奇高，却莫名让人觉得矮小的男子闻言苦笑了一声：
“让大人见笑了.”
“不必称什么大人。”吕阳闻言神色一肃：“你我同在这世上苟活，应当是道友，没有什么上下之分。”
话音落下，索唤赶紧点头称是，却全然没有改换的意思，毕竟他如今是幡灵，而吕阳则是万灵幡之主，这一声“大人”，吕阳可以自谦，他却不可以不叫，这种态度问题索唤心里再明白不过。
吕阳闻言顿了顿，随后干脆道：
“这一世，我欲助你求金和上一次一样，我给你两条路，你自愿选择，我都不会干涉你的决定。”
“其一，你等我更进一步。”
吕阳没有明说，可如果这一世他证【天上火】，必然宰执天下，届时未尝不可直接赐索唤一个金位。
不过这个太虚了，八字还没一撇。
因此他很快给出了第二条路：“你的【灵墟福地】虽然受损严重，但已无隐患，我可助你将其修复。”
“我这里有一道关于【泉中水】的道行知识，直抵筑基圆满，其中还包括了对应的功法和法事，可以引来【泉中水】瞩目，此后我再为你争取来一道筑基圆满的一品官位，就能助你凝炼金性。”
“届时，你就能求金了。”
吕阳沉声道，【泉中水】的知识自然是来自圣宗飨烨，足以弥补索唤作为天外之人在道行上的不足。
对于承诺，他一直很重视。
或许底线灵活，经常变通，但是有百世书在，他承诺过的事情，只要有能力履行，他就一定会履行。
一时间，索唤都愣住了。
真帮我求金？
我以为你都忘了！之前忽悠我呢！
只见这位低头低惯了的天外大真人，此刻突然满心感慨却又无话可说，只能对吕阳深深地鞠了一躬。
“多谢.道友。”
吕阳摆了摆手，微笑道：“你我日后还有很长的时间相处，理应同心戮力，否则如何应对未来强敌？”
“有理！”索唤点了点头。
而见到这一幕，吕阳微笑之余却也暗自叹了口气。
‘我其实有点虚伪。’
毕竟话说得再好听，都改变不了一个事实：作为幡主，他对被【百世书】洗过的幡灵有着生杀大权。
只要他想，无论是听幽祖师还是索唤，他都能轻松控制。
只是比起那么做，吕阳更喜欢用真心换真心，就像他从来没有强制听幽祖师给自己做什么事情一样。
然而这终究是不同的，吕阳自己也很清楚，他敢真心换真心，是因为能掌控对方的生死，有着足够的底气，如果是完全的陌生人，他怎么敢交托信任？连万灵幡都不进，我凭什么把你当我兄弟？
‘罢了。’
虚伪就虚伪吧，如今的他没有真诚的能力，在这破地方，这种程度的“虚伪”就是他能做的极限了。
言语间，两人已经来到了一座偏僻山林。
此地就是鸿运的老巢，看似普通，实际上却被重重阵法笼罩，隔断因果，即便真君都很难推演出来。
鸿运能苟活这么久，这座老巢功不可没。
‘可惜，我开挂了！’
不需要推演因果，结算过鸿运记忆的吕阳直接锁定了位置，山林内的重重阵法在他手上如纸糊一般。
几乎同时，山林最深处。
“嘶！”
陡然间，原本正处于闭关入定状态的鸿运一个激灵，下意识抬起头，目光如炬地看向了自己的头顶。
“我，霉运盖顶？”
能以“鸿运”为名，他自然是有几分压箱底手段的，其中就有一门乃是观望气运，感知祸福的秘术。
这可不是简单的推演因果，而是位格极高的感应秘法，能觉险而避，他以真君转世之身能在【清澄飞雪真君】的眼皮子底下活动，这门秘法极为关键，一般情况下，很少有人能抓住他的行踪。
而现在，他便是感应到了危机。
‘危机.不算大，不是雪飞虹找过来，但也不小，对比我如今的修为莫非是后期大真人找过来？’
鸿运的脸上并无慌乱之色。
筑基后期而已，虽然他如今还是筑基中期圆满，但凭借周围的阵法，应付一个大真人倒也不算困难。
甚至鸿运的心头还浮现出了些许贪念一位筑基后期的大真人，那肯定是气运如虹的存在了，若能褫夺对方的气运，他就不需要浪费时间去和炼气弟子抢机缘，谋夺圣宗那个什么功德池了。
“且先看看情况.”
鸿运十分谨慎，又用秘法感应了数次，推算因果，确保这次危机自己足以应付后，这才放弃了逃跑。
下一秒。
“轰隆！”
伴随着一座座阵法被强行破解，鸿运很快就看到了两位闯入者，然而下一秒，他的表情就微微一僵。
视线更是径直落在了吕阳的身上。
‘奇怪.此人很熟悉这里？’
明明这里是自己的地盘，可对方却仿佛能未卜先知一般，轻松化解了自己在阵法中布下的各种陷阱。
还没等鸿运思索周全，却是悚然一惊.因为原本还在打量别处的吕阳突然头一歪，竟不偏不倚地朝着他的藏身之处看来：
“找到你了.”