天外光海。
吕阳的身影悄然浮现，一身气机极为衰弱，在【无忧天】的遮掩下也就是堪堪外道，五等真君强度。
紧接着，他的容貌也随之改换，拔筋拉骨，改易筋肉，将原本年轻俊朗的外表换成了更容易取信于人，看上去也更稳重的国字脸，身材也变得高大了起来，让人一眼看到就觉得此人正气凛然。
然后他才定睛看去。
“嗯，没跑了”
入眼所见赫然是一座相当巨大的坑洞，就这样坐落在天外光海内，如此大的规模，必然是【天府】了。
‘不过还是不如破地方。’
破地方，或者说仙枢的规模都已经不能用坑洞来形容了，而是一座几乎将天外光海彻底撕裂的深渊。
吕阳环顾四周，默默感悟着周围的一切。
恍惚间，他仿佛在【天府】内看到了六条大龙，盘绕整个界天，其中就有他曾经见过的少阴和太阳。
‘有点生疏，还有隔离感.’
吕阳眉头紧皱，哪怕抛开果位不谈，他也可以感应到自己和这一方界天有隔阂，存在很细微的排斥。
明明双方意象其实很相近。
没错，吕阳觉得天府和仙枢的果位意象其实很相近，都是描绘五行，只不过使用的方法不一样而已。
可问题是，两者的道行却不相通。
‘与其说是不相通，不如说是同一个事物的不同面，虽然有冲突，有隔阂，但某种程度上也能互补！’
渐渐的，吕阳有些兴奋了。
‘换而言之，如果我能通过天府的修行，学习天府对五行的理解，掌握其道行知识，对我益处极大！’
甚至更极端一点，他能证一道天府的果位吗？最好是太阴太阳，只因这两道最契合【天上火】，因此也可以极大提升他的【天柱司玄洞天】，而且这么做等于是他一个人吃两家饭，横竖都是赚！
甚至他还有一个快速学习天府道行的方法。
‘彩色天赋，【徒有师表】！’
‘只要凭借这个天赋，我在天府多多收徒，徒弟修为提升，得到的感悟，道行我全部都能同步掌握！’
一瞬间，吕阳心生明悟：‘这才是这道彩色天赋的最佳用法，盗取其他超级界天的道行来补益自身！’
想到这里，吕阳顿时摩拳擦掌了起来。
‘要现在进去吗？’
吕阳想了想，倒也没有着急，而是略微释放出了自己的气机，然后就静静地在天外光海等待了起来。
果不其然，没过多久。
只见一道流光自【天府】中遁出，随后倏尔分开，走出一人，从气机强弱来看赫然在五等真君左右。
又一个外道真君？
下一秒，就听来人朗声道：“不知是何方仙君？”
吕阳立身光海，闻言顿时露出了一副小心翼翼的表情，对着来人拱手道：“小人明合见过天府仙君。”
或许是因为荡魔真人最后的突然现身和出手相助，吕阳此刻心有戚戚，再加上都焕，吕阳这些名字都已经说出去了，广为人知，因果太重，于是干脆就将前世荡魔真人给他取的道号报了出来。
“原来是明合道友。”
来人闻言轻笑一声：“在下搬山，任天府【观界巡查使】一职，不知道明合道友来我天府所为何事？”
吕阳闻言叹息一声：“实不相瞒，小人是流亡来的。”
说到这里，吕阳神色悲怆：“小人本住在天外一处偏僻界天，承蒙天地恩德，证了位，有了些道行。”
“谁知那仙枢魔头，他蛮横不留情。”
“将小人所在界天牵扯过去，群起而攻之，小人提前发现不对，抽身逃离，这才免去了身死的危机。”
“饶是如此，在下也是身受重伤，只是曾经听说了天府的大名，这才四处寻觅，找到了这里，不求其他，只求天府收留小人一时，叫小人养好了伤势，绝不因此牵连天府，叫那仙枢魔头所害.”
吕阳说完又叹了口气。
反倒是搬山，听完之后却是一副理解的模样：“原来如此.嗨，我们这的外道仙君谁又不是如此呢？”
‘卧槽！？’
吕阳面上不变，心中却是一抽.合着类似玄灵界的事情，仙枢四大恶势力其实已经做了很多次了？
与此同时，搬山还在安慰道：
“放心，报仇雪恨的机会很快就来了千年大劫将至，仙枢再现尘寰，太阴仙尊已经决意出征了！”
“道友既然和仙枢魔头不共戴天，日后我便请奏仙尊，让你当先锋！”
“大可不必！”
吕阳当即摇头，露出一副心有余悸的表情：“仙枢.那些魔头是不可战胜的，我不想再看到他们了。”
“大人放心，小人只求一处地方歇脚养伤，伤一养好，小人立刻离去.”
说完，吕阳还咳嗽了几下，倒腾出些许剑光，看似微弱，但依旧引动了细微剑鸣，叫搬山面色微变：
‘嗯？这是.仙枢的剑气？’
只见搬山双眼微眯，心中暗道：‘没有主动要求去前线参战，那应该不是奸细，是个有自知之明的。’
参战？别开玩笑了，外道真君什么水平都不知道吗？
他也是外道真君，每天不就做些巡查天外，和保安差不多的活计么，去天外参战？赶着过去投胎吗？
谁敢去，谁就有问题！
如果吕阳真的提出愿意去参战，那搬山立刻就要招呼其他巡查使，把这个居心叵测的奸细当场拿下。
而吕阳果断拒绝，一副心有余悸，被吓破了胆的模样，倒是让搬山心中信了几分，毕竟他们当年也是这样过来的，仙枢魔头多残暴啊，动起手来一点仙德都不讲，怕是正常的，不怕才有问题。
想到这里，搬山当即比了个手势：
“道友随我来吧。”
反正只是一介外道真君，在天府翻不起什么浪花，所以搬山也没有过多检查，随口问几句差不多了。
何况天府又多出一位外道真君，对他也有利。
跟着搬山，吕阳小心翼翼地朝着天府方向落去，而就在进入天府的刹那，一道玄光当头照落了下来。
‘嗯？’吕阳见状眉毛微挑。、
不过出于对自己惊世智慧的信心，他倒也不慌。
果然，玄光在他身上照了照，没有什么发现，很快就散去了，搬山见状脸上的笑容也多了几分真诚。
吕阳见状心中暗忖：
‘这天府果然不同仙枢那破地方可没有这些东西，想要做到这一步，背后必然有一个统一体系。’
管中窥豹，吕阳已然明白：
和仙枢的四大恶势力不同，天府八成已经统一了，否则做不到对天外定期巡逻，甚至设置监察手段。
不过从搬山这位天府仙君的态度来看，天府的修仙环境应该比仙枢那破地方要好？
就在吕阳生出这个念头的同时——
“哦对了。”
只见在前面领路的搬山突然转过身子，然后从袖中取出了一张铭刻着密密麻麻符文的箓纸递给吕阳：
“这是【大道仙箓】，面值一千万。”
“算是我借给道友的，道友以后慢慢还我就行，只算你百分之二十的利息。”
“毕竟以后道友在我天府修行，无论是设立洞府，还是感悟大道都要花钱，手里有钱，心里就不慌。”
吕阳：“？？？”
糟糕！
这个天府好像不对劲！