冥府，不可言述之地。
陡然间，原本入定中的【昂霄】睁开双眼，倒抽了一口冷气，随后下意识地朝着现世方向遥遥看去。
又有人想要害我？
‘不太对这次竟能让我都生出几分心惊肉跳的感觉，鸿运？那幕后之人这么快就又要对我出手？’
什么仇什么怨？
想到这里，【昂霄】更加怀疑那个所谓的幕后之人其实就是鸿运了，毕竟也就鸿运和他有这么大仇。
而且问题在于鸿运究竟准备了什么手段，居然能真正让他生出危机感，这可不像是金丹初期能办到的事情，可见鸿运的谋划应当切实命中了他的要害，可自己那么多后手，他到底掌握了多少？
总不可能全掌握了吧。
这个念头一出现，【昂霄】自己都觉得荒诞不经，忍不住笑出了声然而渐渐的，他的笑声变低了。
真的不可能吗？
‘此前在海外受挫，我还可以理解，毕竟碧阳修真界当年鸿运也去过，能布下那一局算是情理之中。’
可其他的呢？
‘索唤，【龙蛇盘影菩萨】，还有我的【报世法外身】，这三个后手，至少后两者鸿运不可能知道的。’
【昂霄】坐直了身子，开始认真思索起来：‘既然如此，那就只有索唤了，毕竟索唤在海外，鸿运也去过海外，不是没有可能无论如何，当料敌从宽，先假定鸿运掌握了索唤的情报再说。’
一念至此，【昂霄】当即掐定法诀。
他需要验证一番。
几乎同时，海外，地火海心炉中，刚刚吞并了原身因果的索唤猛然抬头，朝着身旁的吕阳看了过去：
‘有人来了。’
吕阳闻言先是一愣，随后大为吃惊：
‘谁？【昂霄】！？’
这一刻，他都不得不佩服【昂霄】的警惕性，自己这边才刚下完手，【昂霄】居然已经察觉到不对劲了？
‘稳住他。’
吕阳示意了一下，随后便主动淡去身形，而索唤则是收敛气机，甚至干脆将洞天藏进了正道旗，彻底隔离出来，将自身的位格拉低到了筑基后期，然后才将【灵墟福地】持在了手中默默运化。
很快，【灵墟福地】内。
【昂霄】的意识悄无声息降临，静静地打量起了索唤，没有犹豫，一道知见障二话不说就套了上去。
紧接着，他又看了看四周。
‘没有异样，一切正常。’
仿佛之前只是他多疑的性格发作，想多了可越是如此，【昂霄】心中的烦闷焦躁就越是难以抚平。
‘还是不对！’
【昂霄】轻揉眉心，他对自己的灵觉极为自信，空穴来风，必有缘由，事情肯定有什么地方出错了。
这一刻，他展示出了圣宗真君的作风。
抛开事实不谈。
不管有没有异常，我先下结论！我认定是索唤这边出了问题，而索唤没有异常，说明问题非常严重！
‘【长流水】.可能要放弃了！’
【昂霄】心中沉重，索唤这步棋是他谋夺【长流水】的关键，如今却可能被废了，他心情自然不好。
隐约间，他已然察觉到了危机。
‘【长流水】被废，那【覆灯火】呢？如果真的是鸿运在布局，【覆灯火】恐怕也要生出诸多变数了。’
‘要不.提前发动，先抢【白蜡金】和【砂中土】？’
‘如此一来，至少不会让我跌落境界。’
不知不觉间，【昂霄】的思绪已经和上一世的他重合，都是惊觉危机，打算用闪电战获得一个保底。
当断不断，反受其乱。
下一秒，【昂霄】就已经抽离意识，转而来到了江西净土，迅速和【龙蛇盘影菩萨】勾连在了一起。
然而这一世和上一世不同了。
上一世，吕阳对【龙蛇盘影菩萨】的后手一无所知，这才叫【昂霄】得逞，这一世他却得知了这招。
不仅知道，还借元屠之手把消息传递给了净土！
结果就是当【昂霄】将意识投入净土之后，惊恐地发现【龙蛇盘影菩萨】不知何时竟被囚禁起来了！
‘暴露了！’
霎时间，哪怕以【昂霄】的道心，此刻也不禁生出了如坠冰窟般的寒冷，下意识地生出了一个念头：
‘哪个道主要害我！？’
是的，道主！
能够提前洞悉自己最大的后手，除了道主还有可能是谁？难道是世尊吗？没错，世尊最有这个可能！
毕竟世尊向来是有口皆碑。
自己的行为本就是在世尊的容忍度上左右横跳，而世尊没有忍住，亲自下场炸鱼的可能性不是没有！
甚至很高！
不过很快他就反应了过来，如果真是道主，何必弄这些小手段，一只大手把他抓住，顷刻炼化即可。
沉默片刻后，【昂霄】没有选择立刻夺舍【龙蛇盘影菩萨】拼死一搏，而是悄无声息地收回了意识。
“冷静，局势还没有到最糟糕的程度。”
“说穿了其实也就那样，不就是【白蜡金】，【砂中土】，【长流水】，【覆灯火】全都莫名出了差错么”
话音落下，冥府内一阵沉默。
“.超！”
下一秒，就见【昂霄】一掌将眼前的桌案拍成两半，这才算是将胸中那一股憋闷的恶气发泄了出去。
然而局势并不会因此而有所好转。
不过【昂霄】在发泄之后也重新恢复了镇定，开始认真思考破局之策，指尖更是搓出了碎散的火星。
‘破局点在何处。’
‘既然连【龙蛇盘影菩萨】都暴露了，那不用怀疑了，可以假定我最重要的后手应该都已经暴露了。’
‘这种情况下，拿什么赢？’
渐渐的，【昂霄】眼底浮现出了一抹凶戾：‘【报世法外身】，只有这一个底牌，是对方没办法针对的。’
‘因为【报世法外身】并非谋划和算计，而是纯粹的实力，所以只要它还在，我就有决死反扑的机会.换而言之，对方只要不傻，就肯定会想方设法让我用掉【报世法外身】，彻底奠定胜局。’
那么答案就很简单了。
‘无论算计我的人是不是鸿运，八成是一位圣宗出身的，既然如此，他算计我必然是为了更重要的利益。’
‘算计我只是顺带，是过程。’
‘所以我要做的就是忍耐.无论幕后之人做什么，我都要沉住气，不能率先动用【报世法外身】。’
‘直到幕后之人暴露了真正目的，才可以用【报世法外身】一击斩首.唯有如此，我才有希望翻盘！’
想到这里，【昂霄】反而笑了。
“多少年了，没想到临近我大计将成的时候，居然还能遇到如此巨大的危机，果然不可小觑天下人。”
他更兴奋了。
昔日在刀尖上跳舞，在生死间游走的紧张感再度浮现，却也让他沉寂许久的斗志在这一刻全面复苏。
“事已至此，来吧！”
【昂霄】站起身子，激昂而强烈的情绪在他的心中激荡，几近狂热，却让他的眼神愈发的冰冷理智：
“且试试，你我谁的手段更高一筹！”