三天过后，【昂霄】和老龙君双双来到江南，随后刚形布道真君亲自出面，将两人迎入了剑阁之中。
消息很快传遍了天下。
一开始，就连剑阁的弟子都对此保持怀疑，毕竟【昂霄】是圣宗真君，老龙君则是海外的禽兽之辈。
就这，也配入我剑阁？
绝对是假新闻！
然而很快，随着刚形布道真君又传音剑阁内外，给出了官方声明后，原本的舆论风向立刻摇身一变：
毫无疑问，肯定是剑阁刚正不阿的作风吸引了圣宗真君【昂霄】弃暗投明，最后选择了投入正道的怀抱。至于老龙君，真龙一族毕竟是昔日的天地贵胄，也不能完全归于披毛戴角的禽兽之属。
总之，剑阁素来是很灵活的。
然而一些金丹真君却敏锐地看出了其中的问题：究竟是发生了什么，才能促使这三位大能选择联手？
很快，就有人联想到了不久前的天地异象。
紧接着，在剑阁的有意透露下，一些真君终于算出了其中因果，然后他们就陷入了更大的震惊之中。
“圣宗出了两个堪比飞雪的真君？”
“怎么可能！”
飞雪真君何等人物？
要知道在【昂霄】现世之前，听幽祖师还未成道之前，她才是仙枢唯一完成了果位升华法仪的存在。
这一点大家都是知道的。
若非如此，飞雪真君【五千年斗法第一】的名头是哪里来的？就是因为她当年也曾以此诏告过天下。
然而现在，圣宗又冒出了几个和她一样厉害的？
开什么玩笑！
江南，剑阁。
极天崖上，只见一道遁光从天而降，倏尔分开，随后从中走出一位俊朗少年，赫然是承天正德真君。
少年的脸上满是苦闷。
别看他表面上还风华正茂，可看似年轻的身体之下已然死气弥漫，距离他的千年大寿已经没几年了。
不过很快他就收敛神色，振作精神。
紧接着，他便看向了极天崖的四周，却见足足五道身影伫立，每一位的气机都要远远超过他的想象。
‘刚形，盖霜，滕光，【昂霄】，老龙君.’
承天正德真君咽了咽口水，心中却也生出了几分疑惑：‘刚形之前私下聚会从来都没有邀请过我的。’
‘这次居然来找我了？’
‘该不会是看我寿限将至，有什么要拼命的事情要交给我去办吧？这些剑种.不是做不出这种事情！’
想到这里，承天正德真君顿时心中苦涩。
毕竟就算如此，现在的他又能如何呢？想要在转世之后重归真君位，还是必须和这些真君讨好关系。
想到这里，他立刻摆好了态度，拱手道：
“正德见过诸位道友。”
“道友免礼。”
刚形布道真君闻言轻笑一声，举手虚抬：“我等正在和【昂霄】道友商量要事，道友来得正是时候。”
‘要事？’
承天正德真君闻言愣了愣，随后下意识地看向【昂霄】，很快看到了对方手中显化出来的一道人影。
白衣，白发，青年。
不过容貌部分被一层朦胧光晕挡住了，所以难以借此分辨身份，唯有一股超然物外的气质特别醒目。
这人好眼熟啊。
下一秒，某个深埋在心底，原本以为已经被他彻底死去的记忆突然开始复苏，让他表情僵在了原地。
“就是这个神秘真君。”
“继我和飞雪之后，第三位完成果位升华法仪的真君，偏偏算不出任何因果，也查不出具体的跟脚。”
【昂霄】还在解释，比起吕阳，听幽祖师的存在更让他觉得心惊，毕竟这还是他第一次遇到完全不知道跟脚的人物，此番拿出来也是想要和刚形，老龙君一起参详一下，看看能否找到其身份。
然而参详了许久，始终一无所获。
眼见事情陷入僵局，【昂霄】忍不住叹了口气，只好暂时放弃追究听幽祖师的身份，然而就在这时——
“咣当！”
承天正德真君手中的法剑陡然跌落，重重砸在地上，却恍若未觉，一副无法置信，如在梦中的模样。
“听听.听.”
承天正德真君的异样立刻引来了众人的注意，尤其是【昂霄】，见状更是双眼一亮：“道友认得此人？”
“不认得”
承天正德真君几乎下意识地摇头，可很快又反应了过来，脸色顿时因为莫名的羞耻和愤怒泛起血红。
“不，我认得。”
下一秒，他又重新摇了摇头：“不，不对，不可能的啊.怎么可能呢，应该是弄错了，可这种气质”
不同于【昂霄】和老龙君，他们没有认出听幽祖师，是因为听幽祖师给他们的印象没有那么深刻，如果听幽祖师露出了真容，或许他们还能认出来，但只有气质的话，他们就很难分辨出来了。
然而承天正德真君不同。
千年来，听幽祖师几乎成为了他的心魔，这可是金丹真君中的独一份，就是化成灰他都可以认出来！
只不过他虽然认出来了，但却不愿意相信。
毕竟在他的记忆里，听幽祖师只是筑基圆满，可眼前这位却是堪比飞雪真君，远超自己的超级大能！
这怎么可能呢？
完全不合理！
而且【昂霄】展现出的听幽祖师，那种超然物外的气质比他记忆之中的听幽祖师似乎还要夸张不少。
种种迹象，都让他下意识地否认心中的猜测。
“不可能是听幽的”
绝对不可能！
没有理会明显已经心乱如麻的承天正德真君，【昂霄】双眼微眯，几乎立刻想起来了听幽是何许人。
然后他就愣住了。
‘听幽.那个堪称惊艳的散修筑基，居然是他吗？难道当初是假死，如此一来，倒是能说得通了。’
千年前的惊艳筑基，如果假死脱身，暗中证了其他果位，千年时光达到这个地步虽然也很夸张了，但也不是完全不能理解，毕竟当年的飞雪真君也差不多是这个速度，听幽祖师也就快了一点。
总之，知道跟脚总比一无所知更好。
“大真君！”
就在这时，原本一脸茫然的承天正德真君突然抬头，直勾勾地看向了刚形布道真君，压着声音说道：
“您您要救我啊！”
承天正德真君咬了咬牙：“当初就是您出手，才助我压下了听幽，您也知道的.这个人不除不行的！”
“我知道。”
刚形布道真君淡淡道：“事情我早已和【昂霄】道友商量好了，你也不用担心，此番你的性命无忧。”
“真的吗？”承天正德真君目光一亮。
“当然。”刚形布道真君点了点头：“【昂霄】道友已经主动提议接纳你了，千年寿限你也不用担心。”
“至于听幽和那个神秘真君”
说到这里，刚形布道真君的眼底陡然浮现出了一抹深沉的杀意：“交给我吧，此人我会设法解决的。”
就在这时，华光乍现。
其中赫然是一块联络用的玉简，然而上面浮现的联络方名字却是让刚形布道真君讶异地扬起了眉宇：
“净土宝莲.为何现在联系我？”