无垠的黑暗之地。
渊面上，吕阳猛然睁开双眼，然而就是这一个动作，他的双眼眼球就轰然爆开，化作了两个黑窟窿。
血泪滚落。
紧接着，肉眼可见的裂纹就以他的双眼为中心，迅速蔓延向了全身上下，仿佛一件即将破碎的瓷器。
这种状态持续了很长时间，随后裂纹才停止了扩散，没有真的让他就此炸开，又过了一段时间，裂纹慢慢弥合，紧接着，脸上的两个黑窟窿重新凝聚血肉，化作一双明亮的招子塞进了眼眶内。
“呼！”
直到这时，吕阳才终于吐出了重开后的第一口气，脑海中下意识地回想起了重开前看到的最后一幕——
“.是什么来着？”
吕阳皱起了眉头，他还记得发生了什么，诸位道主自损修为，真身从彼岸出手，试图将冥府拔出来。
可具体情况呢？
道主们的大手长什么样子？有什么特征？玄妙是什么？这些信息却仿佛从未存在过一般想不起来。
“这未免太夸张了吧？”
吕阳咽了咽口水。
修行至今，靠着与生俱来的天赋和努力，他也算是修士中的佼佼者了，本以为怎么说也该是个角儿。
可实际上呢？
他居然连直视道主的能力都没有！
“不，不止是我，就连金丹后期的诸位大真君也是如此或许比我好一点，但其实好得也很有限。”
回想起重开前的那一道灭世场景，吕阳的眼角顿时抽搐起来：“道主灭世，应该不是故意所为，单纯是为了拿出冥府，真身下界之后的副作用只不过道主不在乎，所以才会变成那个样子。”
“【昂霄】这是捅了大篓子啊.”
他敢笃定，正常剧本下的千年大劫绝对不是这个模样，而应该是一场持续千年以上的漫长大战才对。
真君为子，道主对弈。
说白了，就是文斗，道主之间和气生财，只要坐看真君兑子即可然而【昂霄】却掀翻了这盘棋。
他逼迫道主们下场，将文斗变成了武斗，结果就是所有道主都丢了体面，间接造成了最后的灭世结果，如此看来，也难怪元婴道主从来没有真身下凡过，尼玛看一眼就会爆炸，这谁受得了啊？
想到这里，吕阳又拍了拍胸口。
如果不是现在还处于重开前的待机状态，他都要将萧皇后拉出来压压惊了，刚刚的重开实在是吓人。
这还不是最吓人的。
最吓人的是【昂霄】的求道结果，虽然没有看到全部过程，但看个结尾也可以大致猜出其中关键了。
“那老鬼是被算计了啊。”
“冥府居然是有主的？”
思索片刻后，吕阳又摇了摇头：“不对，不是有主，应该是残念吧，反正最后和那老鬼同归于尽了。”
“说到底，无论是圣宗老不死培养他，亦或是世尊扶持他，其实都是在促使他自己去求冥府，让他一头撞在冥府核心上，和那道残念同归于尽，继而让冥府门户大开，道主们好下场收拾残局”
简直令人心寒。
“【昂霄】道心圆满，他是不会被影响思维的.换而言之，他是真的发自内心地认为冥府可以去求。”
“事实上，可以吗？”
吕阳陷入了漫长的沉思之中，回顾起了自己看到的一切，最后得出了结论：“可以的，他没判断错。”
【昂霄】是对的。
冥府确实可以求，也确实有希望踏足道主，唯一的问题在于他压根没有想到冥府居然已经有主人了。
“这也正常，冥府有主，这个主人应该就是当年将冥府空证出来的大能了，可对方当初是被道主们击杀的，正常人谁会想到他还能留下残念？道主出手啊，死得干干净净，渣都没留下才合理！”
“这就是【昂霄】的漏算。”
“从头到尾，圣宗老不死恐怕都没有欺骗过他，否则以那老鬼的谨慎，应该不至于发现不了有问题。”
“圣宗老不死只隐瞒了一件事。”
“那就是冥府有主这才是最高明的谎言，根本不需要欺骗，只要选择性地说真话就能达成目的。”
“畜生啊！”
吕阳忍不住骂了一声，替【昂霄】感到不值，什么天下第一真君，在道主眼里恐怕只是冥府的钥匙！
此乃非战之罪。
‘说到底，还是下修看不清大局，井底之蛙难明天之广大，没有上修视角，自然是被坑了也不知道！’
‘可想要有上修的视角，就必须成为上修，可下修要成为上修，就必须先有上修视角，简直就是一个悖论，除非能找到一个对你特别友好，真心愿意助你的上修，可是这破地方哪会有这种人！’
完全就是一个死局！
吕阳的神色越想越难看，倒不是心疼【昂霄】的结局，主要是他一直都将【昂霄】视作修行的标杆。
包括求元婴也是。
他就等着抄【昂霄】作业呢！
然而现在【昂霄】失败了，而且失败得无比凄惨，其毕生的追求在道主眼中不过是一场可笑的闹剧。
这特么他还能抄谁？
想到这里，吕阳的神色愈发迷茫，道主在上，道主在上当真就无路可走了？求道只是镜花水月？
“绝不可能！”
吕阳深吸一口气，再度回忆起了【昂霄】最后的冲关过程，不知过了多久，他的眼底终于浮现亮光：
“等等.对了！”
“不是没有生机！还是有机会的！”
“如果【昂霄】求冥府的结果无论如何都不会改变的话，那为什么各位道主还要不惜代价去阻止他？”
“圣宗祖师爷都出手了！”
“如果【昂霄】必败无疑，那直接坐看他在冥府前面撞个头破血流不就行了吗。”
“何必出手呢？”
吕阳的眼神愈发明亮，抓住了最关键的线索：
“因为【昂霄】还藏着底牌，应该是和世尊达成了什么交易，具体效果应该是在死后可以复活一次。”
“如果诸位道主没有拦路的话，他哪怕真的在冥府前撞了个头破血流，和冥府核心的残念同归于尽，也可以复活一次，然后再次冲击冥府如果是这样的话，他应该是可以成功掌控冥府的！”
所以道主才出手了！
道主出手，不是为了阻止【昂霄】求冥府，而是为了消耗掉【昂霄】的复活次数这才是关键所在！
而如果从这个角度考虑的话——
“这一次，世尊恐怕是真的没有坏心思的。”
“因为【昂霄】的复活次数明显掌握在他的手里，以世尊的处境，他也确实很需要道主层次的盟友。”
“奈何圣宗祖师爷出手了。”
“那一道【定数】让【昂霄】和世尊都无法解决，最后只能消耗了复活次数，这才是真正的胜负手！”
从这方面可以总结出两点：
其一，算计【昂霄】的人，肯定是圣宗的老不死。其二，世尊应该确实是站在【昂霄】这边的道主。
至于最后出手抢夺冥府，这也正常，人死如灯灭，【昂霄】人都死了，世尊自然不可能再管其他，先抢了好处再说，最多就是因为他弱于其他道主，所以抢到的份额不多，只能说是不亏罢了。
想到这里，吕阳深深吐出了一口气，如释重负。
结论已经有了：
‘求冥府不是死局！’
‘要么【昂霄】在圣宗老不死不知道的情况下再多一条命，要么想办法解决圣宗老不死的【定数】。’
无论选哪一种，至少都有一线生机！