无穷波涛，雷音滚空，吕阳就这样脚踏法身道，抬头望天，看着那宣告了自己死刑的无解【定数】。
他并不绝望，反而心生喜悦。
因为就在这一道【定数】出现的同时，另一边的冥府，一道道飞腾的彩霞陡然浮现，汇作一片霞海。
法术道主！
上一世，最后就是这一位道主出手，一度撼动了圣宗祖师爷书写的【定数】，只可惜最后功亏一篑。
然而这一次，当第二道【定数】出现时，法术道主再次出手，落在冥府的【定数】动摇之剧烈远超上一世，几乎彻底破碎，显然，第二道【定数】的出现，自己确实分散了圣宗祖师爷的精力！
‘很好。’
吕阳心中振奋，除了冥府的变化之外，此刻高居天上的【彼岸】轮廓和之前相比似乎也黯淡了不少。
‘果然，法术和法力还是有点东西的！’
至少在干涉现世上，圣宗祖师爷确实被他们牵扯住了脚步，不过更重要的还是因为世尊选择了反水。
‘接下来，就看圣宗老不死的选择了。’
想到这里，吕阳忍不住咧嘴一笑：‘我重立法身道，虽然长远来看对洞天法而言是一个巨大的打击。’
‘但是那还需要一定的发酵时间。’
‘然而冥府可不一样，【昂霄】证道近在眼前，你能放任吗？让【昂霄】成了道主，祸患就在眼前！’
“选我，还是选【昂霄】？”
这个问题的答案再简单不过了。
尤其是在冥府【定数】几乎破碎的同时，【昂霄】已经动了，飞快地朝着【冥府】的核心位置行进！
再不阻止，他真有希望证道！
即便冥府核心之中还有初代豢妖峰主的意识，可别忘了，世尊手里还有【昂霄】当年留存的一条命！
他有两次机会！
一次撞死初代豢妖峰主，第二次直接证道——如果圣宗祖师爷不阻止，那这个结果几乎是板上钉钉。
怎么办？
下一秒，【彼岸】传来了符合吕阳预期的选择：原本即将破碎的冥府【定数】顷刻间就恢复了原状。
取而代之的，则是他这边的【定数】威力陡然下滑。
如果说原先这道束缚在他身上的【定数】是坚不可摧的铁链，那么现在它就变成了可以挣断的绳索。
不过这个所谓的“可以挣断”，是从道主领域来考量的结果，换成下修，它依旧是无法动摇的存在。
但是做到这个地步，已经够了！
吕阳长出一口气——作为最关键的棋子，一手主导了千年大劫的风云变化，连道主都被迫出手干涉。
“舍我之外，【劫数】还能垂青谁？”
仿佛在回应吕阳的感慨般，下一秒，那条屹立【苦海】，仿佛能直通【彼岸】的通天大道隔空降临！
【劫数】！
和【定数】同等层次的天生大道，在这一刻终于响应了吕阳的存在，虚瞑光海的本源法则轰然动荡！
某种程度上来说，这就是道主层次的伟力！
因此当【劫数】降临的刹那，原本落在吕阳身上的【定数】立刻开始剧烈晃动起来，赫然浮现裂纹！
然而光靠【劫数】是不够的，毕竟【劫数】如今并无道主，只是自发响应，而【定数】不仅有圣宗祖师爷微操，自身强度也高的可怕，两相碰撞的结果，不过是【定数】出现了些许动摇而已。
这种动摇对下修而言不值一提。
【定数】之下，过程可改，结果不变，只要不彻底破碎，吕阳无论做什么，最后法身道还是要沉寂。
除非——还有道主出手。
“帝牟尼！”
吕阳猛然喊出了世尊的真名，在真名的因果牵引下，世尊对现世的干涉力瞬间超出了其他道主一截！
这是只有世尊才具备的能力，不仅是因为真名因果，更是因为他站得足够低，山腰上的人想要联系山脚，就是比山顶上的人要更简单一些，这个平日的缺陷，如今却成为了能逆转局面的关键！
下一秒，吕阳一分为二。
两个吕阳，一个真实，一个虚幻，一个是本体，另一个则是【上一刹的吕阳】，如镜子的两面对立。
随后【上一刹的吕阳】腾空而起。
“砰！”
这一道虚影就这样炸裂，应了冥冥中的【定数】：吕阳已“死”，法身道“目前”确实没有重现世间。
【定数】陡然黯淡，不复光明。
霎时间，来自【彼岸】的轮廓陡然一亮，吕阳甚至在那浩瀚轮廓中隐约看见了一道极度渺小的身影。
渺小，不是因为孱弱。
正好相反，当攀登山峰的人站得越高，在那些山脚的人眼中，他们就越是渺小.这是强大的象征！
‘圣宗祖师爷？’
吕阳没有多想，世尊为他争取到的机会只有一瞬，刚刚黯淡的【定数】已然又有了再度点亮的趋势。
这是最佳的机会。
一旦错过了此刻，等到【定数】重新确立，相信圣宗祖师爷肯定不会再给他和世尊钻空子的机会了。
因此吕阳没有任何犹豫，抓住了这一刹那的机会，【往生相】和【前尘相】彻底站在了法身道的首尾两头，而后融入其中，本就已经濒临极限的位格，在这一刻赫然以破茧重生之势突破极限！
随后，法身道消失了。
【苦海】之上，只剩下了吕阳一人。
而直到这时，太阴仙尊才冲破【轮天转日道果】留下的天堑，来到他面前，俏脸上的神情复杂难言。
这一刻的吕阳，和上一刻已然不是同一个存在了，真正和她站在了同一领域，所有玄妙统统极尽升华，【劫数】加持之下，甚至让她生出了一股强烈的危机感，这是真正可以和她媲美的强敌！
法身道，大真君！
与此同时，不远处的星宫六位大真君，乃至天府战场上的星宫真君，甚至远在天外的玄垣法术真君。
不止如此。
就连修练洞天法的修士也是一样，炼气，筑基，金丹——原本孱弱的寿命，都在这一刻疯狂地增长！
甚至凡人也不例外！
无穷的生命气机从每一个生灵的体内爆发而出，盈满界天，充斥光海，引动瑞霞兆亿，仙光弥天！
从今日起，凡人就有百五之寿，
炼气修士，初期二百年，中期五百年，后期千年，圆满三千年！
筑基真人，初期万年，中期三万年，后期八万四千年，圆满十二万九千六百年！
金丹真君，寿无穷！
除此之外，随着法身道的复苏，三根基重聚，法力道和法术道的伟力就像是填补了空缺般同步提升！
一时间，光海众生，欢呼不止。
而执掌法身道，吕阳的身影也在【苦海】感应之下，出现在了虚瞑光海的每一座界天，每一个角落。
众目睽睽，道主垂眸，却见他满脸轻松，浑不在意，就这样仰望【彼岸】，纵情恣意，口中笑吟道：
“大道独行守天真，幽境残识养玄根。”
“融通五行天地炁，一力能分海岳尘。”
“闲来笑数星河转，静坐浑忘岁月深。”
“真如炼就恒定性，万劫难磨不死身！”