是的，吕阳感悟不出来。
即便切断外界联系，得到【初生光海】的难度暴降到了一，他还是感悟不出来，如同水中捞月一般。
“这种设计就有问题！”
“黑不拉几的，伸手不见五指，让人凭空感悟，这根本不是教育，应该把知识点详细标注出来才对！”
吕阳忍不住破口大骂。
真不是他笨，实在是修仙界这种凭空感悟的方式实在是太离谱，哪有这么学习的，连教材都没有吗？
这一番话把冥冥中的声音都给说愣了，好一会儿过后才幽幽道：“你居然感悟不到？我还以为是我看错了，你真没有慧光啊，不可能啊，但凡此世中人，光海所生，再差也应该有一点慧光的”
吕阳闻言一愣，还有这种说法？
但凡此世中人，再差也应该有慧光？可我是穿越者啊。原来如此，我没有慧光不是因为我这人不行。
而是这个世界的错！
想到这里，吕阳忍不住继续道：“前辈，我都这样了，四舍五入也算通关，要不你再给我一点提示？”
“呃。”
声音愣了愣，迟疑片刻后才点头道：“可以，不过我担心就算我给你提示了，你可能也很难听懂的.”
“你先说说呗。”
吕阳也很无奈，他总不能因为这种事情而重开吧？实在不行，他就动用【至高道化】，总能出去的。
于是很快，声音就开始讲述起了一段颇为玄妙的法诀，结果也不出吕阳所料，他是一个字都没有听明白，然而当这些字句组合在一起的时候，他却渐渐愣住了，因为他发现——自己好像听过。
‘这段法诀，我听过原版。’
上一世的记忆瞬间涌上心头。
“【位面营造法】？”
吕阳喃喃说道，而耳畔的声音则是戛然而止，许久过后才意外道：“你学过？从哪里得来这法门的？”
从历史里学的！
上一世穿梭因果的时候，世尊曾经和初代豢妖峰主谈过【位面营造法】，当时他就死记硬背了下来。
“原来如此.竟是如此！”
何为【应帝王】？
“顺物自然而无容私焉，而天下治矣，这一关的名字，其寓意就是要闯关之人顺应天地自然的变化。”
“所以要断开和外界的联系。”
“所以要融入【浑沌】。”
吕阳的双眼越来越亮。
与此同时，吕阳身旁，【百世书】的面板上，一道天赋也被陡然点亮：【彩色天赋·金刚界曼荼罗】！
【你顿悟了世尊密不外传的《小苦海营造秘法》，只要凑齐足够材料，你将打造出属于自己的王国。】
两门秘法，殊途同归！
‘筑基境和冥府，一个在现世之上，一个在现世之下，都完美和现世融合，这不正是【应帝王】真意？’
吕阳瞬间精神了起来。
让他凭空感悟，那肯定是没有什么办法的，啥也感悟不出来，但是有教材，有参考，那就不一样了！
而现在，初代豢妖峰主的【位面营造法】和世尊的【小苦海营造秘法】无疑就是最完美的参考教材。
这一次只过了半个时辰左右。
“轰隆！”
伴随着一声黄钟大吕般的巨响，【浑沌】洞开，无穷幻彩映入眼帘，最后在吕阳的指尖汇作一线光。
厚厚的混沌之中，光芒如初升的晨曦，带着朝阳般的磅礴生机，扫荡一切昏暗，势如破竹一般，可当其落在吕阳指尖时，却又龟缩一团，光灿灿，如一枚跃动的丹丸，传来了无比亲近的意象。
“恭喜道友！”
声音再度传来，吕阳应声抬头，却见熟悉的玄袍人正站在不远处，拱手行礼：“此宝就交给道友了。”
“.”
吕阳没有第一时间回应，而是愣愣看着手中的华光：‘这是一座还未发育起来，就沦为死胎的光海。’
下一秒，他猛然抬头：
“敢问道友，这【初生光海】，是否就是筑基境和冥府的建造基石？”
此言一出，玄袍人同样一愣，随后抚掌大笑，欣慰道：“道友能明悟这一点，却不用我再来解释了。”
果然如此！
一时间，吕阳的表情都有些古怪，许久过后才长叹一声：“初代豢妖峰主.这个人未免也太好了吧？”
如今再回顾【应帝王】的考验。
断开外界联系，需要大勇气。
感悟【初生光海】的方法其实就是【位面营造法】，而通关奖励【初生光海】则是建造位面的根基。
意思已然不言而喻：
“这是希望未来再出现彼岸天倾的时候，有人能和他一样，用这些来打造位面，重新稳固住现世吗？”
所以才留下了这些。
“可惜。”
想到这里，吕阳摇了摇头：“我并非舍己为人的蠢货，这件东西我不会用来打造位面，稳固现世的。”
话音落下，玄袍人没有说话，而是静静地站在原地——然后，他的眼底就陡然浮现出了无穷慧光，几乎将他的人形都给遮掩了过去，俨然化作了一团燃烧的火炬，就这样直勾勾地看向了吕阳。
良久过后，他才幽幽叹了一口气：
“.是我太蠢，罢了。”
话音落下，万籁俱寂。
吕阳的身子也陡然僵在原地，瞳孔骤缩：‘又来了，又是这个感觉.初代豢妖峰主又被我给惊醒了？’
“轰隆！”
下一秒，玄袍人身躯炸碎，一切秩序重归正常，只剩下吕阳留在原地，而炸碎的玄袍人则是化作万千流光，如今重新汇聚，却不复人形，反而凝成了一道乌金卷轴，其上铭刻着龙章凤篆之纹。
吕阳将其取在手中，轻轻一抖，卷轴倏尔张开：
【天枢都司布道图】
卷轴角落，还有一道批注：“此术是我和师兄论道所得，你既不想营造位面，便借此造一至宝好了。”
霎时间，天旋地转。
等到吕阳回过神，他已经重新回到了【应帝王】的空旷阁楼内，再也联系不上那座【浑沌】之地了。
“……有意思。”吕阳目光微动。
毫无疑问，这一世的初代豢妖峰主要比上一世清醒得更早。
换而言之，身为冥府之主的他也会有更多时间去谋划。
这又将带来怎样的变数。
吕阳很期待。
想到这里，他又阅览了一番手中对方赠予的卷轴：
“居然真是炼宝之法，内里逻辑和位面营造相差无几，却不将造好的位面融入光海，而是自成一界……嗯？”
吕阳突然眉毛微挑。
倒不是因为【天枢都司布道图】有什么问题，而是因为其中道理和某个他预料之外的东西产生了联系。
自成一界，界中规则完全自主，不被外物所动，因此往往会出现和其他界天截然不同的奇特现象……
“……玄灵界？”