世外桃源，吕阳一边将注意力放在【百世书】上，随时准备重开，一边看着神色愈发凝重的大运来。
“如何。”
“.成功了。”
大运来苦笑一声：“说实话，初圣和太源仙，他们现在的时运哪怕和当年的道尊比起来也差不多了。”
“小师弟，你确定这样可行？”
“无妨。”
吕阳抬起头，沉声道：“既然大道之种事关化神的突破，就算真得到了，应该也不可能顷刻炼化吧？”
“那当然不可能。”大运来摇了摇头：“当初太源仙和道尊争锋，最开始得到大道之种，占据优势的可是太源仙，后面才被道尊反夺，大道之种从拿到手，到炼化，还需要一段身与道合的时间。”
“动静大么？”吕阳继续问道。
大运来闻言想了想，说道：“身与道合的时候不大，不过即将成功的时候，万事万物都会与之共鸣。”
“那就够了。”
吕阳长出一口气，他最担心的是突破化神一点动静都没有，而既然有动静，他就肯定不会错判时机。
‘我的判断不会错。’
‘初圣绝对不是一个甘心做棋子的人，他的时运越强，反而越不受控，越容易去定一些更大的目标。’
遥想当年，初圣还只是个凡人的时候，哪怕得了泼天机缘，难道他就直接志在道主，当天下第一了？
怎么可能。
最开始的初圣，估计只是想要踏足修行而已，只是真正踏上了修行路后，他就理所当然地寻求更高。
有了炼气，想要筑基。
得了筑基，想要真君。
成了真君，想要道主。
人的欲望，就像高山滚石一样，一旦开始，就再也停不下来了，而这份“贪”，正是修士的具象化。
而初圣，则是修士的集大成。
‘如果时运不济，或许化神就够了，坐不坐牢对他来说都无所谓，是后续可以再想办法解决的问题。’
然而随着时运的暴涨，他得到了更多的机会，更好的选择，那他理所当然就会选择利益更大，变数更小的那一个，贪心不足蛇吞象，这个时候，坐牢对他而言就有些难以接受了，他想要更多。
这就是初圣的心。
【太上忘情】并没有抹去这份发自心底的“贪”，反而将其演化到了极致，这才是如今初圣的内核。
以己度人，吕阳对初圣再了解不过了。
‘毕竟如果换成我，肯定也会做出这样的选择，不贪还修什么仙？修仙原本就是这个世上最大的贪！’
未来时间点。
入目所见是一片被黑暗充塞的世界，之前被末劫占据的时候，此地涌动的是狂暴到毁灭一切的意象。
然而现在不同了。
沉寂的黑暗，就像是一片平湖，不起丝毫波澜，没有毁灭，没有声音，时光和空间都被揉碎进黑暗。
生命在这片黑暗中根本没有诞生的土壤，如果说末劫是毁灭的现在进行时，那么此刻未来呈现出的黑暗景象，就是末劫自身也消亡的世界，不再有任何事物存在，只剩下了空荡荡的【无】。
光是目睹这一幕，就是大恐怖。
如果道心修为不足心神就会立刻被拉入这片【无】中，思绪也被其彻底融化，直至化为行尸走肉。
“所以才需要元神。”
轰隆。
下一刹，【无】的世界中亮起了一道火光，灼目的元神之光照亮了一小片空域，映照出了一道身影。
正是初圣。
而随着他的出现，原本的【无】也赫然生出波动，就像是原本平静的渊面，被更广大的意象所分开。
显露出了渊底的景象。
初圣凝神望去，却仿佛看到了一道道光影，如游龙般在黑暗中穿梭，细看之下竟是一道又一道片段。
时光的片段。
这些片段有的来自已经没办法追溯的过去，有的是现在正在发生的事情，有的则是尚未出现的未来。
恍惚间，初圣仿佛看到了一枚种子，在世界诞生的那一刹那时同步出现，时光是滋养他的水泽，世界内的芸芸众生则是它的营养，就这样，世界越来越繁荣，它也生根发芽，得以不断地成长。
什么是大道之种？
这一刻，初圣的心中赫然浮现明悟：‘大道之种，就是这万象诸有，从诞生之初到灭亡之时的象征。’
什么是化神？
“就是得到大道之种，以自身心念彻底占据万象诸有，自身就是此世诞生，延续，乃至灭亡的根基。”
所以对化神道尊来说，过去并非不可改逆，一念就是真实未来，其伟力不止局限于一方世界，而是波及整个虚瞑，既是元初，也是终结，既是一，也是万，正因如此，这个位置理应只有一人。
然而事实并非如此。
“末劫，象征消亡的极致，第二位化神存在.不，不对，反了，末劫才应该是此世的第一位化神！”
原本也应该是唯一一位化神。
“然而.修行本就是逆天而行，在早已不可追溯的过去，曾经有位修士，走出了至关重要的一步。”
“他开创了不可思议的奇迹。”
“他打破注定毁灭的命运，成为了此世的第二位化神，并且留下了希望的种子这就是大道之种！”
初圣的眼中满是思索。
通过直视大道之种，以此带来的启迪让他明悟了许多，或许这本就是大道之种中蕴含的传承和讯息。
“炼化大道之种，突破化神，成为此世之基，就必须背负上对抗末劫的使命，直到培养出下一位化神，才能超脱而去哼，我之前的猜测果然没错，【均】，此人只是想要借我之手超脱而已。”
初圣收敛了神色。
大道之种蕴含的传承，化神与末劫的对抗，丝毫没有动摇他的心念，反而更加坚定了他此刻的想法：
“不能先化神。”
“成为此世之基？毫无意义的事情还有极大的风险毕竟此世亦有末劫倾覆之危，何况是化神？”
大道之种的传承并非永恒。
历代化神之中，也有人没能培养出新的化神，最后在和末劫的对抗中消亡，成为了新生世界的根基。
眼前甚至就有一个最简单的例子。
那就是光海。
初圣目光凝聚，大量讯息涌入他的脑海，让他知道得越来越多，属于化神的隐秘此刻赫然对他敞开。
“光海是神州的未来，也是那位【均】观测到的，自己失败的未来，最后【均】身死，化神残躯成为了光海诞生之基，这也是【龙虎山】秘密的源头，所谓的神州和光海相撞，这个才是真相。”
不是神州和光海，两个世界的碰撞。
而是作为光海诞生之因的【均】，和作为神州灭亡之果的末劫，二者碰撞，最后促成了光海的诞生。
末劫因此被延后。
“【均】的肉身化作了法身道，法力化作了法力道，掌握的术法成为了法术道，这就是修行三根基。”
“五行，阴阳，五大天数皆是如此。”
“还有慧光，这些也都是【均】预先设计好的.毕竟归根结底，光海不过是他观测到的未来景象。”
“是他的培养皿。”
“他想要做的，就是从这个培养皿之种养出一头最凶的蛊王，让其成为化神，然后接替自己的位置。”
许久过后，初圣才长出一口气。
而与此同时，大道之种已然来到了他的面前，如火焰般的滚滚光彩就这样集中，加持在了他的身上。
仿佛在提出邀请。
邀请他成为化神。
然而初圣却没有丝毫犹豫，当即甩开身上的玄妙之光，转而一把将大道之种握住，然后收入了袖中。
他当然想要化神，也一心超脱。
但是他不想担责。
‘化神为此世之基，需要费心维系此世的存在，这算什么？我给凡人下修当人材吗？简直就是荒谬。’
不到万不得已，他绝不走这条路。
更不用说，他始终认为【均】不怀好心。
想到这里，初圣的神情几度变化，沉默不语，而在他的手中，【神禄天命书】上则是迅速浮现字迹：
【接下来打算怎么办？】
【将大道之种带回去？风险很大，我们会彻底成为众矢之的，而且你想要先超脱具体方法是什么？】
“继续众生大祭。”初圣语气漠然道。
【继续？】
书中的太源仙有些疑惑：【你此前不是认定了祖龙的超脱法只是均那家伙用来吸引你注意的骗局么？】
“骗局不代表不真。”
初圣摇了摇头：“很多时候足够真才能骗过人.无论如何先试试，不行的话，就从司祟身上下手。”
说到这里，初圣的气机陡然开始攀升，藏于袖中的大道之种在这一刻为他灌输了难以计量的伟力，抬升着他的位格，只是短短几个呼吸，他的气机就变得飘渺，身影也渐渐变得渺小高远起来。
他在恢复，乃至超越巅峰!
虽然他不打算用大道之种的伟力突破化神，但却很乐意先抽取一部分，让自身达到【彼岸】第九层。
“如此一来，也不用你出手了。”
说完，初圣又随手一抛，竟是将光灿灿的大道之种直接送入了【神禄天命书】中，以此保存了起来！
“这是最完美的保险。”
初圣满意地点了点头：“就算那个玄德还活着，再度重开，在书的保护下，大道之种也依旧是我的。”
大道之种骑脸，怎么输？
优势在我！
大运来忍不住擦了擦额角，尽管并没有流下汗水，可那几乎闪瞎了他双眼的时运之光还是让他心悸。
“挡不住了.”
在他眼中，初圣的时运之光比起当年的道尊丝毫不差，而道尊得到如此时运后，做事就没有不成的。
想到这里，他再度看向吕阳。
虽然没有说话，但是眼神里就透出了两个字：
能赢吗？
对此，吕阳回以一声轻笑：“放心吧道友，会赢的！”
正所谓，物极必反，在他的计划中要的就是初圣心想事成，要的就是他万事如意，做什么都成功。
‘不出我所料，初圣现在应该正想着如何超脱，而以他如今的能力，他想做什么恐怕没人能阻挡，就算有波折，他也必定能超脱然而，选择在这个地方超脱，将会是他这一生最大的败笔！’
前古神州，紫霄宫。
此刻，末劫道神和前古道祖们的争斗已经进入了白热化阶段，整个穹顶都因此染上了晦暗的混沌色。
“还不够”
此刻，道祖之中为首的正是【功德】道祖师为雄，只见他手中提着一口神刀，脸上的神情变换不定。
紧接着，他便转身看向了和他一同出手的住旒仙，单求活，丹青简，焦贵仁，还有司祟，世尊等人，他们所有人加在一起，才算是勉强抗住了末劫道神，将末劫之气限制在紫霄宫内没有扩散开。
然而另一边，他们就无力阻止了。
大祭众生的法仪。
放眼望去，只见一圈又一圈的涟漪以紫霄宫为中心，朝着四面八方扩张，法仪的成型已经不可扭转。
而一旦法仪持续运转。
偌大的前古神州，芸芸众生，从最弱小的凡人，到修士，最后到他们这些道祖，都会被生生献祭掉！
“这样下去，必输无疑。”
师为雄语气冷冽：“诸位，不如祭我神刀，我全力以赴，应该能斩杀那位末劫道神，破开这座法仪。”
“这有必要么？”
“还没到那个地步吧？”
“我等联手，再试试.”
一时间，众人都面露犹豫之色，除了司祟有意动之色，几乎无人有决心，让师为雄不禁叹息了一声。
‘还是太早了’
如果给他足够的时间，他一个个杀过去，就不会有这么多麻烦。
可眼下，危机过早爆发，道祖阵容这边半数以上还活着，他要是强行杀人，自家这边反而要先崩溃。
怎么办？
‘大运来【运修】一脉在哪里？’
师为雄思绪急转：‘他们最擅长找【贵人】，至今还不现身，说明比起现在的我，他们更看重其他人。’
‘是谁？’
就在师为雄思索之际，陡然间，因为修为问题，一直站在众人最末尾的一道身影迈开脚步走了出来。
“阿弥陀佛。”
只见世尊五指摊开，冥府被他托在掌心，随后微微一笑道：“施主，或许贫僧有办法助你一臂之力。”
归命的计划，是带着神州众生，投胎前往未来——而此刻，末劫当世，神州将亡，诸道祖无计可施，正是举事之时！
还剩下五章，七号完结会连发三章。