光海，仙枢，初圣宗。
补天峰。
和昔日模样不同，如今的补天峰那叫一个气派，一座山峰的规模就已经抵得上曾经的整座接天云海。
入目所见，只见一座擎天白玉柱般的山峰拔地而起，直入云霄，顶端狠狠贯穿了仙枢的天地，最尖端处赫然是果位【石榴木】，名为【补天缺】的果位玄妙正不断向天地至深处注入无上玄妙。
就在这时，位于这座全新补天峰的某个洞府内。
“轰隆！”
伴随着一声巨响，只见两道神通光彩冉冉升起，交织碰撞，明明气机同出一脉，斗起来却毫不留情。
一时间，各处都有目光投注而来。
“又是他们啊。这家夫妻俩。”
“啧啧啧，这是今年的第几次了？也亏得陈太合能忍，以他的修为，至今居然都没有杀了若湘夫人。”
“笑话，他敢？”
“当年的事情大家可是都想起来了的，若湘夫人.这位可不一般，当年是和道尊公开场合搞事的。”
“那场面，据说重光师叔至今还记忆犹新，道尊的英明神武在那时就已经初现端倪，虽然实力不如陈太合，却巧用离间计，绿帽计，杀人诛心计，最后将陈太合活活坑死在了冲击后期的路上”
“几位前辈，你们说得是何事啊？”
有一些圣宗新人，当年无缘目睹那一幕的人忍不住开口询问，立刻引来了不少圣宗真人热情的回答：
“你不知道？”
“那这我就不得不和你说道一番了，道尊当年在补天峰的时候，那可是叱诧风云，打出了赫赫威名.”
与此同时。
半空中，两道交锋的神通光彩也渐渐止息，谁也奈何不了谁，若湘夫人是因为修为还没到那个层次。
至于陈太合——他是不敢。
多少年了，他也就是嘴上说说狠话，骂几句贱妇，然而真要打伤若湘夫人？他是真的没有那个胆子。
想到这里，陈太合忍不住咬紧了牙关，看向正前方身穿一袭火红长裙，生得花容月貌，顾盼间尽显成熟风韵的女子，沉声道：“若湘，我也不和你多说废话，我只借用此地，用于之后的修行”
“滚蛋。”
话音未落，若湘夫人就冷笑着打断了这位昔日的补天峰主：“这洞府都是我家祖上给我留下的家业。”
“就你，还想要借用？”
“陈太合我对你已是仁至义尽了，你看看隔壁道庭的那一对，萧茹那才是真狠辣，道庭都给卖了.”
此言一出，陈太合顿时露出了憋屈的表情：“难道你就没有卖？你不要以为我忘了，当年你这贱妇”
话音未落，陈太合就自己闭上了嘴。
反倒是若湘夫人，一副有恃无恐的模样，双手抱胸：“怎么？说啊，你继续说啊，我看你敢不敢说。”
“我做什么了？”
陈太合：“.”
眼看着若湘夫人全然没有避讳的意思，恨不得传到全天下都知道，陈太合的脸色都隐隐有些发绿了。
尤其是一些知道当年事的圣宗真人，此刻更是用一副调笑般的目光朝着他看来，更是让他恨欲发狂，然而作为一个合格的圣宗真人，更大的恐惧让他维持住了理智，没有说出什么大不敬之话。
因此思索再三后，他也只能冷笑一声：
“好好好若湘你倒是不要脸，可又能如何？那位早已超然世外，你以为他还会偷偷来和你私会么？”
陈太合本是想嘲讽一下若湘夫人。
毕竟大家都是补天峰的，我说是我善解人意，你说你爱吃肉最棒了，哪个不是久经沙场的百战之人？
就你这种，也想攀道尊的高枝？
做梦去吧！
——陈太合原本是这么想的，然而很快他的声音就渐渐低了下去，原本笃定的语气也浮现些许动摇。
原因很简单：当他说到“私会”两个字的时候，原本还一副母老虎模样的若湘夫人突然仿佛想到了什么，美眸变得水汪汪，脸颊更是泛起了肉眼可见的晕红，似乎回忆起了什么令人沉醉之事。
陈太合：“？？？”
难道说.不，不可能！
“不可能的！”
陈太合怒目圆睁，喉咙间甚至飘起了几分血腥味，这对筑基真人而言已经是气急攻心才有的表现了。
而另一边，若湘夫人也仿佛意识到了什么，猛然收起了刚刚那沉醉的娇媚模样，咳嗽一声后清冷道：“总之，这座洞府你以后不能住了，最多让你在外面寻一处庐舍，他似乎更喜欢有道侣的。”
“以后他来了，你也能帮忙带个路.”
陈太合终于忍不住了。
“不——！！！”
霎时间，神通光彩炸裂，天地间雪花飘飘，北风啸啸，陈太合驾起一道绿色遁光，瞬间消失在远方。
而看着吐血而走的陈太合，若湘夫人这才收敛了诸多情绪，重新恢复漠然，抬头看了一眼穹顶天幕。
随后无声地叹了口气。
‘到底是把人骗走了，欸。’
陈太合其实没有说错，若湘夫人自己其实也清楚，那位看似大爱众生，实则却是个顶级的无情性子。
若是自己对祂还有用，也就罢了，如今不过是无用之人区区一具皮囊，祂又岂会为此过来找自己？
能允许自己狐假虎威，已是天恩了。
不过话又说回来——
‘当初，那位大人到底对陈太合做了什么？怎么感觉他对那位大人的畏惧，比我想象中的还要更大。’
仙枢，一处隐秘地界。
绿色遁光经天而过，周游虚空，最后稳稳落在了一处凡间国度，偏僻小城，城角一座空旷的大院内。
很快，遁光散去。
陈太合从中走出，原本悲愤欲绝的表情已经恢复平静，带着几分复杂地看向了正在院落内打坐的人。
那是一位青年，脸庞始终带着挥之不去的苦涩，紧皱的眉头在他额间勾勒出一个深深的“川”字，仿佛永远也不会松开，只见他盘膝而坐，双手掐诀，双眼紧闭，似乎正在潜心修练某个法诀。
“信安.”
陈太合低声开口，对自己这位儿子，他的观感其实非常复杂，有着将其当作“人材”的无情和蔑视。
然而另一方面。
回想起在那个【幡旗】里的记忆，他又会忍不住回想起和自己儿子互相扶持，艰难渡过的日日夜夜。
当时的他初来乍到，虽然在双修的功法上造诣更高，但思想觉悟还没跟上，是业务已经非常熟练的陈信安不断开导自己，甚至主动教导自己该怎么做才能够适应这份情绪也是货真价实的。
非要说的话，就是同病相怜了。
然而事到如今，在他们父子俩的身体和精神上留下了不可磨灭创伤的那个人，如今却已经高高在上。
报复？怨恨？
可不敢呐！
想到这里，陈太合又是一阵颓然，却见那个盘坐的青年似乎心有所感，突然抬起头朝着他看了过来。
“.是父亲啊。”
只见陈信安神色平静，虽然脸上的苦色始终无法抹去，但比起陈太合记忆中的模样已然释怀了许多。
下一秒，就见陈信安淡淡道：
“我打算投释了。”
“.啊？”陈太合闻言一愣。
紧接着，就见陈信安语气平和地说道：“不瞒父亲，我已经看破红尘，明悟了红粉骷髅的至高佛理。”
“一切都是皮肉外相。”
“没必要挂怀心上当然，最重要的是释土有世尊在，应该可以设法彻底抹除我与之相关的记忆。”
“或者直接用改因易果？”
“我听说世尊与那位关系很不错，只要稍微改一改因果，当年的事情就会彻底变成从来没有发生过”
真的吗？
此言一出，陈太合顿时目光微亮，旋即意识到了陈信安的想法：“你加入释土，就是想要做这种事？”
加入释土，从此就是“世尊”。
而陈信安的经历，即便在圣宗修士里也是比较突出的那一类，如果成为“世尊”，多少有点膈应人。
毕竟那样一来，陈信安的经历就会变成“世尊”的经历。
而万众一心，可是真的能感同身受的如此一来，说不定世尊会出手，修改一下相关的因果历史？
“好办法，我也来！”
对陈信安而言挥之不去的梦魇，对他而言又何尝不是如此？如今或许有办法，他当然也想要试试看。
然而——
“真是愚昧。”
就在两人看不到的地方，一位身穿白衣，容貌集清冷妩媚，深情等等特质于一体的女子摇了摇头：
“无非是一个第一性别的问题。”
“这都没看清，难怪即便光海重开，得了道尊天恩，修为也依旧没能进步，到现在还只是筑基真人。”
“而且”
说到这里，白衣女子言语间还多出了几分笑意：“投靠世尊？下修就是下修，只能看到这么点东西了，连世尊和我补天峰关系密切都不知道他们那点经历，在世尊看来恐怕根本不算什么。”
“更离谱的，世尊恐怕都见过了。”
“补天缺！！！”
光海，某座小界，曾经四位师兄弟斗法的小山崖上，释天意的怒吼声响彻云海，充斥着十足的愤怒。
而另一边，只见一位容貌绝美，雌雄莫辨的少年则是露出了不好意思的笑容，一边挠头一边说道：“让大师兄误会了，我对那只兔子是没有兴趣的，只是在尝试我的双修法门能否对非人生效”
说到这里，绝美少年一脸兴奋：
“结果是，不行！”
“我才一用力，那只兔子就炸了，这是典型的功法不匹配，我的尺寸对那只兔子而言显然有些大了。”
“.废话！”
释天意有些无力地按着额头：“你已经是炼气中期的修士了，一只兔子.你吐口唾沫都给它吐死了。”
“何况是咳咳。”
此时见识还不多，面皮还比较薄的世尊没能说出那个名词，只能用“你懂的”的目光看向绝美少年。
然而绝美少年却显得十分不服气：“这不是兔子的缺陷，而是功法的！双修应该是一种大爱才对，岂能因为强弱就出现不匹配的情况？总之，我接下来的课题就是把功法改进到兔子也能承受”
“够了够了！”
释天意赶紧打断绝美少年，随后由衷地叹了口气，然后他就看到不远处，阳刚少年正得意地走过来。
“哟，补天，大师兄。”
“炼天兜你又怎么了？”释天意心中生出一丝不好的预感。
下一秒，就见阳刚少年一脸豪迈地说道：“我刚刚在外面抓住了一只兔子，今天咱们师兄弟开个荤！”
释天意：“.”
目光在阳刚少年手中那只下肢明显扭曲，似乎曾经被强行掰开过，一双红红的兔眼早已失去了光彩。
“轰隆！”
电光火石间，释天意就果断给了那只兔子一个痛快，然后传音将一切的前因后果都告诉了阳刚少年。
说实话，他本以为阳刚少年会被吓一跳，还在想着该怎么安抚对方，谁曾想阳刚少年听完之后竟是目光大亮：“有意思想要修改功法？正好，我也有一本炼丹法想要修改，不如先交流交流？”
“好啊好啊。”
见阳刚少年这幅态度，绝美少年也露出了由衷的笑容：“炼天师兄既然有雅兴，我也乐意论道一番。”
两人意外合得来。
看着结伴而去的两人，释天意这才松了口气，然而这一口气还没松完，不远处就再度传来了爆炸声。
“轰隆！”
紧接着，就见一道身影冲霄而起，志得意满的大笑声响彻四方：“哇哈哈哈！道爷我终于又突破啦！”
紧接着，那道身影就飞驰而来。
同时传来的还有声音：“如今我也是炼气中期了，来来来，我们重新打过，输的人就要去当小师弟.”
砰！
看着眼前的孩童，释天意一边展露炼气后期的修为，一边将孩童抓住，然后放在膝盖上就是一扬手。
“嗷——！！！”
许久后，孩童的哀嚎才结束，一瘸一拐地回去了，临走前还红着眼睛，流着泪表示我一定会回来的。
而看着他这副模样，释天意也只能暗中感叹：
‘太可怕了。’
直到这时，和孩童真正交流过后，他才知道眼前这位孩童根本不是自己先前预判的，表面上的八岁。
严格意义上来说，他现在才三岁！
简直如同天生神圣一般，打娘胎里就能吐纳灵气，落地能走，三日开口，百日不到就已是能言善辩。
“师尊究竟从哪里找来这么一位怪胎？”
释天意实在难耐心中的好奇，同时也有些紧迫，想要保住大师兄的位置，看来自己得更加努力才行。
就在这时。
“万宝。”
平和的声音突然从天外传来，飘渺如仙，立刻就让释天意抬起头，朝着山崖中心的一座庐舍处看去。
旋即，他的脸上就露出了由衷的笑容：
“师尊？您回来了？”