时光，空间，神州，光海，大道，玄妙，诸天万象都仿佛被抽走了支柱的建筑，开始了大规模坍塌。
过去，现在，未来都被糅合成一团。
上下左右，九天十地也堆砌在一起。
万事万物，直到最后都坍缩成了一个微小的点，如同一枚种子，随时都有可能爆开，重演地水风火。
“世界重开”
看着那微小的光点，吕阳心中生出无限明悟：“这就是光海之初，承载了未来光海时代的现世起点。”
紧接着，他又抬起头。
随着诸有的坍塌，呈现在外的漆黑景象，正是虚瞑，未来光海时代的景象在此刻已然有了几分模样。
不过和记忆中不同的是，此时的虚瞑上方，在任何角落抬起头时都能看到的位置，赫然出现了一道弥天极地的裂隙，其中涌动着难以计量的伟力，玄妙堆迭，如一道裂隙横亘在了虚瞑的尽头。
“实在壮观。”
吕阳伸出手，神念当即接触到了那裂隙中的浩瀚伟力，霎时间，如同汪洋般的雷海就从裂隙中砸落！
“轰隆。”
雷海滔天，每一道波涛都是一道足以覆灭万象的雷光，就这样贯入吕阳的体内，在五脏六腑中穿梭。
然而面对这一切，吕阳却显得极为淡然，他的层次在数十次重开中早已达到了前无古人的地步，即便这雷海的威力甚至足以对【彼岸】第九层造成生死危机，对他来说也仅仅等同于微风拂面。
于是他继续伸手。
穿过雷海的阻隔，他的手掌很快就接触到裂隙内的伟力，后者如洪流般倾斜，尽数涌入了他的体内。
“呼”
吕阳长出一口气。
深沉的呼吸，在幽森的虚瞑内仿佛开天辟地时的闷响，无穷伟力推动着他的力量向着更高远处攀升。
“.果然。”
吕阳一边炼化这股伟力，一边得出了结论：“这道裂隙，就是大道之种被初圣引爆之后形成的痕迹。”
一念至此，他眼前的景象变了。
虚瞑不再空无一物，而是一点点呈现出了具体的轮廓，阴影向着四面八方扩张，光亮终于穿了进来。
直到这时，吕阳才看清——本应无边无际的虚瞑，竟然只是一只手掌合拢后，呈现而出的浩大阴影，而此刻，手掌的五指徐徐松开，阴影褪去，他终于显现出了真实面目，露出了巍峨的身影。
和初圣一模一样。
“嘶”
老实说，吕阳有点被吓着了，差点以为初圣真化神了——随后才猛然反应过来，眼前之人不是初圣。
初圣只是模仿了他的脸。
祂是【均】！
前古神州的唯一化神，紫霄宫主人，虽是后起之秀，却逆势而起，最终成就了至高，万法均平道尊！
思索间，吕阳惊觉自己的视角竟然也在攀升，来自那道裂隙内的伟力正不断注入，推动着他的本质，他的位格，他的一切朝着某个至高无上的方向落去，以至于视野中的身影都渐渐不再巍峨。
直到最后。
仅仅是眼睛一闭一睁，如同水到渠成，亦仿佛功德圆满，虚瞑等诸多景象都在吕阳的眼底剥离开来。
再回首，他已经站在了一处空无之地。
眉心处，象征【变数】的威光熠熠生辉，其中铭刻着无数符文，时时刻刻都在变化，变得更加完美。
霎时间，虚瞑上下，悠扬的礼赞声响彻。
这并非有人刻意为之，完全是虚瞑自发响应，为新生的化神道尊献上喝彩，宣告新的此世之基诞生。
“轰隆！”
无边无际的光芒从吕阳身上爆发而出，遍照十方，和下方的现世起点对应，在一切时空倒映出身影。
化神者，此世之基也！
由裂隙内引导出的无尽伟力，让刚蜕变不久的吕阳极速引来了第四次蜕变，也是最关键的化神质变！
下一秒，他突然心念微动，然后将手伸到了身旁，从容悠然地从虚无中抽出了一本有些模糊的书册，书中页数大概还剩下一半左右，其上的玄妙有很多，哪怕是现在的他都有些看不清说不明。
“百世书”
吕阳低声喃喃，随后突然回头，看向身后，而在那里，不知从什么时候开始，赫然端坐着一位道人。
还未等吕阳开口，道人就拱手道：
“恭喜道友。”
“化神之境，说穿了其实也就是那么一回事，不过道友仰仗外物，走得太快，根基终究还是不太稳。”
说完，道人又自顾自地摇了摇头，失笑道：“倒也无妨，走得快也有走得快的好处，起码境界有了，无非是再花点时间慢慢稳固，对永恒而言，这点时间也不过是道友漫长修行之路中的小憩。”
言罢，道人便继续打量起了吕阳。
而吕阳见状，则是深吸了一口气，旋即郑重行礼：“多谢前辈提携，若非如此，晚辈无有今日成就。”
“谬赞了。”
道人摆了摆手，笑道：“每一个人我都给了机会，大道之种.最后的成就，是你为自己争取过来的。”
吕阳闻言心领神会。
事实上，他也早有明悟：至少对前古的诸位道祖而言，【均】真的是每一位道祖都给了对应的机会。
因为自己，住旒仙完善了本来有缺陷的风水大阵。
因为剑君，真蘧庐补全了原本计划里的巨大缺陷。
因为初圣，名相二教的祖师也得以再度尝试超脱。
因为世尊，归命带着所有人投胎的计划得以实施。
除此之外还有师为雄，大运来.基本上，所有对大道之种没兴趣的道祖，他们的计划都有可行性。
而这一切，都是【均】带来的。
因为【均】将光海道主们带到了前古，才让一切成为了可能，诚如他所说，他真的给了所有人机会。
“不，不对。”
吕阳看向道人，好奇道：“初圣呢。你也给了他机会吗？”
“当然。”
道人微微点头：“我给了他七次。”
此言一出，吕阳顿时明悟：“【七情参天决】.七次斩除情绪的机会，初圣却都选择了【太上忘情】。”
“既然如此.”
下一秒，吕阳转过身子，看向了那道大道之种炸开的裂隙：“如此结局，对他而言也算自食其果了。”
此时此刻，以化神的视角再看裂隙，吕阳赫然看到了其中最深处，初圣正咬紧牙关，掐定法诀，似乎在尝试炼化什么，却又被强行停驻在了某个瞬间，所有思绪都被冻结，如同琥珀内的昆虫。
“他未来必成化神。”
旁边，只见道人微微一笑，道：“只不过，他的时间已经停驻在此刻，永远不可能抵达那个未来了。”
吕阳点了点头：“因为他选择了先超脱。”
“大道之种，化神伟力，本质上还是此世的力量，其存在是基于此世，超脱者又怎么可能将其炼化？”
道人笑道：“他被自身的执念冲昏了头脑。”
“既然已经超脱，就不该再奢求什么大道之种，而是应该自修自性，漫长岁月后自然而然就能化神。”
“毕竟超脱已无瓶颈可言。”
“这个道理，他其实是懂得，但或许是用外物用习惯了，他最终还是没有看破，道心执念终究入魔。”
“而已经超脱的人，却又强求大道之种，结果就是现在的他这样，大道之种的伟力基于此世，永远不会和已经超脱的他接触，他也因此永远停在了化神的路上，除非有朝一日他可以自己醒悟”
“不可能的。”
道人话音未落，吕阳就摇了摇头，否定道：“这是他的执念，道心如此，他就算死也不可能放弃的。”
“至于这种等同于永恒的坐牢.对于【太上忘情】的他来说应该也无甚意义，他也不会因此动容。”
“实在是完美。”
说到这里，吕阳都忍不住赞叹：“完美的机器！精心设计的结果，前辈您的目的就是眼下这场景吗？”
话音落下，吕阳再度看向那道裂隙。
裂隙本身不仅充斥着大道之种的化神伟力，而且还因为初圣的缘故，竟形成了一道通往超脱的门户！
初圣就是这道门户的【基石】。
而以其【太上忘情】的执着，在肉眼可见的岁月里，吕阳估计这道通往超脱的门户都不会再关上了。
换而言之：
初圣，就是眼前这位万法均平道尊，为了打造出这么一座超脱之门户，而特地费心培养起来的人材！
“别这么看我。”
眼瞅着吕阳的眼神愈发古怪，道人终于忍不住说道：“我说过，我给了他机会，只是他没有把握住。”
“啊对对对。”
吕阳点了点头，收敛了眼中的古怪神色，然而心中却已然认定：这位万法均平道尊，也是个焉坏的！
紧接着，他又看了一眼裂隙中的初圣，嘴角微微挑起：“虽然一刀砍死他的感觉肯定会更好，不过就这样生不如死也不错，人材啊，人材，视众生为耗材，到最后，自己也不过是他人之耗材。”
实在是讽刺！
感慨过后，吕阳又开始认真打量起了眼前的【超脱之门】，赞叹道：“前辈开辟此门，实在功莫大焉。”
这意味着什么？
意味着此后的每一代化神，都可以通过这道门户，直接超脱，而不需要再培养下一代化神来接班了！
这还不是最妙的。
最妙的是，这道裂隙本身充斥着大道之种的伟力，此刻形成门户后，完全可以视作另类的大道之种。
一如刚刚的自己那般，只要修为足够，能抗住伟力的反噬，就可以汲取其中力量，以此来晋升化神！
“以往的大道之种需要整个炼化，修士晋升化神后，大道之种也就消失了，只有在老一代化神即将超脱时，才能将其重新剥离而出，然后再注入伟力但是从此以后，情况就大不相同了。”
晋升化神，不再是炼化整个大道之种。
而是从【超脱之门】内汲取伟力！
要知道，【超脱之门】内的化神伟力从某种意义上来讲是无限的，只要此世还在，就永远不会耗尽！
“这种情况下。”
“化神修士将跳出大道之种的限制，不再局限于一人，而是所有人，只要修为足够，都能晋升化神！”
想到这里，吕阳一脸赞叹，简直惊为天人。
紧接着，他就想到了刻录在【百世书】封页上的一句话，那是【均】留下的，隐约响应了他的大道。
【吾疾大道不均，今为尔等均之。】
他做到了！
至此以后，原本只局限于一人的化神尊位，被【均】开放给了所有修士，人人都有成就化神的可能！
“前辈.实在令人敬佩。”
转过身，吕阳郑重对着道人行了一礼，随后又不无好奇地说道：“前辈，您真的还需要设法超脱吗？”
道人笑了。
“我若只是想要超脱，那早在无数年前就弃绝尘俗，离世而去了，可宏愿未成，我岂能够一走了之？”
化神之道尚未均于天下人，岂能超脱？
果然如此。
【均】的实力比想象中的化神更强，这一点从【百世书】那一堆花里胡哨的能力里吕阳就猜出来了。
事实也确实如此。
【神禄天命书】的重开之力就只能重开，没法提供天赋，也没办法带回东西，和【百世书】没法比。
“不过.”
想到这里，吕阳又忍不住问道：“这场大局前辈其实胜算不高，倘若晚辈出了差错，前辈功亏一篑。”
“前辈又该如何？”
道人依旧淡定：“如果失败，那我就主动入灭，拖延末劫，再开新时代，求道而死，也算死得其所。”
原来如此。
吕阳微微点头，又试探了一句：“会不会风险太大了？”
“如此，才能一劳永逸。”
道人摇了摇头：“自虚瞑开辟，我为历代化神第一，我若不为，后人难为之，风险再大也势在必行。”
“所幸，最后成功了。”
说到这里，道人看着吕阳，嘴角含笑：“也要多亏了你，事实上，你做得比我想象中还要好上许多。”
“【百世书】固然是我为了这场大局准备的杀招，但一百世还是太少了，我其实并没有抱太大希望。”
“【变数】之主，名副其实。”
话音落下，道人也露出了颇为欣慰的表情：
“此番事成后，人人皆有望化神。”
“所谓的末劫，充其量也无非是一个化神，长久以往，哪怕是拿数量堆，也能将其活生生给堆死了。”
“注定毁灭的未来，已经被【变数】击碎。”
“这是不逊色于超脱的大功业，道友能如此顺利地炼化伟力，成就化神，也与其中意象有几分关联。”
言语间，道人的身影渐渐模糊。
吕阳立刻注意到了这一变化，忍不住道：“前辈这是.”
“我时日已至。”
道人没有多言，只颔首道：“功德圆满，今日合该超脱——倒是正应了观测历史里超脱而去的时间。”
“紫霄宫就留给道友了。”
“录仙那孩子，还有前古的道祖们，还请道友多多照应，光海的未来，此刻也只在道友的一念之间。”
吕阳郑重点头。
他还没有到能超脱的时候，即便可以，也不是现在诚如先前所说，他在红尘还有许多因果未断。
下一瞬，道人就在吕阳眼前彻底消失。
仿佛从未存在过一般。
而吕阳则是对着原地行了一礼，随后才低垂目光视线坠落，从那高远之地落入了现世洪流的起点。
当前时间点，前古神州。
此前发生的道祖大战，毁天灭地的末劫俨然只是一场幻梦，在这个真实的世界之中从来没有发生过。
未来的光海也尚且只是萌芽。
“轰隆！”
下一瞬，吕阳的意念穿过重重阻隔，破开虚瞑，降临在了前古神州，落在了紫霄宫的那张蒲团之上。
“道尊！？”
几乎同时，录仙的身影在蒲团旁浮现，满脸惊喜：“您这些年都不见踪影了，我还以为您已经超脱.”
“.嗯！？”
录仙的声音戛然而止，和端坐在蒲团上的吕阳双目对视，顷刻间，无数识忆在这一刻尽数回想起来。
“原来如此。”
片刻过后，录仙才幽幽叹息一声，擦了擦眼角：“道尊已然走了，也不和我道个别.让前辈见笑了。”
“无妨。”
吕阳抬起头，目光洞穿岁月，不仅是看向当下的神州修士们，也跨越阻隔，看向了未来的光海时代。
“诸位道友，来。”
唇齿轻启，化神伟力震荡现世洪流，在一切时空内响起，上至道祖道主，下至凡人，都听到了声音。
甚至不止是凡人，天上飞的，地上走的，海里游的，活着的，死去的，过去的，现在的，未来的无数生灵无论处于什么状态，什么修为，是人是妖，全部在这一声轻唤中，来到了紫霄宫门前。
所有人，都看到了蒲团上的那个人。
不需要自我介绍，如同注视大道一般，仅仅只是看到其身影，心中就自然而然地浮现出了他的尊号。
他是革变主，是鼎易尊。
因为其远迈先人的大功业，天地从此再无末劫之患，人人都有化神之机，超脱之门，道途畅通无阻。
“见过，【玄枢执易道尊】！”
人群中，吕阳看到了司祟，看到了【昂霄】，看到了世尊，看到了听幽祖师，荡魔真人，看到了索唤
这都是他的因果。
‘不过.这一次，会有所不同。’
因为随着初圣被作为工具人，永久定格在了【超脱之门】上，他在原先时空的位置也全部消失无踪。
未来将随之改变，而他就是一切的源头。
想到这里，吕阳突然有些莞尔：‘从某种意义上来说，现在的我其实也可以被人称之为【初圣】了。’
没想到修行至今，反倒是我成为了最初圣的那个啊。
‘不过这一次，我会赋予它截然不同的意义。’
未来，必然会是一座更好的光海！
一念至此，吕阳当即对着下方，来自未来光海时代的人们，对着那一张张熟悉的面庞飞快眨了眨眼。
听幽祖师，荡魔真人，索唤，萧皇后鸿运，重光，牧长生，老龙君，飞雪，【昂霄】，世尊，道天齐，补天缺，炼天兜，大剑宗，司祟.
许久过后，吕阳才收回视线。
下一秒，过去未来，一应众生，全都听到了那一声铿锵有力，象征着全新时代已然到来的嘹亮长歌：
“忽有一念起劫空，尘寰百世定数穷。”
“欲从苦海分天隙，敢向恒常夺仙工。”
“非因非果非常道，无拘无束无始终。”
“莫言天道难更易，且看九霄云外——
新痕正裂旧苍穹！”
（正文完！）