紫霄宫。
吕阳煮著茶，哼著小曲，饶有兴致地拨弄著下方的现世长河，而司祟则是聚精会神地坐在一旁观看。
「原来如此，这就是重开」
司祟目光隱隱闪烁光芒。
就在刚才，吕阳以不可置信的伟力拨动现世，倒转万象，强行让已经发现不对的初圣变回原本模样。
整个过程都被司祟看在了眼里，浓烈的慧光在他眼底匯聚，激盪，不断解析著吕阳刚刚所用的手段，却始终如雾里看花般，隱约间似乎明白了什么，可真正想要復刻的时候，又宛若水中捞月。
「不可思议。」
司祟感嘆了一声，抬起头，却见吕阳正满脸笑意地看著自己：「如何。前辈，有没有兴趣再来一次？」
「.再来一次？」
「不错。」
吕阳点了点头，隨后目光微凝，落在广袤无边的虚暝深处，继而徐徐举起了摆放在身旁的古朴茶盏。
紧接著，就见茶盏微微倾斜，一滴茶水从紫霄宫落下，位格坠破无穷高处，在疯狂降维的同时也在疯狂扩张，最后响起滔滔雷鸣，赫然化作了一条无边无际的长河，丝毫不比光海现世来得小！
很快，长河就融入了虚暝。
紫霄宫的一滴茶水，落入现世就是一段恢弘的岁月长河，其中赫然显化出无数司祟歷歷在目的景象。
那是上古的岁月。
初圣，都玄，剑君，苍昊，万法，祖龙.一个个司祟再熟悉不过的身影，此刻纷纷出现在了眼前。
「这是.？」司祟看向吕阳。
「是上古的那段岁月。」
吕阳语气平静：「前辈放心，这绝非虚假之物，里面的每一个人，每一件事，都是確实存在的歷史。」
「这段歷史是由【均】前辈观望而出，又因为我的存在而被泯灭，如今被我重新从岁月里抽取了出来，其中的一应变化此前或许是虚幻，但如今在我的目光见证下，一切都会化作真实之物。」
闻听此言，司祟已然心生明悟：
「你想要我，进入其中？」
「不错。」
【记住全网最快小説站 101 看书网伴你閒，101𝓀𝒌𝒔.𝒄ℴ𝓂超贴心 】
吕阳点了点头，笑道：「前辈已然超脱，然而想要自修自性，成就化神，恐怕还需要一段漫长岁月。」
说到这里，吕阳也有些头疼：
「超脱者已经获得了某种意义上的独立，即便是我，也不可能直接將前辈修行所需的时光赠予前辈。」
「不过从另一个角度来讲，前辈其实也不是没有捷径可以走初圣的【彼岸】，虽然破绽很多，隱患颇大但是有一点不可否认，那就是作为外物，它的確可以助人突破限制，快速提升修为。」
吕阳话音落下，司祟恍然大悟：
「你想要我回到上古，藉助初圣的【彼岸】，快速完成最后的积累，甚至直接藉此衝击【超脱之门】？」
这么做可行么？
理论上，超脱者想要晋升化神，自修自性才是最正確的方案，初圣在最后一战时就是犯了这个错误。
司祟自然也是如此。
只不过——那是在【超脱之门】尚未诞生时。
而现在，【超脱之门】高悬虚暝，只要位格足够的修士都可以与之接触，承受考验，汲取其中伟力。
「以前辈的天资，只要快速提升到【彼岸】第九层，达到汲取伟力的门槛，就算根基虚浮，以【超脱之门】內的无限伟力也完全可以填补，非要说有什么问题，就是以此成就的化神会比较弱.」
话虽如此，化神就是化神。
哪怕是最弱的化神，想要按死【彼岸】第九层的道主也和捏死一只螻蚁没有区別，这是本质的差距。
然而司祟的脸上却没有欣喜。
甚至正好相反，明白吕阳的想法后，他反而露出了忧虑的神色：「末劫.难道又有了异常的变化吗？」
不惜用这种方式拔苗助长，让自己快速成为化神，只能说明一个问题：【均】超脱离世之后，一直由吕阳负责对抗的【末劫】出现了新的变化，以至於吕阳有些力不能支，需要寻求新的帮手。
「.」吕阳没有回答。
而看他这副模样，司祟脸上立刻浮现坚定之色：「我明白了，交给我吧，我会以最快速度衝击化神。」
说完，他还有些感嘆：
「不得不承认，这些年其实我也有些懈怠了，因为道友你的存在实在太令人安心，於是疏忽了警惕。」
「那可是末劫啊。」
「即便前代的【均】也只能艰难对抗，最后才略胜一筹的存在抱歉，是我没有发现道友的压力。」
「.」吕阳依旧沉默。
紧接著就见司祟猛然抬起头：「此事，不能只让我知道，道友，我觉得也应该让其他人都知道了。」
「除我之外，也有人有希望衝击【超脱之门】的。」
吕阳对此当然心知肚明。
【昂霄】，世尊，道天齐，功德道祖师为雄，命修道祖知天命都是有望衝击【超脱之门】的翘楚。
然而吕阳还是保持了沉默。
见此情景，司祟似乎也想到了什么，旋即嘆息一声：「我明白了，抽取这道岁月对你来说已是极限。」
「你如今的伟力，恐怕绝大部分都用在了对抗末劫上，剩下的已经不足以再扶持其他人衝击【超脱之门】了，我的希望最高，所以你才来寻我既然如此，事不宜迟，我这就前往这段岁月。」
「.」
看著满脸振奋的同时，还饱含关切地看著自己的司祟，吕阳愈发沉默，眼角也忍不住微微抽搐起来。
『司祟前辈.是不是太小看我了？』
为什么一下子就会联想到我快要打不过末劫了？
没错，对比【均】，我作为化神可能確实弱了一点点，但也不至於才十几万年就要被末劫打爆了吧？
难道在司祟前辈的心里，我是那种只知道用高境界欺负下修的人吗？
——吕阳的心中有些苦恼。
虽然想要解释，但司祟都把话说到这份上了，气氛都烘托到这了，自己英明神武的形象也立起来了。
实在不好解释啊！
『怎么办。』
『事到如今，【我只是小心眼，想让你进去牛走初圣的彼岸，进一步刺激初圣本体】的真实想法已经说不出口了。』
最后，吕阳只能选择沉默，然后目送司祟带著一副肩负巨大使命的表情，踏入了自己抽取的岁月中。
初圣睁开了双眼。
「刚刚.」
他的眼神有些晃动，心绪恍惚，隱约间只觉得好像发生了什么，可细细想来，却又什么都没有发生。
不仅如此，放在以前他对这种异样的状態还会心生警惕，甚至先射箭再画靶，直接假定有人对自己图谋不轨，然而现在，他却只是一个晃神，就將刚刚发生的一切，所有异样感都拋诸脑后了。
还是正事要紧。
「万宝.果然和豢妖一起了。」
初圣极目远眺，认真打量远处的四位弟子：「倒是正合我意，事不宜迟，立刻开启【名性夺天法】！」
一念至此，他的身影顿时消失。
儼然是前往【大宗师】，准备开启法仪了，而在初圣消失的同时，一道身影也在界天之外浮现而出。
正是刚刚进入这段岁月的司祟。
「天生邪恶的初圣」
司祟揉了揉眉心，有些头疼，如果以他的本心，自然是防患於未然，先解决掉未来最大麻烦的初圣。
可问题是，【彼岸】的建造还需要初圣.倒不是需要初圣这个【人】，而是需要初圣这个【材】，作为执掌【时光】的道主，如果能將初圣填进【彼岸】的话，对於【彼岸】的完善效果极佳
司祟毫无心理负担地思考著。
他绝不是迂腐之人，甚至正好相反，从上古至今，他一直都很擅长灵活变通，坚信善良需要有锋芒。
而对於初圣，他绝不会抱有任何怜悯，至於那种【把人当作耗材来使用】的作风，他虽然非常厌恶。
但如果只用在初圣身上的话，也不是没有可取之处！
『不过.』
想到这里，司祟又看了一眼尚且年幼的初代四峰主，眉头微皱，这四位毫无疑问都是初圣的受害者。
『如果暂时放任初圣，无疑也是在加害他们四人。』
『或许我也应该想个办法，既能促进初圣的成长，以便未来填入【彼岸】，又能避免他祸害其他人。』
就在这时。
「嗯？」
陡然间，司祟眉毛微挑，隨后便在初代四峰主的识海深处，各自看到了一条盈盈光彩突兀升腾而起。
几乎同时，另一边的浩浩虚暝也同样有光彩响应，仿佛一尊徐徐推动的门户，接引来自四人的气机。
如今的他可不是上古时的他了，在吕阳治下修行十余万年，他的境界放在【彼岸】也算是第六层，更重要的是和神州诸道祖都论过道，交过友对於名相二教的秘法自然也不再是一无所知了。
「【名性夺天法】.」
司祟心中恍然：「原来如此，就是这个时候么，一旦这个法仪完成，初圣的大势就基本成了一大半。」
要阻止吗？
司祟几乎没有犹豫，当即放出一道气机，反手將初代四峰主的气机压落，再用自己的气机取而代之。
「轰隆！」
霎时间，天地震颤。
司祟立刻生出感应：『是衝突，看来此时的初圣已然改易名姓，【太易天】，借名夺性的关键就在此。』
在那个【天】字！
既然如此，倘若自己的名姓中没有这一个【天】字，那法仪必定失败，初圣也肯定会意识到不对劲。
想到这里，司祟都忍不住感慨。
『天意！』
下一秒，司祟便掐定法决，运转名教之法將自身早已弃之不用，流逝在岁月中的名姓重新取了回来。
司祟者，上古司天氏出身。
真名：司天祟！
紧接著，盈盈光彩就在司祟的识海中冉冉升起，顺利和初圣的法仪相合，一人就填补了四人的空缺。
这是不可思议的变化。
何为【司天祟】？
祟者，鬼怪妖邪也，所谓司天祟，便是司掌【天】之妖邪——而这个【天】，如今正是初圣太易天！
这本是八竿子打不到一块的名字，然而此刻在【名姓夺天法】的作用下，名姓中的意象被法仪借用，却赫然形成了全新的影响——更重要的是，在名教之法的造诣上，如今的司祟比初圣更高！
结果不言而喻：反客为主！
此刻，司祟甚至仿佛看到了初圣的身影，感受到了对方的运势，玄妙，磅礴气机面对自己时的衰竭。
「好手段！」
司祟忍不住抬头，看向紫霄宫所在方向，低声讚嘆：
「阴谋算计.还是道友懂啊！」
简而言之，这一套下来，【名性夺天法】非但无法再给初圣带来增益，反而会给司祟添上一个状態。
其名为【对初圣特攻】。
从今以后，无论初圣做出怎样的行动，斗法也好，算计也罢，面对司祟时，都会被司祟的存在克制！
算计涉及司祟，必然因为不可控的因素而落空。
斗法面对司祟，必然因为不可控的因素而失败。
他可以选择將自身的慧光借给初圣，也可以不借，拥有绝对的自主权，而初圣却无法拒绝他的掌控。
甚至只要司祟有那个想法，完全可以凭空夺取初圣在修行上的所有成果，因为他本就是【司天】之人！
『以化神之尊，跨越时空算计这个时候的初圣』
一时间，司祟都有些不知道该用什么词汇来形容吕阳的这种行为，想了半天也只有三个字比较精准：
畜生啊！
『.这样会不会太伤他了？』
『毕竟算计的是初圣，虽然手段坏了点，但心是好的，非常情况用非常手段嘛，还是不该太过苛责。』
简而言之四个字：那能一样么！
【大宗师】。
初圣睁开双眼，看著运转良好的法仪，满意地点了点头：「完美，登顶的第一步算是成功踏出去了。」
「大势在我！」
下一秒，他的眼中就涌现出了无穷慧光，碰撞间，往日让他觉得苦恼的各种修行难题全部迎刃而解。
对此初圣毫无怀疑。
毕竟司祟的慧光和道天齐相比，虽然有所不如，但也只是毫釐之差，而以初圣本身的那一丁点慧光。
这点差距，他根本看不出来。
「接下来，就是证【时光】了。」
初圣耐心地规划著名未来的每一步，为了登顶光海，他要不惜一切代价，用阴谋，阳谋，明说，暗夺的谋！