接天云海，圣火崖顶。
初圣和司祟相对而坐，初圣手指比划，重重仙光映照玄妙，最後在司祟面前勾勒出了一道繁复图录。」
..原来如此。」
看着图录，司祟微微点头：「你想要打造一个能够俯瞰光海的至宝，从而获得超越时间的特殊视角。」
「道友明监。」
初圣笑道：「我称之为【彼岸】，若能成功，我就能凭藉此宝俯瞰光海历史，真正体悟【时光】之变化。」
光海之外，无边无涯的虚瞑之中不存在时间，也没有空间，所有构筑万象的因素被混杂糅合在一起，一旦过於深入，就会迷失其中，哪怕是道主也不例外，是光海修士人人都心存忌惮的地方。
然而此刻，初圣就提出了全新的概念。
「利用虚瞑的特性，在虚瞑中建立一处有别於光海的落脚地，从全新的视角来俯瞰光海的运转变化。」
「我称之为【成道地】。
「6
初圣详细描述了一遍自己的规划，还展示了初步的设计图，看得司祟啧啧称奇，心中却生出了疑惑。
奇怪。」
初圣的想法如果说给光海如今的其他真君听，那必然只会惹来一阵嘲笑，视作异想天开的狂妄之举。
原因很简单，虚瞑的本质就是混乱，迷失才是其永恒的本质，想要在虚瞑定下一处落脚之地，何其困难？更别说通过虚瞑来观测光海了，类似的想法其实光海早就有好奇的真君实际尝试过了。
结果是行不通。
原因很简单，想要从虚瞑观测光海，就不能受到光海的影响—换而言之，要和光海彻底斩断联系。
那麽问题来了。
和光海彻底斩断联系，深入虚瞑......这不就是迷失麽。那你还观测个屁的光海，和自杀有什麽区别？
可你如果不斩断和光海联系，那即便身处虚瞑，无论观测到什麽都会被和光海的联系所影响，无法得到真实的结果，观测也就毫无意义一换而言之，这个计划在他人看来基本就等同於自杀。
唯独我不同。」
司祟低垂眼脸，看向眼前一脸真诚的初圣，普天之下，恐怕也只有他才能解决这个方案的致命缺陷。
因为他知道有一个地方。
独立於光海之外，位於虚瞑，却又不至於迷失，因为某种更加宏大的伟力而被强制保留下来的地方。
【祖龙别院】。
当然，只是叫这个名字而已，经过自己的调查，这大概率是祖龙後加的名字，实际上和它并无关系。
不过无论如何，【祖龙别院】完美契合初圣对【成道地】的规划，也足以解决与之相关的所有问题。
更巧合的是，目前为止，除了祖龙，光海兆亿修士之中，恐怕只有他才有资格进入【祖龙别院】。
「他事前知道这点麽？」
司祟打量着初圣：他早就知道整个光海只有我能能替他解决【彼岸】的问题，所以才找上我的麽？」
有点难判断啊。
毕竟从另一个角度来看，自己作为光海的第一道主，有问题就找自己解决其实是一个很正常的逻辑。
比如他此刻来见初圣的，其实就只是一具分身，同时他还有上千个分身，散落在光海各个大界天的讲道台上，负责教授其他弟子，每分每秒都有练气，筑基，真君，各个境界的弟子向他求教。
「嗯.
」
下一秒，司祟集中精神，抽离了大约七成的慧光集中在眼前这件事上，许久过後才得出了确切结论：
可行。」
这座【彼岸】，如果自己前往【祖龙别院】，利用那里的俯瞰视角，的确可以帮助初圣打造一座出来。
更重要的是，这对他而言其实也有好处，因为这种俯瞰光海的视角也让他有了一个全新的想法，再加上他最近发现的【天人残识】，或许能助他摆脱如今法身道的桎梏，找到更进一步的道途。
...我明白了。」
想到这里，司祟擡起头，看向初圣：「这个忙我可以帮，不过想要在虚瞑立足，需要足够好的材料....」
「这点不是问题。」
初圣一擡手，拿出了自己在【大宗师】内得到的虚空石，淡淡道：「诸多宝材，我都已经准备齐全」
只差一位人材来实施了。
「既然如此，事不宜迟。」
毕竟这不仅是帮初圣，也是在展望自身道途，再加上司祟自己也是果断的性子，因此当场运转玄妙。
「道友在此稍等片刻。」
话音未落，司祟的身影就陡然消失在了原地，几乎同时，光海各个角落，一个又一个司祟站起身子。
紧接着，他们也陆续消失。
取而代之的，则是一声惊天动地的巨响。
「轰隆！」
霎时间，所有能观望到苦海的筑基真人，乃至真君都心生感应，擡头看向了那广袤无垠的位格之地。
【苦海】，包容光海的一切意象，是众生苦，是天地苦，是红尘苦，是尘世一切位格的顶点，大道所在，果位所在然而就在这时，这座光海位格修行体系的根基之地，竟在眨眼间破碎开！
无穷意象之水被平等地分裂。
这和现实中的海水被分割不同，而是视觉效果，本质是【苦海】中的无数意象被强制统合在了一起。
亦或者说，是某个存在感更强的事物正在渐渐从苦海的深处再再升起，强制同化了周围的所有意象。
那是「法身道！」
这一刻，所有修行法身道的真君全部露出了尊敬，向往的表情，双目含光地仰望着苦海所在的方向。
那是一道光。
然而随着时间的流逝，这道光渐渐被重新塑形，最後竟变成了一尊顶天立地，难以描述的巍峨巨人。
祂站在苦海之上，象徵光海万象的海水只能淹没他的膝盖，而在其中浮沉的果位对而言也不过是沙砾大小的事物，千万玄机在的身上穿梭，腾跃，映照出山河日月，芸芸众生等诸多光景。
旋即，祂迈开脚步。
第一步，他走出了苦海，一只脚从苦海中拔出，然後稳稳踩在了海面之上，却没有再往下沉坠半分。
第二步，祂站在了苦海上。
巍峨的手掌，仿佛能摘下日月星辰，就这样极尽伸展臂膀，破开苦海壁垒，没入无尽的虚瞑之中。
「轰隆隆。」
只这一个动作，就不知引起了多大的波涛，浩瀚海水涌动着，继而向着低位格的现世开始轰然倾塌。
高位格的异变落入低位格的现世，最後呈现出的是一片难以形容的，波及整座光海的超大流星雨，兆亿万道流光自光海的穹顶坠落，有强有弱，有明有暗，却平等地砸在了每一个修士的身上。
「呜....」
这一刻，诸多看到了如此壮阔奇景的真君面露难色，各种玄妙绽放幻彩，抵挡落在自己身上的流光。
作为真君，苦海受到冲击，他们自然也是首当其冲，而经过他们的削弱後，筑基修士就要轻松多了。
而见到这一幕，初圣忍不住心想：
凭什麽？」
天塌了有个高的顶着，苦海波动，修为越高越要承担压力，反而是这些下修能躲在真君的庇护下。」
太不公平了！
修仙修到最後，竟然反而要成为那些下修的保护伞，这合理吗？若真是如此，我要这修为又有何用？
强者居然不能肆意压榨弱者？开什麽玩笑！
这种体系无疑是错误的。
初圣目光转动，元神火光燃烧，看到了许多真君，其中就有相当一部分人也生出了类似的情绪波动。
这让他看到了机会。
司祟的强大，不在於他个人。」
更在於他建立的，如今光海的这套体系.....令人作呕，必须要打破，让光海的制度变得更加合理。」
就在这时，司祟的声音从虚瞑传来：「道友，万事俱备，可以过来了。
97
「多谢道友！」
初圣没有丝毫犹豫，身影瞬间消失在了接天云海，遁入虚瞑，看到了元神火光照耀大千的司祟身影。
「这里这里。」
司祟对着他招了招手，笑容和蔼：「【彼岸】定基之时，其效果也能发挥到极致，是难得的修行机缘。」
「此地虽是我立，但概念和手法都是道友提出。」
「此等机缘，你我合该共享。」
初圣闻言沉默了片刻，心中忍不住感叹：虽然未来要打破，但现在.....这套制度还是有可取之处的。」
虚瞑至深处。
司祟显化身影，一道意念连结【祖龙别院】，俯瞰光海，随後擡起手，掌心向上，徐徐聚拢起玄妙。
那是一道道金光。
光芒并不璀璨，并不瑰丽，反而显得很普通，仿佛只是初升的第一缕曦光，带着梦幻般的朦胧色彩。
不过很快，随着色彩汇聚，光芒渐渐有了实体，化为一座高台，在司祟小心翼翼地操纵下稳稳架在了虚瞑的一个节点上，这是从【祖龙别院】向下俯瞰後，司祟推演，得出的最完美架设位置。
「道友，来。」
司祟友好地对着初圣招了招手，初圣自然当仁不让，当即走了过去，身影沉入那朦胧的曦光色彩中。
「轰隆！」
霎时间，初圣的意识仿佛来到了某个无穷高远之地，在看向光海所在时，眼中的景象彻底变了模样。
他眼中的光海不再拘泥於片面视角，而是转化为了线性，不再拘泥於「现在」，而是向前看向「过去」，向後看向「未来」，恍惚间，他仿佛听到了潮水涌动之声，看到了一条永不停歇的长河。
时光长河！
这并非真的存在这麽一条长河，而是初圣基於对时光的理解，让大道最後呈现出了长河奔涌的形象。
长河奔流，永不复返。
时光也不会回头，更无改易可能。
一如【定数】。
「哈哈.....哈哈哈哈！」
这一刻，强烈的情绪甚至冲破了尚未圆满的【七情参天诀】的限制，让初圣久违地发出了一阵狂笑。
他成了！
他的确感受到了，【时光】因他而现，【定数】已近在咫尺，最关键的这一步，他终於成功迈出去了！
然而这份难以压抑的喜悦并没有持续多久甚至都没有谁注意到【时光】的显世和【定数】的响应。
因为下一秒，更大的异变出现了。
「原来是这样。」
原初【彼岸】的另一角，同样沐浴曦光的司祟也睁开了双眼，却长出一口气，似是吐尽了所有疑惑。
然後，光海感应！
更大的异象直接将【时光】和【定数】的变动尽数压下，甚至整座苦海的意象都被凝固在了这一刻。
偌大的意象之海，仿佛化作了一面明镜。
明镜内外，表里之间，一边是物质构筑的光海，另一边是精神永恒的暗面，二者的色彩被融汇并齐。
最後凝成了一线天光。
【阴阳】。
「光海并非全部，还有暗面，我在光海的路已经走尽，想要更进一步，就必须将手伸向意识的暗面。」
初圣：「？？？」
司祟并没有避开他，反而极为坦然地说出了自己对大道的展望，眼眸中满是看破谜团的明悟和喜悦。
然而他的心中却只剩下了震惊。
吞阴阳！？」
「不应该.....怎麽会这麽早！」
「是因为我吗？【彼岸】能助我证【时光】，也能助司祟提前几十万年明悟了吞并阴阳的玄妙关窍？」
开什麽玩笑！」
这一刻，强烈的震撼让初圣呆呆站在原地而这一切，也被历史之外的两道身影清晰地看在眼中。
「果然，我就说嘛。」
紫霄宫中，吕阳淡定地喝了口茶：「计划赶不上变化，同样是重来，初圣怎麽可能一次意外都没有。」
想当初，自己每一次重开经历过多少意外？
往往是前脚制定了计划，後脚就发现行不通，不得不临时更改，甚至因此直接暴毙也是常有的事情。
「我这般天纵奇才，都如此艰难。」
「初圣岂会例外？」
出意外才是正常的！
更何况初圣证【时光】可是触动了【定数】，而作为【定数】的死敌，【变数】又岂会没有丝毫反应。
想到这里，吕阳猛然擡起头。
现实世界，那座位於无穷高处的【超脱之门】，此刻似乎也感应到了什麽，传来了极为细微的波动。
「有感觉了？」
吕阳冷笑一声，放下茶杯：「还不够，反应太小了，看来得再用力一点。」