虚瞑光海。
滔滔不绝的【两仪生灭玄光】上，是如岛屿般沉浮的一座座界天，再往上则是象徵虚瞑的黑暗深渊。
而在光海自身位格体系的顶点，茫茫无边的【苦海】上，只见一条通天彻地的大道如擎天白玉柱屹立，在这条大道上，隱约能看到许多修士的身影，天地人神鬼，蠃鳞毛羽昆皆在其中有意象。
只因它是生命存在之基。
【法身】。
巍峨的大道玄光洞彻寰宇，照亮虚瞑，却並不仅仅是因为这条大道强大，更多还是因为大道的主人。
司祟。
和法身道共同照亮了光海的尊名，一如法身道的存在，只要是修行者，就绝对不会不知道他的名號。
而在法身道的旁边，还有一条意象同样庞大的大道，如同汪洋一般，象徵著修行之基的法力，明明是不逊色法身的的大道，可真正將两者放在一起对比的时候，各自的存在感却如萤火与皓月。
此时此刻。
法身道的尽头，只见一道高冠方履的身影负手而立，遥遥眺望著头顶的虚瞑，良久过后突然长嘆道：
「真是可怕。」
「站在这个角度上去探查光海和虚瞑之间的联繫，简直就像是鱼缸里的鱼儿试图窥探鱼缸外的世界。」
「你说呢，都玄。」
司祟转过头，侧开身子，看向一直跟在自己身旁的好友，就像是阳光偏移角度，终於显露出了阴影。
那是一位容貌俊朗的男子，眉宇间似乎还带著几分年轻时的意气风发，岁月在他身上留下的痕跡並没有让他变得衰老，反而让他愈发成熟，稳重了许多，而在他的身上，是无穷涌动的法力海。
本书首发 看书认准 101 看书网，101𝔨𝔨𝔰.𝔠𝔬𝔪超给力 ,提供给你无错章节，无乱序章节的阅读体验
「你问我」
都玄低垂眼瞼，巧妙地掩去了些许阴沉，隨后爽朗一笑：「只是现在罢了，无非是又一个真君之境。」
「当初你不就找到出路了么？」
曾几何时，光海修行到真君之境就没有了，然而司祟的出现改变了这一切，道主之名因此响彻光海。
想到这里，都玄又深深地看了一眼司祟，对於这个至交好友，他的心里有许多心思，其中不乏阴暗之念，然而有一点他却是怎么也不会否认的：那就是他这位至交好友，的確是旷古难寻之才。
有他在，自己无需担心。
真君寿命无穷在漫长的时光下，自己迟早能够成长起来，和他並驾齐驱，根本没有必要急於一时.
「你错了，都玄。」
「这次不一样。」
司祟的声音打断了都玄的思考，也让他愕然抬头——然后，都玄就看到了至交好友少见的脆弱一面。
只见司祟抬头望著虚瞑，有些无力：「我找不到方法.我已经是法身道之主，光海的极限就是我了。」
「前路已绝，因为我无路可走。」
「不仅如此，我还意外发现了一些让人不安的情况你应该也发现了，光海的大道似乎只有十条。」
司祟语气沉重道：
「【阴阳】，【法身】，【法力】，【法术】，【五行】，【命数】，【劫数】，【气数】，【定数】，【变数】.十条大道，也就是说，整个光海兆亿万修士，最后只会出十位道主，此后再也不会有道主出现。」
——什么？
都玄的表情明暗剎那，很快意识到了关键：『道主之数有限，这么说，我走得慢了，別人就会抢占？』
一瞬间，他的语气都有些扭曲：
「这，这不应该.」
「的確。」司祟没有注意到好友的细微变化，只是欣喜於好友的意见和自己不谋而合，当即点头道：
「所以我在想办法解决。」
「.能解决吗？」
都玄猛然抬头，看向司祟的目光也多出了几分期待，毕竟当年真君之路走到尽头时，司祟就解决了。
「很难，我还在想。」
司祟摇了摇头，不过很快又振作了起来：「放心，问题不大，或许我能找到办法，可以去问问祖龙.」
言语间，司祟毫无保留地向都玄分享著自己的思路，而都玄则是扮演倾听者的身份，耐心听著，然后用自己有限的天赋去揣摩，推演——不可否认，司祟的思路和方法，绝大部分他毫无概念。
只有极少部分他能听懂。
然而就是他能听懂的极少部分方法，却又一眼望到头，明显不能解决道主数量被大道所限制的问题。
『.或许他只是需要时间。』
『上一次，真君修行就耗费了他许多时间。』
『这次也不会例外。』
都玄长出一口气，没有说什么，依旧维持了对司祟的信任，心中虽然也有焦虑，但很快被理性压下。
没错，不需要担心。
【如果道主数量有限那只要有人抢在自己之前成为法力道主，那自己就永远都不可能成为道主了。】
——不用怕。
【道主的伟力毋庸置疑，根本没人能杀司祟或许可以，但他不会动手，所以道主一证就是永证。】
——不用怕。
【那样一来，即便有著无限的寿命，对自己而言也没有意义，反而是折磨，因为这意味著自己永远也不可能追上司祟的脚步，別说是站在他的身边，乃至身后了，就连他的背影都可能看不到】
——不用怕！
都玄强迫自己拋开了所有杂念，不再去思考那些让他道心动摇的可能，將心神重新放在了眼前之事。
「对了。」
就在这时，司祟仿佛也想到了什么，语气突然轻快起来：「最近光海出了一位后起之秀，你听说了吗？」
「哦？」
都玄闻言想了想，隨后心领神会：「是那位【初圣】？奇怪的道號，只听说是个风评很不错的真君。」
「相当不错哦。」司祟一副遇见了「同道中人」的表情，振奋道：「当时有两位真君在光海大战，波及了不少界天，就是这位初圣阻止了大战，他出身一座小界，成就真君后选择了返回家乡。」
「似乎是想要以修为来建设家乡。」
「由此可见，他是一个念旧情，有大义，而且天赋相当不错的修士，我想邀请他来听我的下次讲道。」
「到时候，都玄你也可以和他认识认识。」
「好啊。」
都玄隨口应和道，这是对司祟的尊重，实际上他对一个后辈並不感兴趣，再厉害，还能超越他不成？
隨后，两人又聊了片刻。
直到最后，司祟才意犹未尽地伸了个拦腰，笑道：「行了，暂且分別，我还得去一趟.你也知道的。」
都玄闻言一愣，旋即点头：「去吧，早去早回。」
言罢，两人各自分开。
两道遁光在虚瞑中黯淡，回归光海，而后便如同一滴水落入汪洋，迅速消弥在了光海的无数界天中。
然而谁都没有注意到。
无论是【司祟】，还是【都玄】，都没有看见——在他们眺望的虚瞑顶点处，同样有人正看著他们。
紫霄宫。
「不可思议。」
司祟段坐在蒲团上，看著下方的虚瞑，看著本应消散的某个【未来】里自己和都玄的谈话目瞪口呆。
良久过后，他也只能感嘆一声：
「这就是化神？」
另一边，吕阳轻描淡写地给司祟和自己倒满了茶，隨后笑道：「没错，这就是化神，我为此世之基。」
「过去，现在，未来。」
「一切时空，一切存在，万事万物全都是以【我】为中心而诞生的，在这里，我可以做到任何事情。」
说到最后，吕阳的鼻子都快要翘到天上去了，一副「我这么牛逼前辈你怎么还不过来夸我」的模样反倒是將原本震撼的司祟给看笑了，忍不住摇头：「了不得，化神果然是难以测度之境。」
说完，他又怔怔地看向了下方的歷史倒影。
隨后幽幽一嘆：
「现在回想，都玄恐怕就是这时，出现了一些不太好的变化，直到最后彻底不可控制，自甘墮落的。」
「还有初圣.」
说到这里，司祟都忍不住咬了咬牙：「我当初就不该介绍都玄和初圣认识，那傢伙肯定对他有诱导。」
「我了解都玄，他一开始绝非大奸大恶之人，甚至是一腔热忱，我们在元界的时候他並非后来那副模样，而且后来我和司天氏交恶后，族中有人打算將我抓回去，他也坚定地站在了我这一边.」
司祟的语气满是怀念。
而从他的描述中，吕阳仿佛看到了一个「天之骄子流落小界，逆天崛起成就至高」的经典小说话本。
司祟，司天氏的少主。
结果因为三根基修士的纷爭，流落小界，流落贫寒，饱尝人世冷暖，最后逆天崛起成为了天下第一。
结果刚刚天下无敌，天上就来敌。
因为司祟的成就，司天氏感应到了血脉的变化，派人来寻，然后就是一系列喜闻乐见的矛盾和衝突。
过程倒也简单。
前方来敌，司祟吃瘪，司祟修行，司祟打脸，前方再来敌，司祟在吃瘪修行打脸.基本就是循环。
而作为司祟的好友，也是话本中经典的「配角」，都玄不止一次因为是司祟的好友而身陷险境，却又每次都在关键时刻被救出，他自己也在这个过程中不断进步，顺利活到了司祟传的大结局。
说白了就一句话：
「我和司天氏划清界限，去掉了【天】字。」
「自那以后，我便是司祟，也只是司祟。」
话音落下，司祟的语气很平静，並没有什么变化：「至於司天氏他们则是在时代浪潮下分裂了。」
「有的人选择了和我同行。」
「有的人选择了墨守成规。」
「不过无论如何，结果是不变的——在我执掌法身道后，司天氏就在漫长的岁月中渐渐走向灭亡了。」
简单的两个字，司祟说起来却没有丝毫停顿，仿佛在阐述某个昭彰天理：「修行不应该是局限於血脉的特权，我作为道主，打破了这一限制我没有针对司天氏，但司天氏確实是因我而亡。」
「道友听到我和都玄歷史中的谈话。」
「那时的我和都玄告別，就是要去司天氏所在的小界，也不算什么.其实就是类似扫墓一样的事。」
说到这里，司祟突然自嘲一笑：
「初圣应该也是知道了这些，才说我和他是一类人吧。」
「从这一点来看，確实差不多，我无视了和我有血脉亲缘的族人，甚至包括父母，这是確凿的事实.」
司祟话音未落，吕阳就打断了他。
「大谬。」
看著司祟，吕阳一脸郑重：「道友不要搞错了，手段和目的从来不是一回事，手段不过是工具而已。」
「目的，才是根本。」
「没错，道友和初圣或许都用过类似的手段.可那又如何？道友和初圣的目的，出发点截然不同。」
言罢，吕阳指了指自己。
「此为【我】.道友，忘了？」
简单的几个字，却让司祟猛然愣在原地，片刻过后才反应过来，旋即大笑：「哈哈哈！是极！是极！」
寧作【我】！
许久过后，直到司祟平復下心情，甚至隱有所悟后，吕阳才再度开口：「说起来，初圣此刻在哪儿？」
「他？」
司祟想了想，道：「这个时间，他应该还在宗门草创的小界內积蓄力量，准备空证【时光】之道吧。」
「去看看。」吕阳隨口道。
「这」
闻听此言，司祟有些意外，忍不住道：「道友，严格来说初圣已经超脱，你贸然前往，恐怕有风险。」
同为超脱者，司祟很清楚【超脱】这种状態的特殊性，尤其是初圣的超脱，几乎已经很完美了，在过去，现在，未来同时超脱的他，哪怕只是过去时空的幻影，也有察觉到吕阳存在的可能性。
「一旦道友被他发现。」
「过去的幻影或许无所谓，我主要还是担心此刻在【超脱之门】的那个本体，会因此出现些许变故」
司祟的担心不无道理。
然而——这是下修的视角。
「无妨。」
吕阳神色平静，双眼就像是亘古流转的日月，平等地俯瞰著虚瞑光海的每一个角落，隨后轻声说道：
「就是要让他看到。」
「然后他就会明白他什么都改变不了。」.