上古岁月，初圣宗讲道台。
许长河顾不得此处并非自家洞府，只觉得灵思如泉涌，重重感悟涌上心头，于是干脆就在原地坐下。
不一会儿，他便进入了顿悟状态。
这个状态下的他，对外界几乎没有任何感知，倘若有外人对他图谋不轨，他几乎可以说是任人宰割。
不过许长河对此倒也不甚在意。
毕竟这里可是初圣宗，光海万千界天公认的首善之地，开创者初圣更是如今光海人尽皆知的及时雨。
三百年前，空证果位更是震惊了无数人。
时至今日，初圣更是光海道主之下的最强者，而且大部分人都认定了他必能炼就元神，晋位新道主。
更不可思议的是，这位初圣还是个心怀大爱，顾念苍生的大能，就连司祟大人都曾公开赞扬过对方。
如此人品，值得信任。
因此许长河很安心地选择了露天闭关，而他也的确没有想错，尽管一路上有不少修士经过他周围，却没有一个敢于出手，极少数人虽然露出了贪婪之色，但思虑再三后还是无奈地选择了放弃。
“罢了罢了。”
“此地毕竟是初圣宗，就算不考虑那位初圣，只看其坐下的四位亲传弟子，实力也足以让人忌惮了。”
“是这个道理。”
“万宝，补天，丹鼎，豢妖，前三者全部都证了道，如今已是真君之尊，最后一位好像也快要成了。”
“俱是人杰啊。”
言语间，不少修士都是心怀敬畏，转而抬起头，看向了远处那如棋盘般铺开，广袤无垠的接天云海。
然而他们不知道的是，就在他们打量着接天云海的同时，就在云海中心处，这座巍峨棋盘的【天元】之位，名为圣火崖的阵眼之地，同样有一双眼睛正打量着他们，目光平静中带着一丝漠然。
然而很快，漠然之色就迅速褪去。
只因下一秒，两道遁光飞驰而来，落在了圣火崖上，继而显露出身形，赫然是两位气机雄浑的修士。
“宗门现在也大起来了啊。”
其中一人身穿道袍，手里提着一柄玉拂尘，腰间佩剑，脸上带着爽朗笑容，径直对着崖顶之人大笑：
“大师兄，你我再打一场！”
说完，他便卖弄般地拿起手里的玉拂尘，得意洋洋道：“我炼制了一件秘宝，专门对付你那些法宝。”
“这次我肯定赢。”
闻听此言，释天意有些无聊地打了个哈欠：“算了吧，丹鼎，就你这点炼器水平，还想着能对付我？”
“别忘了，我才是【炼器道】的主人，你一个炼丹的，学我炼制法宝？你能学吗？没那能力知道吧。”
炼天兜闻言顿时挎起了一张批脸：
“自古器丹不分家，我早已推陈出新，视法宝如丹药假以时日，定能将这两条大道合并化做一条！”
“届时就没有什么炼器，炼丹之分了。”
“只有一条【炼道】！”
说到这里，炼天兜当场就想来一句诗，比如什么今朝剑指迭云处，炼器炼丹还炼天什么的壮壮声势。
然而下一秒，身旁传来的声音就瞬间打消了他的满腔壮志，却是一道温温柔柔，清脆悦耳的赞叹声：“师兄还是和当年一样豪情满怀，实在是让师弟心动.不如今晚就来和师弟好好论道一番？”
“你滚开啊！”
话音未落，刚刚还十分豪迈的炼天兜就仿佛被踩到了尾巴的猫，猛然倒退的同时还拔出了随身佩剑。
【八不慧剑】！
“斩！”
一剑斩出，所有杂念瞬间归于平静，奈何下一秒，某种更强的伟力就将剑光强行压制，平复了下去。
紧接着，就见剑光分开，露出了一张我见犹怜的绝美脸庞，正是补天缺然而和少年时分相比，如今的补天缺赫然换了一副模样，全然没有了男性特征，放眼望去活脱脱一位身心如一的女子。
“师兄何必如此？”
只见补天缺眨了眨美眸，只这一个动作，似乎都能挤出水来，眼底波光粼粼，直勾勾地看向炼天兜。
“.嘶！”
见到这一幕，炼天兜赶紧再度挥动八不慧剑，却不再是斩补天缺，而是反手斩自己，灭除莫名邪念。
当然，这个邪念不是他有问题。
纯粹是补天缺的功法影响。
想到这里，炼天兜一声苦笑：
“你这妖孽当真是越大越妖，上次趁我不备偷袭，追了我半个光海，搞得人尽皆知，更是坏我名声。”
“欸，到底是师兄狠心。”
补天缺闻言顿时露出了一副哀怨模样：
“师弟只是想要参悟阴阳天人之道，有心以阴采阳，却不想随意委身他人，这才想要和师兄先试试。”
“奈何师兄不解风情.”
“打住！”
炼天兜满脸黑线，赶紧打断了补天缺的话，随后主动转移话题道：“豢妖呢？他闭关已经三年了吧？”
“没那么久。”
释天意闻言摇了摇头：“只有两年半。”
“还没成功？”
说到小师弟，补天缺也不再故意调戏自家师兄，露出了正色：“以他的悟性，委实不应该这么慢的。”
“他有自己的想法。”
释天意闻言叹息一声：“不如说，正是因为他的天赋太高，师尊给他选的路反而有些不合他的心意。”
“不合心意？”补天缺一愣。
“简而言之，他觉得【豢妖道】有些浅薄了。”
“他想要追寻自己的道。”
释天意一脸无奈：“三百年了，补天和丹鼎你们都变了，他也一样，不是三百年前的那个小娃娃了。”
此言一出，炼天兜和补天缺纷纷一愣。
紧接着，三人便不约而同地露出了怀念之色
俗话说的好，太阳下山明早依旧爬上来，花儿谢了明年还是一样的开，时光总是毫不停留地向前走。
一转眼，大家都长大了。
青春都像小鸟一样不回来了。
而岁月就是这么一个神奇的东西，亲身经历的时候总觉得他过得很慢，回忆起来却又仿佛眨眼即逝。
“的确是他的风格。”
沉默片刻后，炼天兜率先开口，却是锐意十足：“他的天赋比我们都高，有更高的追求也理所应当。”
“不过我们也不差！”
“事实上，我不也是觉得【炼丹道】越来越不符合我的心意，这才想要合并两道，独创一【炼道】？”
“补天也是一样，【双修道】渐渐无法让他满足，所以才寻求更多的变数，大师兄你应该也差不多大家都有自己的想法，只不过我们和豢妖不同，需要先沉淀一番，才能真正走出新的路。”
“豢妖天赋卓绝。”
“他不需要先走【豢妖道】沉淀，这么早就有了自己的想法，也有了践行的能力，该为他高兴才对。”
闻听此言，补天缺立刻柔声说到：
“.师兄说得对。”
另一边，释天意却是摇了摇头：“话虽如此，我主要是担心豢妖不走师傅铺好的路，会惹他不高兴。”
“大师兄多虑了。”
炼天兜笑着摆手道：“俗话说的好，师傅引进门，修行在个人，豢妖有志气，师傅高兴还来不及呢！”
真的吗？
释天意低垂眼见，不置可否，只是深深地看了一眼头顶天空，回想起了少年时看到的那双冰冷眼眸。
‘.但愿如此吧。’
无论如何，两位师弟都被自己叫了回来，如果真的出什么意外，合三人之力，总归是有回旋余地的。
毕竟师傅应该还没有炼就元神。
只要还不是道主，就还有挣扎的余地，动静闹大点，将司祟大人吸引过来的话，师傅也不能怎么样.
想到这里，释天意不禁心中苦笑。
‘一切都是我的猜测。’
‘师尊他的想法究竟是什么，是好是坏，我其实一概不知，只能妄加揣摩难测，当真天意难测。’
就在这时。
接天云海深处，一道灿灿华光陡然从云海底部冉冉升起，却并不巍峨，并不高渺，反而有一些普通。
“这是.豢妖？”
释天意第一时间反应过来，放眼望去，然后就皱起了眉头：“不太对，这法光好像有一点太弱了。”
众所周知，修行者催动法力，运化神通，彰显玄妙时，都会透出盈盈法光，而位格越高，玄妙越深法光就越是宏大，越是高渺，这是随着修士的境界越来越高，自然而然就会俱备的一种特性。
就比如初圣。
释天意至今还能回想起来，对方在自己少年时空证了果位，然后召见自己，自己与之对视时的场景。
当时他看到的是人吗？
的确，有手有脚，衣袍冠带俱全，是人无疑.可那通天彻地的法光却又将其和人清楚地分割开来。
与其说是人，不如说是一道剪影。
他站在那里，却仿佛同时存在于过去，现在，未来，无穷时空，一言一语都仿佛有无数个他在开口。
‘以我的层次，根本无法理解师尊的境界。’
最恐怖的是，此刻当他回忆起那时场景的时候，记忆里的师尊竟然还会心有所感般，转身对他微笑！
“.！！！”
下一秒，释天意就强行切断了对过去的回忆，转而继续打量起了这道微弱普通，却气机熟悉的法光。
“是豢妖无疑。”
“只是太弱.不对，不是弱，纯粹的力量其实有真君层次，问题是位格，他的位格竟然不到真君？”
释天意眉头越皱越深。
力量再强有什么用，位格不够，纵有天大伟力也是虚妄，豢妖不可能不懂这个道理，他证了个什么？
“等等！”
就在这时，炼天兜突然有些惊喜地喊了一声，这位四兄弟里胆子最大，最爱创新的修士竟难掩兴奋。
几乎同时，补天缺也轻咦了一声。
紧接着，释天意也发现了不对，却见那道通天彻地的法光竟越来越微弱，最后甚至化作了凡俗之物。
这还是法光么？
释天意心中惊诧，也愈发认真起来。
明明是法力玄妙所化，却和世俗中的烛火之光差不多了，能弱到这个地步，反而彰显出了天大本事。
旋即，异变陡生。
“轰隆！”
只听一声振聋发聩的巨响，本就已经沦为凡俗的法光居然进一步变得微弱，跌破了凡俗位格的底线！
然而这一跌，却是否极泰来！
滚滚位格从法光中重新滋生，却不往上，而是往下，引动无穷昏暗，似是勾连着一座不见底的深渊。
而在深渊尽头，是一座门户。
门户立在那里，似是撑起了一方天地，却坐落虚暝，繁复道纹铭刻门上，四周是阴兵鬼将穿梭护持。
【鬼门关】。
无穷玄妙汇聚在这门上，涵盖方圆世界，自身没有真君位格，却能谪落真君位格，反教人更加恐惧。
而在那门户之上，一位少年静静伫立，略显稚嫩的面庞上是满心感慨，还有浓浓的喜悦在眉宇间游走，忍不住低声道：“成了，此后人死亦有转世之机，诸多遗憾也能弥补，不至于人死事空.”
少年已不是当年的魔童。
事实上，早在十六岁那年，他就已经不再捣蛋了，自称也变得谦逊有礼起来，不再动不动自称道爷。
而三百年后的今天。
他更是早已游历光海，看遍了世事冷暖，红尘百态，由衷认识到了一件事：自己和别人是不一样的。
他是龙，是凤，是天之骄子。
除了他之外，哪怕是最尊敬的大师兄和师尊，从他的视角来看也只能说是长得像人，不算太过难看。
至于补天师兄和丹鼎师兄，则是人里面比较难看的。
除此之外，这光海九成九的修士都是猴子，凡人就更不用说了，比他们还差的恐怕也只有草履虫了。
所以道天齐情不自禁地这么想：
‘我该做点什么。’
‘我有如此天赋，理应为那些没有天赋的人做点什么，否则岂不是白瞎了上苍赐予我的这份天赋么？’
于是他开始思考。
【豢妖道】？师傅开创的道固然有好的地方，然而立意他总觉得不太对，奴役外人总归不合他心意。
他想走出一条自己的路。
他想空证一条道。
而现在，他成功了——只是喜悦过后，忧虑还是渐渐浮上心头毕竟说到底，他都是没听师傅的话。
‘我若是选择【豢妖道】，以此证就真君，或许可以将这条道推进到一个更高的层次，但我如今走了另一条路，【豢妖道】反而没用了，只能止步于现有玄妙，也不知道师傅对此是什么想法.’
应该不会生气吧？
推荐一本美国斩杀线的文、很有意思！