“灵肉合一之旅，第一站已生成完毕。”
“本场模拟环境根据灵肉合一突破大数据模型，结合海量历史资料，以及用户数据生成，具有极高真实度，道心等级低于13级，并有以下疾病者请在开始前咨询您的医生……”
“请确认您已经阅读并同意《用户协议》。”
“本场景所有生成数据归锤心居所有，请勿用于任何商业用途。”
“是否开始您的灵肉合一之旅？”
……
张羽睁开眼睛，脑海中闪过一阵茫然。
“我是……”
渐渐的，他想了起来，他叫张羽，是天雅市一间法骸工厂的员工。
工厂包吃包住，每天早上8点开工，下午5点下班，中间还有1小时的午休时间。
食堂提供一日三餐，早上有鸡蛋和牛奶，中午和晚上则提供两到三个荤菜，下午还有茶点可以享用。
张羽习惯每天晚上九点准时上床，在宿舍中倾听着点唱机的轻音乐入眠，然后一觉睡到早上七点，以饱满的精神迎接新的一天。
工厂的工作每进行五天，就还有两天的休息时间。
在这两天时间里，张羽有时会前往附近的山里完成一场徒步游，又或者是游泳，这都可以让他感到内心的平静。
除此之外，他最近还有了一个新的时髦爱好，就是在工厂的图书室里上网。
不过面对这个新事物，工厂里感兴趣的工人很多，张羽并非每一次都能抢到机会。
平淡的生活便这么一天天过下去，而张羽最大的愿望就是一直这么生活下去，直到自己退休的那一年，然后用退休金平静地渡过余生，就像是他的父亲一样。
而这一天，又到了一年一度的体检日。
张羽躺在手术床上，默运着脑海中的残牛舍身心诀，然后感受着手术刀在自己的腹部划过，工厂的医生们将其中的‘杂质’取了出来。
那是一个好像树根般盘根错乱，长满了奇怪触须的东西。
张羽曾经听过医生的交谈，他们似乎将这个东西称为灵根。
总之这不是一种好东西，每年张羽和其他工友们在体检后，都要进行手术来切割掉身上的灵根。
不过也不知道是这东西太过顽强，还是手术没有切干净，这灵根每年都会长出来。
张羽庆幸还好工厂报销了他们的医药费，每年都免费为他们进行体检、治疗和手术。
就在这时，他又听到了一旁医生们的交谈。
“你听说了吗？幽冥宫的人工合成灵根技术已经投入市场了。”
“听说了，看样子我们这厂也开不了几年了，唉……养殖怎么比得上他们那种工业化生产。”
“这只要剃毛吗？”
“剃了吧，最近天气热，厂长打算省空调费。”
张羽看着自己身上的皮毛不断落下，不禁地挣扎了起来。
“他怎么醒着？”
“加大药量。”
昏昏沉沉中，张羽只感觉到身上的伤口传来一阵阵痛感。
他自然而然运转残牛舍身心诀来抵抗这种痛感。
但接下来一年年里，他身上的病好像越来越重，工厂的医生们切掉了越来越多的部分，让他每天晚上都疼得睡不着觉。
为了好好睡上一觉，他只能不断地运转残牛舍身心诀，不断地运转心法。
终于有一天，当张羽连睡着了以后都在默默运转心法时，他终于能够暂时遗忘疼痛，好好睡上一觉了。
……
“特么的……”
张羽脱掉灵界面罩，脑海中回想着刚刚的经历，眼中满是古怪之色。
“竟然是作为妖裔在灵根养殖场里被不断收割，因为怕痛日夜运转残牛舍身心诀，最后活活痛成了灵肉合一了。”
张羽暂时按耐住了心中的种种情绪，努力回忆着在那日夜痛苦中，逐渐将残牛舍身心诀化为本能的感觉。
“好像有点感觉。”
“但好像又没什么进步？”
福姬看着张羽的模样，说道：“心法这种东西，很多时候的感觉就是很暧昧，很模糊的啦。”
“不要多想，想越多越乱，这玩意就按部就班地持续修行，所谓功到自然成。”
类似的话语，张羽也听道心课的老师说过，他自然也明白其中的道理，但回忆着灵界中的经历，他却是忍不住有了一些想法。
“那个工厂……好像是以前的昆墟吧？连网络都没有普及，灵根还需要养殖的昆墟。”
“公司应该是收集了被养殖的妖裔在厂里突破至灵肉合一境界的数据，然后用这数据作为参考之一，生成了模拟环境。”
“但问题是……”张羽微微皱眉：“模拟环境里突破的残牛舍身心诀，并非是我脑海中完整版的残牛舍身心诀。”
“我该不会成不了吧？”
“算了，反正锤心居说成不了可以申请退款，继续试着吧。”
接下来张羽收拾心情，前往667层开始了今天的打工。
只见工地上，无相力士来回闪烁，做着将一根根钢筋扭动、切断、架设等等工作。
当然，此刻的张羽并没有挂上炁脉长流，而是选择了大学圣体，继续修行着第九门吐纳法，
但即使如此，不远处正在验收的嬴芯看着这一幕，心中仍旧是一惊：“两个多月的时间不见，张羽这小子的工作效率提升这么多？”
“以罡气维持人形来进行施工，这说明他的罡气传导率，还有法力总量、恢复力，比起过去都大有提升。”
“他该不会真能冲全班第一吧？”
想到这里，嬴芯下意识地摇了摇头：“不可能，姬垣枢太有钱了，我们班根本不可能有人超过他。”
……
450层的100平套房内。
姬垣枢的眼骸中跳出了气运监控的通知。
气运再次出现了变化，张羽的胜率在这段时间里又有了些微的增长。
姬垣枢查看起气运变化的源头，立刻就看到了张羽最近的工作绩效。
“进步不小。”
“以一个传统的土木系学生来看，你已经做的不错了。”
“但可惜，土木系只想着在工地上求进步，是永远跳不出来的。”
“我们之间……是维度上的差距。”
……
第二天放学后，张羽又开始了新一次的灵肉合一之旅。
当他睁开眼睛时，回想起了自己的身份。
他是净水县的张羽，和县里的另外四人分别垄断着县里种子、用水、农机和钱庄的生意，合称为净水四少。
张羽拥有着全县最大面积的药田，手下的妖裔奴隶数量上百。
他每天第一的乐趣，就是看着家里的众多妖裔奴隶们在广袤无垠的药田内辛勤劳作。
第二的乐趣，那便是进山打猎了。
有一天，他在狩猎中被另一名富少超越，然后遭遇一番嘲笑。
心情不佳的张羽回到县中，然后从一名游商处购买了一件城里大公司所生产的法宝。
据说只要常年携带，便能延年益寿，耳聪目明，身手矫捷，是城里最流行的保健法宝。
也不知是巧合还是运气，下一次狩猎中他拔得头筹，战胜了所有的对手。
从那以后，他就对这保健法宝深信不疑，事后还大量购买，摆满了自己的房间。
数年过去，张羽感觉自己的身体越来越差，在一次体检中，被医生发现他的五脏六腑已经被地煞气完全渗透。
接下来数个月里，他的身体疾速消瘦，而为了切断煞气的继续腐蚀，他的脏器、眼睛、四肢都一个个被切除。
为了抵挡身心的痛苦，他修行了残牛舍身心诀，日夜运转心法，只希望能忘记身上的苦痛。
而每当他感觉自己要撑不下去的时候，家人们的呼唤总能支撑着他继续忍耐下去。
“张羽！你快睁眼看看，这是爸爸的汇款信息，大家都在把钱转给你做治疗，你一定要撑住啊。”
“儿子，感觉到了吗？全家的存款都在源源不绝地涌向你！不要小看我们的家族羁绊！”
“撑住啊弟弟！你花了这么多治疗费，你甘心就这么死掉，眼看着这么多钱白白花掉吗？”
看着存款的涨涨跌跌，张羽只感觉到一双双家人的大手正推动着他的后背，要将他从阎王面前给推回来。
除了家人们，还有一双双属于医生的手掌也在拖拽着他，似乎想要将他拽回阳间了。
但实在太痛苦了。
张羽只感觉自己的浑身血肉、骨头都像是成了烂泥，渐渐只有一个念头：不如死了算了
“病人的情况怎么样？”
“没救了。”
“继续撑吧，他们家给的钱太多了，全医院都靠他创收了，能撑多久撑多久吧。”
“这个地煞气腐蚀案例也很稀有，原来被地煞气腐蚀之后，会对身体产生这么大危害吗？”
“尽量完整记录他的数据直到死亡为止，到时候可以卖给公司……”
无边的痛苦中，张羽渐渐已经听不清也看不见外界了。
一片黑暗中，他只能一遍又一遍运转残牛舍身心诀，只希望自己能忘却痛苦，再也不会被痛醒过来。
……
“我特么……”
张羽又一次脱下灵界面罩，只觉得浑身上下都还存在着一股幻痛。
“痛……太特么的痛了。”
“因为我是修行残牛舍身心诀的，所以都给我安排了这种模拟环境吗？”
“这接下来的灵肉合一之旅，不会一个个都是这样子吧？”
“这残牛舍身心诀，就没正常点突破到灵肉合一的方法吗？”
心中虽然杂念丛生，但张羽还是强行将之一一压下，然后努力回想着灵界中突破到灵肉合一的那种感觉。
他感觉到脑海中的白牛似乎越发灵动了一些，但仍旧没有灵肉合一的那种迹象。
就在这时，张羽收到了来自土力山的消息。
土力山：姬垣枢入队，然后麻玄把你换成替补了？
张羽：是
张羽知道当初是土力山推荐他加入麻玄的队伍，对方此刻收到了竞赛队的消息，显然是来询问情况了。
不过土力山并不是来为张羽出头或怎么样的，只是纯粹来确定消息。
看着张羽的回复，他心中暗道：“麻玄是老主任那一系的。老主任之前一直对我们两边都不支持不反对，现在这个动作……是麻玄单纯为了竞赛成绩，还是老主任有想法了？”
另一边的宿舍中，片刻之后，却见一道身影快速穿过宿舍大门，来到了张羽的身旁。
“张羽，我们抓紧时间吧。”
只见乐沐岚急匆匆地走了进来，一屁股坐在了张羽的身前。