公输烬跟在张羽和夜星璃的身后，三人一同走进了聚会的餐厅。
一进门，一股饭香便已经飘进了公输烬的鼻尖，看着不远处饭桌上的一桶桶米饭，他心中不由得感叹起墨熵烬的财大气粗。
一旁的张羽扫了一眼饭桌，也感觉到肚中开始饥饿难耐。
毕竟这段时间他除了每天学习、加班和修行，真是好久没吃过饭了。
就在这时，却见一名少女走了过来。
少女只穿了一件小背心和短裤，大量的肌肤都被裸露了出来。
不过手脚、关节之间，都能看到明显的拼接痕迹。
甚至张羽的眼骸之中，还能看到对方身上那大量被故意投影出来的结构线，以及各种法骸的牌子、型号。
这一切的一切，似乎都是为了突出她身上的法骸，不断告诉别人她的手、她的脚、她身体的许多部位不是血肉，而是法骸。
张羽扫了一眼对方脑袋上的排名，心道：“炼器系15名吗？”
而且张羽还发现对方身上的法骸全都来自同一个品牌。
张羽心中暗暗猜测道：“万道匠宗的忠实用户？”
少女一来到夜星璃的身前，便甜甜笑道：“学姐！”
一旁的夜星璃介绍道：“这位是酆汀汀，我的学妹。”
“汀汀，这位是土木系的张羽。”
酆汀汀转头看向张羽，看到张羽头顶那土木系95名的数字，就是微微一愣。
不是……土木系95名？
多么陌生和遥远的数字啊，酆汀汀记忆里自己上次和这个档次的学生对话，好像已经是好几年前了。
要不是对方是夜星璃介绍的，她都想把人直接叉出去了。
接着酆汀汀眼骸中又微微一扫，就已经准确收集了张羽身上的法骸信息。
“时残魔瞳，三年前的款式，算上折旧，目前预估价格25.5灵币，但他才一个……”
她默默在张羽的头上标记了一个12.75，这代表的是对方的法骸身价。
酆汀汀是一名极端法骸主义者。
通过快速扫描对方身上的法骸并查询价格，得到对方的法骸身价……这是酆汀汀用来判断一个人的重要度的方法之一，也是炼器系很多人的常用方法。
这在酆汀汀看来很正常也很有效，不然怎么快速区分上等人、下等人和不是人？
酆汀汀坚信：“未来的时代，是法骸的时代。”
“法骸才是一名修士真正的身体。”
“所谓修仙的过程，就是不断赚钱，不断学习，不断提升法力，将自己身上的落后血肉，逐渐都替换成先进的法骸。”
“修士身上的法骸数量，代表的就是他在仙道上的进化程度。”
“浑身上下连一件法骸都没有的，在这个时代就是残疾。”
在给张羽标记上12.75的进化程度后，酆汀汀又看向了张羽身后的公输烬。
“全系排名都没有？”
酆汀汀看向一旁的夜星璃问道：“学姐，这是你新招的魂修吗？怎么人还活着？”
夜星璃摇了摇头说道：“谁买魂修会买活的了？”
“这是土木系的公输烬同学，你别看他没有全系排名，那是因为他才大二，综合分比较低。”
一旁的公输烬闻言有些羞愧地低下了头来。
自从进入这处聚会场所以后，看来来来往往都是头顶全系排名的学生，他就感觉自己像个下水道的蟑螂，在这里是显得如此格格不入。
特别是站在夜星璃和酆汀汀的身旁，在两人浑身高价值法骸的对照下，公输烬只觉得自己是如此丑陋。
酆汀汀闻言点了点头，在公输烬头上标记了一个151，心道：“虽然没有全系排名，但进化程度还过得去。”
“只不过全身上下……竟然没有一个万道匠宗的法骸？”
酆汀汀心中摇了摇头，在她看来法骸品牌不选万道匠宗，那基本就是在仙道之路上进化到错误方向去了。
毕竟万道匠宗作为上层的巨企，又是万法大学炼器系的常年合作企业，一直才是酆汀汀心中最优秀、最尖端、最仙道的法骸企业，代表着仙道之路的正确进化方向。
“万道匠宗才是真正掌握了核心技术的法骸企业，其他什么天工、金刚玄造不过是靠营销罢了。”
扫了张羽和公输烬一眼后，酆汀汀又将目光看向了一旁的夜星璃，以及对方脑袋上的“1？？？”。
看着那四位数的法骸身价，酆汀汀只觉得眼前的夜星璃是如此熠熠生辉。
“毕竟这可是超过上千灵币的身躯，怎么可能不美？”
而对方数字1后面的三个问号，则是因为夜星璃的法骸经过了自我调制，其精确价格以酆汀汀的水平便难以估值。
这在酆汀汀的眼中，便是在无上美丽的同时，还带着一丝丝神秘的气质，让眼前夜星璃的胴体更加散发出惊心动魄的魅力。
除了酆汀汀之外，大厅里马上又有其他炼器系的学生走了过来。
一个个脑袋上顶着炼器系排名的学生，就像是一只只飞蛾扑向火烛一样，围拢到夜星璃的身前。
而见到夜星璃的第一面，这些炼器系学生首先做的事情便是拍照。
他们的眼骸就好像是一把把工具尺一样，精细地测量着夜星璃的身体变化，宛如打量着艺术品一样，记录着夜星璃身躯和上一次所见的不同之处。
各种参数的变化都被记录下来，这在他们看来都是重要的资料。
夜星璃作为炼器系第8的存在，比她综合分更高的学生几乎都是大十生了。
夜星璃可谓已经是代表着炼器系学生中最一流的炼器水平。
她的身体对炼器系的学生来说，便是上好的观察和学习榜样。
紧接着，一道道信息在这些炼器系学生和夜星璃之间来回交互。
炼器系学生甲：[0.1灵币转账]学姐，我那份项目推荐信没问题吧？
炼器系学生乙：[0.1灵币转账]夜学姐，我想进王教授的项目组，不知道您有没有办法？
炼器系学生丙：[0.1灵币转账]星璃学姐，明年炼器竞赛的分组，不知道学长们定好了吗？
也有人看向一旁的酆汀汀，问道：[0.05灵币转账]酆学姐，星璃学姐的二手法骸有货了吗？
酆汀汀：没呢，有货了会跟你们说的
作为众多炼器系学生的学习榜样，经过夜星璃使用并淬炼、调整的二手法骸，自然也是许多炼器系学生争着购买的对象。
至于一旁的张羽和公输烬，都被这些炼器系的学生给下意识忽略了。
而张羽看着双方目光对视，却一言不发，但又好像已经进行了无穷的交流，就知道这帮炼器系的人在私聊了。
张羽感觉自己在这里也插不上话，摸了摸肚子就准备去吃饭了。
“夜学姐，我先去吃点东西。”
于是张羽和夜星璃打了个招呼之后，便转身走向了饭桌。
而公输烬看到转身离去的张羽，连忙也跟了上去，在这些拥有王牌系排名的学生面前，他总有一种非常不自在的感觉。
就在这时，一阵喧闹声传来。
“饭桌有饭桌的规矩，第一盘必须一口吞，这是对大家的尊重。”
“不错，老祖宗传下来的饭桌文化，不能到咱们这就断了！”
张羽和公输烬抬头望去，便看到一群土木系的学生正在饭桌旁拼饭。
看着那些高年级学生将一盘盘大米馅的饺子吞下，公输烬心中倒抽一口凉气，只觉得这些高年级土木生的饭量一个比一个恐怖。
“饭量代表的是消化能力的强弱，而消化能力的强弱，代表的是一个人的财力和肉体能力，是一种仙道潜力的体现。”
公输烬心中明白，拼饭就是个体展现自身仙道潜力的一种方法。
“我过去不会也被拉着拼饭吧？”
公输烬看了看另一边正在按摩、嗑药的学长，感觉那里更适合自己。
突然他目光一动，看着按摩的学长们身旁有个熟悉的人影。
“那是……玉星寒？”
看着玉星寒正在跟学长们介绍技师的模样，公输烬心中暗道：“玉星寒是加入了他导师的按摩平台，还当了经理了？”
与此同时，张羽已经面带微笑地走向了饭桌。
一名学长一见张羽，就拉住了对方说道：“你就是张羽吧？这次进了系内竞赛前七，厉害啊！”
“来来来，提一盘！”
看着张羽快速地干完三盘饭饺子，身上不见丝毫异样，一众土木系的学长都发出赞叹之声。
不远处的宿炎阳抬起头来扫了张羽一眼，一句话都没说，默默和麻玄碰了碰饭碗，各自干了一碗。
相比起张羽，此刻的宿炎阳更关心的还是霄云玑，以及另一名名叫平瀚的高年级土木生。
“军事土木工程证的考试，一次一般只会录取一人。”
“明年10月份的军事证考试，霄云玑和平瀚应该就是我的最大对手了。”
至于张羽……虽然这次竞赛胜过了自己，但在宿炎阳的判断之中，对方的个体实力是肯定不如自己的，明年的军事证考试也轮不到对方发挥。
“张羽估计是准备考三年后的军事证了。”
“三年后……对我来说太晚了。”
宿炎阳心中暗道：“明年，是我最好的机会。”
“但只有战胜霄云玑和平瀚，我才能拿到军事证。”