此刻的太清境内。
便见张羽正在进行着太乙金液丹的模拟升级实验。
伴随着试验设备的发动，道道火光的灼烧下，太乙金液丹的状态正在不断发生着改变。
这是张羽正在以他新学会的炁枢相变技术，让太乙金液丹进行固态、液态、气态的转化。
一旦炼制成功，太乙金液丹便能随意进行三种状态的转化，并融入修行者的罡气之中，连带着罡气一起进行转化，获得种种妙用。
张羽心道：“等这门炼器技艺锻炼到20级，就能试试看在现实世界里升级我的太乙金液丹了，顺便把我那几颗太乙金液丹融为一体了。”
他心中暗道：“天昆仑移山神力虽然破坏力、控制力都很惊人，但还是缺乏防御的手段。”
回想上一战的过程，张羽心道：“特别是像大日诸相这种攻击手段，不论是天昆仑移山神力，还是九霄云空劲，全都难以阻挡。”
“不可能每一次都靠身体硬扛。”
“我需要这方面的防御力。”
张羽心中想的很清楚，随着他的实力提升，能够参与军用级力量的竞争，他的法宝在更新换代时，需要的是能填补他各方面的缺憾。
比如面对大日诸相这类攻击的防御能力，又比如战场中的移动能力、侦查能力、隐藏能力等等等等。
……
就在张羽努力进行着自我提升的时候。
灵界深处。
磁极真君看着这段时间的项目报告，心中浮现出一丝意外之色。
破解化神阴器的工作，在最初进展很快。
但随着破解工作的深入，这项工作的进度却越来越慢，是因为其中符咒的复杂度几乎是指数级提升，让所有人的效率愈加缓慢。
不过此刻磁极真君所看到的报告中，发现一名叫做张翩翩的学生这段时间进度大有突破，甚至发现了一些关于化神阴器的独特符咒规律。
“这一下破解效率大大提升，若是所有人都学会这张翩翩所说的办法，也许没几天就能彻底破解完毕了。”
想到这里，磁极真君对张翩翩越发好奇起来。
而稍稍翻看对方的资料，磁极真君便发现了张翩翩和张羽有着不一般的关系。
“高中时期就已经相互认识。”
“来了大学之后，更是住到了一起。”
“似乎一直在相互扶持，相互帮助？”
但更让磁极真君意外的，则是张翩翩的资料中蕴含着大量的机密信息。
“竟然连我都不能看？”
不过虽然不能看，但磁极真君毕竟经验丰富，手段老辣，通过种种蛛丝马迹，以及通过九天元阳塔的灵界信息搜集能力，很快就做出了一些判断来。
“是万民部的关系？”磁极真君心道：“而且这个张翩翩，似乎能动用某种高规格灵界洞府的算力资源，也正是通过这个办法，才加快了破解进度。”
“能这样动用天庭资源，这个张翩翩的关系极不一般啊。”
“张羽的炼器进度飞快，莫非也是得益于此？”
“但张羽又没有走符咒系……难道是单纯被张翩翩个人照顾吗？”
“这个张翩翩莫非欠了他很多债，所以要这样帮他？”
磁极真君摇了摇头，暂时没有足够的情报理清其中的关系。
但想了想，她又笑了起来：“土木系，炼器系，现在又是符咒系……我这位弟子可真能四处勾搭的。”
……
宿舍内。
太清境内。
此刻的太清境被层层云雾包裹，正不断散发出一种宛如来自九天之上的莫测信息。
大殿内的张翩翩缓缓睁开眼眸，心中暗道：“有了侧殿的模拟能力后，倒是能顺利将太清境伪装成天庭的资源了。”
“磁极真君应该已经被误导。”
“这样一来的话，张羽接下来通过太清境获得炼器上的巨大进步，就算多展露一些，应该也不会让磁极真君感觉到意外。”
想到这里，张翩翩的嘴角泛起一丝微笑，但在下一刻便又收敛了这一丝微笑，继续专注到眼前的符咒研究来。
“时间越来越少。”
“我也得抓紧了。”
……
土木系办公室内。
高主任正在看着张羽那边的项目进度。
他满意地点了点头：“这小子越来越熟练，也越来越上路了。”
“下次再带他认识点人吧。”
“毕竟多接点项目，多赚点钱，才能在仙道之路上走得更远啊。”
高主任此刻觉得，就算张羽今年带不了队伍拿下跨校竞赛的前三，他也完全能接受。
毕竟张羽还年轻，现在才大三。
“这一届输了，未来还有七届呢。”
这一刻的高主任似乎已经看到了张羽每年带着竞赛队称霸大学土木竞赛，雄霸第一名的位置足足七年时间，连带着公司的股价节节攀升，项目投标一个个大获成功。
大学毕业之后，张羽再在他的指导下读研读博，最终通过评审，晋升元婴，成为他门下第一干将。
“未来说不定这小子还能跟我一起上战场，参与以后的大学战争，彻底一改万法大学，乃至是整个大学界的土木局面……”
就在高主任陷入畅想的时候，磁极真君发来了消息。
磁极真君：安保系老王的关门弟子，没拿到毕业学位，这事情你知道了吗？
高主任：嗯，知道，是偏科了吧？
磁极真君：好好一个学生，谁想到突然就这样了
磁极真君：但幸好这个学生是双学位
磁极真君：安保系这边的学位虽然没拿到，但还有另一个学位，不然十年学白上，这人就废了
高主任：你怎么突然想起来跟我说这个？
磁极真君：我一直在想，外面学校越来越流行双学位，毕竟一个专业已经不够学生们修行了
磁极真君：说难听点，万一一个专业的就业环境不行了，还有另一个专业撑着
磁极真君：双学位一起学，又节省时间，又能培养跨界思维，更有竞争力，还有跨学科的人脉，你说对吧？
看着磁极真君发来的消息，高主任皱了皱眉，沉吟片刻之后，回道：现在课业压力已经够大了，很难说服学生再学一门的
磁极真君：我们两个加起来，难道还压不过一个学生？
磁极真君：几百年交情，你肯定也支持我的嘛
磁极真君：你不会反对我吧？
磁极真君：老高？
高主任看着磁极真君的消息，微微皱起眉头：“磁极这家伙……什么意思？难道是……”
就在高主任心中犹豫，疑惑，忧虑的时候。
磁极真君又发来了消息：明天我就跟酆汀汀说，让她来土木系再学一个学位
磁极真君：她以后土木、炼器双修，成为即插即用的复合型人才，还能专注智能建造领域
看着磁极真君的这条消息，高主任目光一亮，对于炼器系的人才过来土木系学习，显然是非常支持的。
同时他心中也暗暗叹道：“唉，我刚刚胡思乱想什么呢。”
“磁极与我几百年的交情，还是炼器系的老大，手下这么多炼器系的学霸，怎么会觊觎土木这边的学生？”
想到这里，高主任回道：没问题，我到时候亲自帮你安排
……
灵界中，磁极真君看着高主任的回复，心中微微一笑。
而接下来的时间里，化神阴器的破解效率大大提高，推动着整个项目组的进度不断加快。
转眼间时间来到2月中旬。
磁极真君带着众多工作人员，环绕着灵界中的器灵。
只见此刻的器灵再也没有了曾经的思维波动，就好像一张白纸般静静地漂浮在众人面前。
带领众人一路干到今天，破解工作获得重大成功，磁极真君终于成功将器灵的智慧暂时封锁大半，就好像从18岁的智商降低到了5岁。
之所以选择如此，而不是更暴力的破解方式，来强行获得阴器的控制权……只因为磁极真君想要看到化神阴器更原生态，更完整的运转方式，详细了解其中高智能器灵的运作流程。
若是用太过暴力的方式强行掌控阴器，则可能会损失大量的重要数据。
对磁极真君和万法大学来说，获得这么一件化神阴器的控制权，并不是最重要的。
破解合欢大学的技术，破解琼浆神君的技术，这才是最重要的。
一旁的符咒系教授说道：“第一阶段已经完成，接下来只要继续用这件阴器进行实验，获得大量的实验数据，慢慢搞清楚合欢大学的技术，未来我们万法说不定也能再多开一个双修学院了。”
磁极真君呵呵一笑道：“是啊，到时候填补校内空白，你便是我万法大学双修领域的奠基人了。”
但接下来的尝试中，磁极真君就发现这化神阴器的启动、运转有着各种要求。
“太高修为的似乎不行，太低修为的似乎也不行。”
“琼浆神君还挺挑的，哪怕阴器已经回归了初始设定，也被定了很多麻烦的筛选条件。”
磁极真君想了想说道：“目前看来，最好的实验对象还是学生了。”
“看来琼浆神君这家伙，创造这件阴器可能就是专门为了和学生交流的。”
一旁的符咒系教授点了点头，说道：“喊一批学生来参与试验吧。”
一名符咒系的学生目光一亮，问道：“老师，参加这试验给多少钱？”
“还给钱？”教授笑道：“这可是化神阴器，还被压制了大半灵智，交流一下必定有不少好处，应该是你们给我钱。”
他想了想说道：“直接发布消息……不，还是要给琼浆神君留点面子，别公开消息了。”
“暗中通知各系的学生，让他们交钱来报名吧。”
一旁的学生问道：“暗中通知的话，那是通知什么学生呢？”
教授想了想，便说道：“各系前10，有兴趣的都可以报名参加。”
说完，他看向身旁的磁极真君，问道：“磁极你觉得呢？”
磁极真君点了点头：“暂定如此吧，先看看效果再说。”