嵩阳老乡群里的同学们虽然都很热情，但平均消费水平毕竟还是低了一点。
看到群里反响平平，张羽又发道：接下来公司可能要扩张，需要招揽不少魂修，大家有兴趣的可以找我
这一下，群里瞬间炸开了锅，不少人纷纷给张羽发起了简历。
毕竟嵩阳老乡群里的魂修生本来就不少，前段时间的经济危机之后，魂修生的规模再次扩张。
如今看到张羽这里有工作机会，立刻就有一波波人开始竞争起来。
而张羽退出了老乡群之后，觉得应该找点有钱人做下宣传，推广一下自己的炼器业务。
于是在朋友圈发了军事证的截图后，张羽首先找到了王总。
张羽：王总，看我朋友圈了吗？
张羽：我拿到炼器系的军事证了，有炼器服务可以找我
王胤：我目前正在昆墟3层，转接消息需要时间，暂时无法及时回复你的消息
张羽看到这一幕微微一愣，心道：“昆墟3层？王总已经读研究生去了吗？”
不久之后，昆墟3层，幽冥大学研究生校区内。
王胤目光一紧，看到了灵界中2层收集并转发来的消息。
他点开了公司的跨层专用通信通道，暂时联通了昆墟2层的灵界，然后点开了张羽的朋友圈，看到那炼器系的军事证便是身形一震。
接着又看到对方在卖二手眼骸。
“我的时残魔瞳？特么的……这小子用到现在了才卖？”
看着这一幕的王胤面色一时间复杂起来。
“很好，张羽，看到你如此修为，如此精进，已经再次激励了我来。”
他的道心在这一刻立马激烈翻涌了起来，只觉得受到了层层激励，最终痛下决心：“接下来的一年之内，我要考出金丹证来！”
“这一届十大联赛过后，大学间的矛盾必然进一步加重，恐怕除了十大顶尖大学之外，所有学校都将爆发出惊天大战，到时候便正是我一显身手的时候。”
接着他又向张羽发去了消息：张羽，你在万法，我在幽冥
王胤：将来你我必然还有一战
另一边的张羽已经向闻无涯发送了消息。
闻无涯：能炼制阴器吗？
闻无涯想着张羽参加了磁极真君的实验，不知道是否学习到了化神法骸的精妙之处。
张羽看着这一幕则陷入了深深的沉思。
“阴器的需求量这么大？我还有参与化神法骸实验的名头……”
“我将来是不是要学一学？”
除了王胤、闻无涯这两位有钱人之外，张羽还给自己在土木竞赛中认识的各个大学的天骄发去了消息。
金刚大学禅熔：谢谢您的关心，我还是觉得自己千锤百炼的身体更好用
禅熔：张总，您炼器需要材料的话，可以找我买，我给你打8折
在这位金刚大学的学生眼中，张羽赫然已经成为了财大气粗的存在。
仙兵大学万构玄：我只用极虎
万构玄：张总愿意在万法代理极虎吗？
天剑大学月观穹：您已经是炼器系的人上人了，肯定不差钱吧？能不能把上次你破坏的飞剑修了？
张羽连忙拉黑了月观穹。
就在这时，张翩翩发来了消息，再次交流起了张羽获得军事证的事情。
而张羽也是心中一动，问出了自己刚刚在50强群看到对方的时候，就想问起的问题。
张羽：学姐，你会参加下一届的十大联赛吗？
张翩翩：不会
张翩翩：我接下来估计就要保研了
张羽心中一震：跳级？
张翩翩：嗯，到时候我应该会先去3层一段时间
张翩翩：完成了基础学习之后，就能通过项目的关系，在3层和2层之间，两地跑了
张翩翩心道：“下一届十大联赛太危险了，以我的身份搅入其中，后果就更加难以预料。”
在张翩翩看来，参加下一届十大联赛的话……危险和收益完全不成正比。
特别是其中局势之复杂，不但牵扯到了十大顶尖大学，牵扯到了化神神君，甚至背后还有宗门、邪神、魔教的阴影。
“太乱了，太难以预料，也太不可控了。”
张翩翩本想提醒一下张羽，不过想着自己这位弟弟虽然天资纵横，但要在半年内达到参赛水平，恐怕还是力有不逮，她便也没有再做提醒。
与此同时，张羽也收到了白真真发来的通信请求。
两人在灵界空间内碰面，白真真兴奋地抱着张羽，庆祝着对方拿下第二张军事证的好消息。
而离别之后，看着张羽消散的身影，白真真傲然道：“怎么样？张羽很厉害吧？他进步的速度越来越快了。”
七情神君淡淡道：“是挺快的。”
“但还剩下半年时间，就算他被琼浆神君抓过去天天抢修，也别想追上你了。”
“更别说在十大联赛上获得成绩。”
“他能不能参加十大联赛都要打个问号。”
结束了和白真真的通话后，张羽又想起来自己还没和师父发消息。
虽然磁极真君和高主任应该已经都知晓了他拿下军事证的消息，但他还是分别发了消息进行汇报。
磁极真君：不错，再接再厉
磁极真君：[1灵币]
看到这1灵币，张羽心中就是一喜，他知道能让自己这位师父主动打赏灵币，说明对方虽然看上去风轻云淡的样子，但对张羽这次获得的成绩显然是极为高兴了。
高主任：好
高主任：有空多来工地上看看
高主任：这边现在项目多，我给你留意了好几个好项目
张羽：好的老师，我忙完了手头上的事情就过来
在结束了各处的通话之后，张羽一个消息发给了紫妘真。
张羽：小紫，还在工地玩呢？回来上班了
接下来的时间里，张羽开始全心全意投入到了天日煌神的炼制中。
他要尽最快的速度，将天日煌神推动到20级，并解放其军用级性能，将自己的军事证快速变现。
而在张羽努力炼制天日煌神的过程中，夜星璃打造的九幽妖瞳也在三天后送到了。
将时残魔瞳取下，为张羽安装上了九幽妖瞳之后，夜星璃问道：“如何了？”
张羽眨了眨眼睛，瞬间只觉得眼前的世界清晰了不少，同时瞳孔一阵收缩和放大，便能看到夜星璃肌肤上那无比细腻的纹理。
“不……不是纹理，是微刻的法力回路。”
“这九幽妖瞳的视力要比时残魔瞳更强了。”
“技术的进步真快啊。”
接着张羽又开启了九幽妖瞳的重要功能，魂体感应模块。
下一刻，张羽便感觉到自己的视线一阵恍惚，紧接着眼前的夜星璃身上便浮现出了重重幽影。
那是一团团如同雾气般来回变换，散发出森森寒意，又浮现出种种扭曲表情的东西。
“这就是魂体感应下，我用九幽妖瞳能看到的魂修吗？”
“这些魂修应该是辅助师姐进行法骸操作的。”
张羽记得墨熵烬以前的七绝法骸里，就有不少魂修用来辅助法骸发动各种功能，让修炼者可以同时进行多项法骸的操作。
看着夜星璃浑身上下盘踞了好几个扭曲阴魂的样子，张羽发现自己的目光扫中哪一只魂修，就能随时随地发动九幽妖瞳的忘川水系统，试着冻结对方的思维。
“不过师姐的法骸应该有很强的灵界防护，我的九幽妖瞳恐怕破不开。”
张羽明白，相比起他人法骸中的魂修，九幽妖瞳更多的时候是用来防护自己的法宝、法骸，冻结从灵界攻击过来的魂修。
紧接着随着张羽的目光停留，这些魂修所属的公司也纷纷浮现出来，看得他微微点头。
张羽知道只要发动九幽妖瞳的超度功能，向对方的公司发动投诉和举报，就能让公司将魂修拘回灵界之中。
当然前提是他的投诉和举报要言之有物。
“越是对这魂修了解，证据越多，最好是掌握了对方确实违反规定的证据，这超度起来就效果越好。”
夜星璃问道：“怎么样？要不要去街上走一圈，试试看适配度？”
张羽微微点头：“好。”
“小紫你接着洗材料，等我回来。”
回首吩咐了一下紫妘真，张羽在夜星璃的陪伴下走上了大学城的街道。
此刻的街道在张羽眼中又有了新的不同。
只见一个个老师、学生的身上，或多或少都缠绕了魂修。
与此同时，大气中时不时能看到一个个魂修一闪而逝，如闪电般朝着远方投射而去。
还有元磁通道内一个个来回闪烁，辅助通道感应的魂修。
有在商店门口走来走去，给一个个路过人的眼骸发送传单信息的魂修。
“这大学城真是……”
看着从上到下，从里到外，到处都是密密麻麻的魂修在干活，张羽心中不由得升起一种感叹。
他只觉得每当自己以为对大学城有所了解的时候，随着他的进步和变化，又能揭开大学城表面的又一层面纱，看清楚整个城市更真实的一面。
“现在的我，也不知道看清了大学城几成的真实面。”
一旁的夜星璃说道：“怎么样？同屏出现大量魂修，也没有卡顿吧？”
“其他大学也就罢了，我们万法的密度高，同屏魂修数量特别多，我对这方面的性能特别调优过，很多大品牌的眼骸也比不上。”
张羽满意的点了点头：“没问题。”
说着，他也已经关闭了魂体感应功能，毕竟这功能开着是需要不断消耗法力的，感应到的魂修越多，法力消耗便也越多。
回到实验室后，张羽再次投入到天日煌神的炼制之中。
一周之后，随着时间来到2月中旬，张羽也终于将天日煌神提升到了20级，并解放了所有军用级性能。