望着张羽以天昆仑移山神力操持飞剑，绞杀而来，北无锋却是不慌不忙地指尖轻弹，变化剑诀。
“学弟，飞剑不是这么玩的，可不是比谁家的力气大。”
“这门万剑诀学弟你看看如何了？”
北无锋轻笑一声，十二口飞剑一化二，二化四，转眼间已经化为了漫天剑影。
不过这番变化并非是北无锋的太昊圣律飞剑在物质层面真的一变多了，而是在张羽的感知中变得密密麻麻、虚实难分。
张羽感觉自己就好像是开了雷达之后，既找不到对方的飞剑真身，又只能看到一堆密密麻麻的红点，全都是虚假的目标。
张羽知道斗剑之时，飞剑在广阔的天空中来回纵横，不但速度快，更是距离远，这个时候是不可能通过单纯的视觉去进行锁定的。
哪怕眼前这个方圆十里的战场，想靠视觉去搜索对方的十二口飞剑，那根本跟不上对方的攻势变化。
而太昊圣律飞剑侦测和锁定目标的方式，靠的是太昊剑界和太昊道德剑意。
剑意方面，自开战以来双方便不断碰撞，不论张羽还是北无锋都难以在剑意上胜过对方。
而剑界方面的争斗，则是北无锋全面领先。
此刻万剑诀一经施展，更是彻底扰乱了张羽的飞剑感知，随着一道道流光的碰撞，他的十二口太昊圣律飞剑就好像是瞎了眼一样，被打得节节败退。
北无锋轻笑一声，问道：“学弟，再斗下去你飞剑的维修费用恐怕不低，还要继续吗？”
张羽冷静道：“学长，这才刚刚开始，何必着急结束？”
说话间，张羽已经手掐道诀，已经发动了天地坏劫无形心兵。
“风劫！”
随着张羽隔空一指点出，一股灵界之风浩浩荡荡吹向了十二口太昊圣律飞剑。
一时间十二口飞剑的灵界流量大涨，剑界范围猛烈扩张，顿时将大片万剑诀所化的虚影击散，渐渐侦测出了真飞剑的方位。
“火劫！”
轰的一声轻响！
十二口飞剑上法力暴涨，如同形成了一道道法力的火焰，将飞剑强行推入了超载模式。
一时间十二口飞剑宛如十二道闪电，在地煞引力和火劫的推动下，逼得北无锋一阵手忙脚乱。
“好学弟，想不到短短两个月时间，你竟就将天地坏劫无形心兵推动到了10级？”
“好啊，那我们便再比一比剑术。”
“十二剑侍！给我出来！”
刹那间，一道灵界大门在空气中浮现而出，正是北无锋位于灵界深处的洞府大门。
伴随着洞府大门打开，十二道剑灵虚影从中一跃而出。
这十二道剑灵具是北无锋倾力打造的器灵，虽然没有太高的智慧，却每一道都进行了海量的剑术训练，日日夜夜在北无锋的灵界洞府中吸收剑术资料，不断掌握了不同的剑术，并且相互之间进行斗剑训练。
再搭配灵界加速功能，他们每一个都像是修炼了上百年时间的剑术高手，脑海中除了剑术之外便再无他物。
此刻十二剑侍一经发动，张羽便感觉到自己像是被十二位筑基强者手持飞剑，朝着他刺杀而来。
以张羽的思维运转之速，还有武道经验之丰富，一时间都完全抵挡不住这十二剑侍的围杀。
一连串的雷霆炸响中，北无锋的飞剑在十二剑侍的加持下，便如风卷残云般席卷而来，转眼间似乎就要突破到张羽身前千米之内。
面对这剑灵的组合攻势，张羽的目光微微一凝，不知不觉间已经将青莲剑胎切换成了三眼神通，也将链法图套装切换到了武道圣体。
而把对方的飞剑放进千米之内，这也正是张羽的有意为之。
千米之内的飞剑缠斗，他倒也能凭一双眼睛勉强看清了。
特别是在三眼神通和武道圣体的加持下，原本在他眼中还一团乱麻，难以辨识的十二路剑势围杀，转眼间便已经清晰可见，每一招每一式都是如此的简单明了，如此的……可以学习。
砰的一声撞击声中，两口飞剑以相同的姿势，相同的剑招狠狠撞击在了一起。
于是在北无锋意外的目光中，飞剑越是朝着张羽的位置推进，对方的抵抗便越是激烈，甚至开始学习他的十二剑侍。
“这是……”北无锋心中一动：“难道他在飞剑中藏了剑灵？在趁着和我斗剑的时候，偷偷学习我的剑灵数据？”
短短一分钟不到的时间里，张羽脑袋中的第三只眼剧烈颤抖起来，疯狂模仿着十二剑侍的剑招。
与此同时，无量心内法身激烈运转下，伴随着脑海中的四首白牛一阵咆哮，额外的三道意念齐齐指挥飞剑。
这一刻张羽就像是一身四化，化为四名拥有三眼神通的强者，各自御使三口飞剑组成剑阵，不断抵挡北无锋的攻势。
再配合天昆仑移山神力和天地坏劫无形心兵的加持，竟然渐渐占据了上风。
天空中，看着这一幕的安镇真君微微点头：“北无锋选择的军用级炼器功法是太虚神器策，他以这门军用级功法为根基，搭配太昊圣律剑阵，为剑阵加持了众多额外功能。”
“一旦斗剑起来，便是花团锦簇，以繁胜简。手段之多，足以应对任何场合。”
“而张羽从土木系转过来，修炼有天昆仑移山神力，后来选择的炼器功法则是天地坏劫无形心兵。”
“这两门功法对于炼器并无太大帮助，更适合用于提高法宝的威能。”
“此刻斗剑起来，张羽显然是一心打算以拙胜巧，一力降十会了……”
安镇真君想到这里，心中暗道：“但面对这种打法，北无锋准备了这么多手段，又怎么可能没有预案？”
转眼之间，便见北无锋的剑界不断膨胀后，已经将张羽的剑界挤压到了一种极限，在这种挤压下，张羽的飞剑反应似乎都慢了一重，就像是网络延时了一样。
与此同时，北无锋剑指轻弹，十二口飞剑便是齐齐一震。
只听他长啸一声，傲然道：“学弟，你若指望用土木的这些粗笨功夫来胜我，那未免就太过小看飞剑之道了。”
“天昆仑移山神力用来挖土不错。”
“用来御使飞剑？”
“一塌糊涂。”
便见十二口飞剑齐齐激射出道道剑气，并在飞剑之间来回激荡，在剑阵中高速流转起来。
在剑界的全力加持下，剑阵内的力量传输达到了一种极致。
在张羽的感知中，对方的十二口飞剑在这一刻便像是彻底连为了一体，每一剑刺出都融汇着十二口飞剑的力量。
反观他的十二口飞剑被对方剑界压迫，反应速度慢了一拍，就连力量此刻也比不上了。
啪啪啪啪的炸响声中，张羽便感觉到自己的太昊圣律飞剑一口口被击飞了出去，就像是在半空中被无形闪电连环轰下。
甚至连对方的十二口飞剑都看不清楚轨迹，张羽的飞剑便被连续击退了。
嗖！
一口张羽的飞剑甚至擦着他自己的身体倒飞了出去。
与此同时，张羽的眼前，十二口流光已经激射而来，下一瞬间似乎便要侵入到他的面前。
“胜负已定。”
就在北无锋心中闪过这个想法的时候，眼骸中突然黑光一闪，他在这一刻竟然和十二口太昊圣律飞剑失去了联系。
“什么？”
与此同时，轰隆隆的巨响声从大地深处传来。
不知道何时打造的九座高台破土而出，形成大阵，暂时屏蔽了飞剑的灵界信号。
北无锋顿时明白了过来：“这家伙……一边和我斗剑，竟然还一边在地下施工，布置阵法？”
北无锋立刻手掐道诀，便要强行贯通灵界信道，打破阵法的屏蔽。
以张羽这粗制滥造的临时阵法，北无锋相信最多一个瞬间的功夫，他就能重新联系上飞剑。
但就在下一刻，便见张羽五指一张，已经隔空抓向了百米之外的十二口太昊圣律飞剑。
“学长，你说的不错，相比起御剑，我这天昆仑移山却是更擅长布阵。”
百米多的距离，让这十二口飞剑在他眼中是如此清晰。
失去了灵界信号，也让北无锋的剑意没能继续灌注在剑身上，更让张羽轻松锁定了这十二口飞剑。
一掌拍出，张羽的剑匣已经朝着飞剑激射而去。
澎湃的地煞引力抓取下，十二口暂时失控的飞剑就好像十二道游鱼一般，被张羽轻轻松松收入了剑匣之中。
就在剑匣合拢的上一刻，灵界信道轰然贯通，惊天动地的剑意再次从飞剑中爆发了出来，十二剑侍的虚影也再次降临。
“给我破！”
怒吼声中，十二口飞剑剧烈挣扎了起来。
但下一刻，伴随着张羽重重一踏，大地像是化为了一头巨兽，张开大嘴便将挣扎中的十二口飞剑连带着剑匣吞了下去。
接着巨兽化为巨山，巨山化作高峰，高峰又转化为无数铜墙铁壁，将飞剑死死按在里面。
与此同时，张羽的十二口飞剑已经激射而出，如一道道黑色闪电劈向了北无锋所在的方位。
若不是斗剑，北无锋自然能随手祭出其他法宝抵挡飞剑，同时继续操控飞剑突破镇压。
但此刻只是斗剑，北无锋望着电射而来的张羽，便知道这场斗剑已是自己败了。
与此同时，安镇真君看着战场上的变化，心道：“这阵法继续打造下去，似乎还能增强剑界，提升飞剑的灵界信号，增长剑阵的威力。”
“土木加飞剑通信吗？”
“好像有搞头。”