闻无涯双手抱胸，听着张羽的说话，稍稍调整了一下自己的胸口肉，随意道：“你想带真真走？没问题啊，只要她自己同意就行。”
张羽问道：“她在哪里？”
于是张羽跟着闻无涯来到一处房间，便看到层层阵法和灵能回路、法力回路的环绕下，一口螺旋长剑正静悄悄地漂浮在半空之中。
“阿真！”张羽连忙走了上去，朝着螺旋长剑说道：“跟我去万法大学吧，我师父磁极已经成了校长，我们一起去当校二代。”
看到螺旋长剑没有回应，张羽接着说道：“你现在的状态……我怕你回了天剑大学被人当剑使啊。”
看到仍旧寂静无声的长剑，张羽心中陡然一沉。
他想到了如今红月之下的一个个大学都成为了信息孤岛，又想起了魂修们如今断开连接，便也都被封锁在了这一座座信息孤岛中。
张羽猛地转过头，看向一旁的闻无涯说道：“阿真是不是已经断开连接了？”
“那她岂不是作为魂修，此刻被留在了天剑大学里？”
想到白真真成为了魂修被留在天剑大学，七情神君也已经随着昆墟6层而离去……
张羽似乎已经看到了昔日作为学校女神的白真真，成为了跌落到天剑大学鄙视链底层的魂修，成为无数人的羞辱对象，每天都有新的“尊重”魂修的话语产出……
想想阿真可能和赵天行这样的大专生过得差不多惨，张羽心中便感觉到一阵着急。
就在这时，却听一阵脚步声从外面传来，一道熟悉的身影映入张羽的眼帘。
“阿真！”张羽惊讶地看着眼前的白真真，说道：“你复活了？”
他看着白真真此刻的身形，却发现对方的身形变得比原来更纤细、修长，如果说原本更像是体操生的话，现在就更像是羸弱的古代仕女。
白真真感叹道：“我上次让你别出钱，其实就是因为师父在比赛结束以后，已经开始为我安排重塑肉身的手段了。”
“这次天地大变，师父怕她离开之后，我成了别人家的飞剑，于是用所有力量在断线前为我完成了新肉身的重塑。”
她却是有些不满意地看着自己的新肉身，摇了摇头：“就是她也不知道怎么想的，给我到处偷工减料。”
白真真摸了摸自己的手臂和大腿，评价道：“我原本哪有这么单薄？唉，我苦练的好身材……这下得重新吃回来练回来了。”
张羽问道：“阿真，你听见我刚才说的了吗？跟我一起去万法吧。”
白真真沉吟片刻，说道：“羽子，我是想和你一起去万法的。”
“但师父走之前，把她在天剑大学的秘钥给了我，让我替她守护和管理剑阁，以及她留在二层的其他资产。”
“我已经答应了她，所以不能就这么一走了之。”
白真真擦了擦嘴角的口水，双眼放光地说道：“我要守护师尊的财产，不容有失。”
张羽心中暗道：“你特么是想自己拿来用吧。”
张羽提醒道：“注意安全。”
白真真：“放心吧，我明白的。”
张羽提议道：“晚上不方便赶路，你们天剑的人和我们躲一块儿吧，等磁极神君的化身赶到，你们再和我们一起动身，我们可以送你们一段路。”
“我觉得没问题。”白真真点点头，看向了一旁的闻无涯。
闻无涯说道：“我去跟带队老师说一下吧，应该没问题。”
闻无涯离开了之后，张羽立刻冲到白真真身前，将对方一把抱住，轻声说道：“阿真，我们抓紧时间换回来！”
感受到张羽的肚子里有灵根顶了过来，白真真立刻点了点头，放开身心，接受两道灵根在双方体内一阵游走。
随着真灵根的归位，白真真便微微一个哆嗦，有些不适应地摸了摸肚子：“好胀。”
张羽也摸了摸肚子，说道：“感觉到了你的法力，刺得我酥酥麻麻的。”
而交换回了灵根的张羽也松了一口气，看向白真真问道：“七情神君为你重塑肉身的时候，发现灵根的问题了吗？”
白真真摇了摇头：“应该没有吧？我也不确定，师父她为我重塑完肉身之后，便断开了连接，我就算想和她再多聊几句也不行了。”
于是接下来万法大学和天剑大学的两队人马汇合到了一起。
一架架飞舟躲入了云层之中，暂时隐藏了起来，等待着磁极神君的化身赶来。
张羽也准备进入静室之内突破金丹境界。
就在这时，张羽却感觉到天地间一阵震荡，天空中有道道光芒闪过。
张羽连忙抬头望去，便见那3、4、5层的一层层天空中，像是有一道道无形锁链激射而出，将层层天空一一封锁了起来。
而修炼有仙门功法的张羽更是能够感觉到，这封锁中蕴含了一丝丝空间波动，是一种空间上的隔绝。
张羽心中一震：“之前6到2层被天庭彻底打通，原本还以为6层消失之后，没有了天庭的干预，2到5层会一直是联通的状况，现在看来……这是天空被封锁了？2、3、4、5层之间重新被分离了？”
“谁干的？”
张羽脑海中第一个浮现出来的念头，自然就是天庭。
但他很快摇了摇头，心中暗道：“天庭已经失联了，而且如果能封锁早就封锁了。”
就在这时，福姬的声音响起：“不是天庭，应该是道哥手下的人。金融系？邪神？或者魔教？也可能全都是。”
张羽心中一动：“福姬，你醒了？”
福姬说道：“这么大动静，我怎么可能还不醒……只不过我一直在默默观察和思考。”
看着被封锁的层层天空，福姬说道：“之前6层爆发大战，双方相互拉扯的时候，2到5层就发生过一场震动，这八成就是那位“道哥”在2到5层布置了什么，用来对抗上面的空间干涉。”
“现在看来，这番布置可不只是用来对抗上面的干涉，也能用来进行封锁。”
“如果他们封锁天空以后，他们自己人却能任意往来各层，那就能在2到5层间随意调兵遣将，以多打少，以强击弱……”
听着福姬的这番话，张羽的心中涌起了一丝不安。
宛如是回应了福姬的想法，很快被封锁的第5层天空中，已经有道道雷火光芒不断亮起，似有一场大战已经在昆墟5层全面爆发了。
福姬说道：“不妙啊，要是他们集合自身分散在2到5层的力量，然后一层层扫下去，还真有可能要被他们打赢了。”
张羽有些意外道：“福姬，你也不希望道哥他们获胜吗？”
福姬说道：“首先，那个道哥真的能回来吗？经此一战，我不相信他能完好无损，他绝对已经被上面重创了，甚至说不定已经快要死了。就算是运气好没死，他光靠一个六层，在三年内就会恢复实力？”
“我看他所谓能回来的承诺，也许只是一句空话，一句用来蛊惑苍生的口号。只有那些下校、大专还有妖裔的傻子，才会听他一说就相信。”
“其次，现在道哥不在，那他手下就是金融系、邪神、魔教掌权，被这些家伙打下2到5层，难道就有我们什么好事吗？”
“最后，就算他们搅得不比现在更坏，但天庭最后始终会降临的。到时候看到2到5层都被占领了，不又是一场大清扫？”
说到这里，福姬连连叹气：“唉，有点不妙啊。”
看着这一幕的张羽，脑海中却是浮现出了道乾坤最后想要带他离去的一幕幕。
他心中突然想到：“道哥说我选择了《掌中昆仑》，还拥有他的血脉力量，留在这里风险太大……”
“掌中昆仑有着空间技术，血脉力量如果是指仙人后裔的话，那也是涉及空间技术的力量。”
“所以说……道哥是担心我能影响到计划。”
张羽抬头看向被封锁的一层层天空，心中暗道：“他担心我利用空间技术，突破封锁吗？”
张羽将自己心中的想法和福姬诉说了一番，只不过隐没了仙人后裔的部分，只说了掌中昆仑的事情。
福姬闻言目光便是一动：“你说的有道理，说起来你怎么想起来选这个掌中昆仑的？”
“十大联赛的前后事件我错过太多信息，你给我说说吧。”
张羽说道：“你自己看我的朋友圈，还有我收藏的新闻吧，先全部了解一番，我再跟你说些细节。”
抬头又看了一眼天空中陷入激战的第5层，张羽摇了摇头，压下杂念便进入了静室之内。
张羽明白，不论接下来的情况如何，自身的实力都无比重要。
而眼前虽然是一个混乱逐渐蔓延的时代，却也是一个充满机会的时代。
比如眼前他即将突破的金丹境……
只见张羽拿出一枚金丹吞入腹中，下一刻道道金光透体而出，他身上气势猛烈增长，道道法力如岩浆喷涌一般朝着丹田的位置冲去。
金丹境……突破！
张羽知道，在昆墟的仙道体系中，金丹境突破时所使用的每一种金丹都有着不同的功效，而越是强大的金丹，便越是需要强大的修为去推动。
所幸张羽在筑基境界的修为已是天下无双，学校物资中所能找到的金丹，便没有他不能推动的。
张羽心中暗道：“如是我用全部实力金丹跑分的话，估计能上一百万分。”
“放到古代的话，也会是极品金丹中的极品，可以被称为什么天品金丹、超品金丹、至尊金丹。”
“这就是我在筑基境界积攒的潜能，虽然看似道心、肉体强度、法力这些基础数据没有变化，但一门门的武功道术，一项项军用级力量，还有仙门功法，神灵根，这些都大大拓宽了我的潜力。”
而这次张羽从学校物资中选择的金丹，名为紫府金丹，乃是一种最适合用来突破境界的金丹。
紫府金丹不但是对境界突破有着最大增益的金丹，成就金丹后更有着种种妙用，能够提升金丹修士的潜力，市场价高达3000灵币以上，对绝大多数金丹修士来说也堪称天价。
不过也正是因为紫府金丹主要用于真正的突破，对于筑基自爆金丹的用处不大，所以在学校为十大联赛准备的物资中也是数量极少。
“现在金丹证一口气发了这么多，这紫府金丹的价格估计要暴涨。若不是这次的机会，光靠我自己真不知道什么时候才能买得起了。”
此刻随着张羽彻底踏入金丹境界，他便感觉到丹田内的金丹像是沸腾了起来，道道法力灌注其中，又席卷而出，冲向他的全身上下，最终汇聚向了他的大脑。
喝！
一声轻喝中，张羽按照突破之法运转全身功力，下一刻便感觉到自己的脑海一瞬间完成了某种升华。
如同有亿万道雷霆在识海中炸开。
这一刻，全身上下的每一丝血肉，每一道法力，每一丝细胞，每一重念头……都在他的眼前疯狂绽放。
过往的种种武功、道术也是走马观花般在他的脑海中一一浮现。
从出生至今，张羽便从没有哪一刻像此刻一样了解自己，洞察自身。
特别是随着他每一个思维的波动，丹田内的紫府金丹都随之响应跳动，飞快成为他身体的一部分，并辅助着他的意念洞察全身、稳固识海，将他通过一次次修行，一门门军用级力量所积攒的潜力彻底释放了出来。
而曾经被筑基境死死限制在20级的道心，此刻也猛烈增长了起来。
20级（15.21%）
21级（44.89%）
22级（78.56%）
道心一口气暴涨到了22级接近23级的水平。
随着道心的突破，紧接着张羽便感觉到自己的肉身也像是突破了某种禁锢，打破了原本的极限，并在金丹力量的灌注之下，一丝丝血肉都和法力进一步紧密结合了起来，化为了一种更高质量的存在。
爆炸性的力量在血肉中来回迸涌，张羽那许久都未有成长的肉体强度，此刻也开始了前所未有的暴涨。
20.05！
21.55！
23.46！
肉体强度一口气增长了足足3.46级才停了下来，张羽感受着体内澎湃的力量，心中暗道：“不愧是金丹跑分能有百万的我，也不愧是市价超过3000的紫府金丹，一口气就将金丹期的肉体强度给推动了三分之一。”
“再来是法力！”
伴随着四周围阵法的剧烈运转，一股股浓烈的灵机扑面而来，被张羽收入丹田之中，不断转化为法力。
随着紫府金丹真正成为张羽身体的一部分，在这一枚金丹的加持之下，他不论是转化灵机，收摄法力，还是运转法力的效率全都成倍增长。
大量的法力朝着紫府金丹汇聚而去。
而许久未有提升的法力值，此刻也逐渐松动，继而开始激增！
1512！
2122！
2890！
伴随着一口白气从张羽口中吐出，他便感觉到金丹中传来一阵暴胀感，其内的法力也已经达到了一种自己所能掌控的极限。
“差不多了，我在筑基境界积攒的潜力，到此便彻底释放了出来。”
“接下来便是按部就班地修行，继续去提升肉体强度、法力和道心了。”
同时，他感应着体内的这一刻丹田，洞察着这紫府金丹带来的妙处。
“首先是道心，踏入金丹境界之后，道心的提升能增长自身算力，让修士能够御使更多的法骸和法宝。”
张羽心中暗道：“普通几百灵币的金丹突破后，哪怕道心提升到30级，算力提升之后，最多也就掌握十几件军用级法宝。”
“但我以紫府金丹突破，算力极限便在30件军用级法宝之上。”
思索间，张羽握了握拳，感受着血肉中奔涌的力量，心道：“还有肉身，金丹期的肉身已经是法力和血肉的彻底结合，除了能继续单纯地提升肉体强度之外，还能开发肉体表达因子，也被称之为道基。”
“几百块的金丹，一共能开发10重道基，每一重道基都能为肉身带来一重被动属性，并且因为肉体法力合一的关系，道基还能增益到法骸身上。”
“但我这3000灵币的金丹，足能开发出12重道基，上限要来的更高。”
张羽回想自己看过的金丹境资料，知道道基强化方向的不同，便会导致同样肉体强度下，金丹修士的擅长方向便完全不一样，从擅长搬运到擅长战斗，再到擅长研发，有着截然不同的发展方向。
按照张羽自己的理解，所谓的12重道基，就是能多出12种增强肉体的被动技能。
与此同时，伴随着体内法力如长江大河般来回涌动，张羽便感觉到体内有什么东西像是隐隐约约要长出来了一样。
“法力值除了单纯的法力积攒以外，金丹境也可以用法力开辟奇经，构建术式之后，便能够被动增长某一门功法的威能。”
张羽心中暗道：“到了金丹境之后，随着开辟奇经，构建术式的不同，主要增强的功法和增强的方向不同。”
“有些修士会增强更大范围的物质界干涉能力，有着极强的工作效率，有些则是拥有更快的位移速度，能够更快跑路，还有些则是强化了自己的专业技能。”
“道基加上奇经，让每一个金丹修士都有着不同的强化方向。”
“而相比起几百块的金丹能开辟的八大奇经，我的紫府金丹则能开辟出九大奇经。”
“在体内开辟九大奇经，就等于是9种强化指定功法的被动技能。”
感受着丹田内静静运转的紫府金丹，张羽越发为这枚顶级金丹带来的潜能感觉到满意。
不过接下来的张羽却是没有打算急着继续修炼。
“我们带走的这批物资，毕竟都是为了十大联赛做准备，也全都是针对筑基所用。”
“我目前突破到金丹境界之后，这批物资里对我有用的东西便少之又少了，更没有什么用于金丹修行的东西。”
“不知道回了大学城以后，师父能分给我多少修行物资？要是不够用的话，还得我自己买吧？”
想到这里，张羽长叹一口气，看向了自己账户中冰冷的1000灵币。
而如今虽然天地大变，不过灵币这种东西在张羽看来就像是一种数字货币，并不会随着灵界断开而失效，哪怕交易双方没有联网也一样能使用。
“1000灵币虽然看似不少，但我接下来一身装备、道术、武功都需要提升到金丹境界，还要推动肉体强度、道心、法力、法力品质……以及强化道基，开辟奇经……”
算着算着，张羽便又感觉这钱不够用了，至少是远远不够他用到金丹巅峰的。
“罢了，先不想这些。”
张羽摇了摇头，不再去想钱的事情，而是打算继续修行。
没有金丹修行所需要的物资，自己苦苦修行的效率太低。
所以张羽打算修炼武功。
“掌中昆仑……”张羽心中暗道：“正是我现在修炼起来性价比最高的武学。”
自从选了这门仙门武学之后，一件大事接着一件大事，张羽便迟迟未有机会全力修炼这门武功。
此刻他打定主意，接下来便要优先将这门武功推动到金丹境界。
伴随着张羽运转功法，掌中昆仑被他不断发动，只见一阵空间波动以张羽的掌心为起点，朝着四面八方涌出，将他周身的光线也微微歪曲。
伴随着一阵光线的扭曲，张羽掌中的气流剧烈翻涌了起来，一会随着气体膨胀而剧烈暴涨，一会又随着气流收缩传来一阵阵吸引力。
照在他手中的光芒也随时一暗一亮，像是在随着他的呼吸而跳动。
掌中昆仑只有短短三招，张羽几乎几秒钟的功夫就能运转一遍，短短1分钟不到的时间，便将这门功法推动到了2级。接下来他继续修行，推动向3级、4级……11级！
这部仙门功法便这样在张羽的手中被飞速推进再推进，两个多小时后已经达到了20级的水平。
与此同时，张羽的脑海中也不断翻涌出无数他修炼武功的画面，浮现出关于掌中昆仑的种种深刻理解。
“对了……”
张羽目光一闪，心中暗道：“该试试倒翻昆仑了。”
土木七绝再加上掌中昆仑，链法图的倒翻昆仑也终于被凑满了8套，开启了第二层效果。
张羽此刻便打算试一试这第二层效果如何。