看着【帝娲制造】的效果，张羽心中不由暗叹：「以法力制造临时法宝，真是好用的能力。」
随着张羽在旧日坟场一步步将市场占有率提升到20%的这个过程中，他可谓是获得了一波又一波的巨大收获。
而其中，不论是奇功，奖金，邪神，羽书的升级————这林林总总的收获虽多，却也需要他抓紧时间进行消化，才能真正转化为自己的养分，转化为他的实力。
特别是自从有了突破炼虚、参与三代法条建立的目标後，张羽更是放下了大部分工作，全心全意专注到自身的成长上。
而链法图【帝娲制造】的获取，正是张羽的消化成果之一。
在耗费了数百万仙币，数万道功後，张羽一口气买下了【帝娲制造】相关的十套功法。
其中有基础功法，有专家级功法，更有军用级，乃至真传级的功法。
而这十套功法的类型，则全都属於炼器功法。
有以凝聚星辰光线，提高法宝品质，增强材料强度的《星骸塑道锋》。
有能够改变材料性质、性能，提高炼器技艺的《万象神铸》。
还有能够以法力、罡气直接生成武道神兵的《太虚铸神兵》。
随着这一门门的炼器功法被张羽推动到50级的化神极限，张羽的炼器水平迎来了前所未有的暴涨，堪比很多在宗门中钻研多年的炼器修士。
而这些炼器功法组成的链法图【帝娲制造】，其效果也完全没让张羽失望。
从获得第一层效果的第一天起，张羽就一直在默默进行测试。
只见此刻的他五指一张，一股法力自掌心涌出，好似一团云雾升腾而起，并迅速变形，化作实体，然後相互组合，最终构造成了一架完全由法力组成的上阳煌神。
而伴随着张羽的操控，这头法力构成的上阳煌神喷吐火光，发动力场，展现出和真正上阳煌神一样的能力。
不过能力虽然相同，但性能最多只达到了真正上阳煌神的一半不到，还在持续性地消耗着张羽的法力。
「以我现在的吐纳效率，法力的回覆速度来看，就算一直运转这头上阳煌神也没问题。」
「如果是20架以上的话，那最多持续几小时，40架以上的话————那大概一小时就最久了，如果100架的话，那大概几分钟就能耗尽我的法力。」
当然，这是张羽纯粹以吐纳来恢复法力，没有使用任何额外手段的情况。
「在此期间，上阳煌神最好不要离开我周围，不然法力就得不到补充了，也会很快消失————但这是仅仅第一层效果的情况。」
「如果再搭配上第二层效果的话，只要提前灌注足够多的法力，那麽确实可以最高存在6个小时。」
在张羽的感应中，距离他足足十公里，位於仙人洞天另一头的上阳煌神突然呼的一声，消散在天地之间，正是一头他在六小时前用法力生成的上阳煌神。
接着张羽体内法力又是一阵升腾，分别制造出了太昊圣律飞剑、碧水金晶甲等不同的法宝。
而在这制造的过程中，他就能感觉到这些法宝能够发挥出的性能有高有低。
「越是能够深入掌握，【帝娲制造】生成的法宝才能发挥出更高性能。」
「上阳煌神乃是由我和磁极老师一同改造、创新出来的，自然是熟悉无比，这才可以发挥出近5成的性能来。」
「其余的法宝，就算我已经将生产技能提升到40级，甚至是50级，最多也不过发挥出3、4成的效果。」
「要发挥出这【帝娲制造】的威能——那就要掌握越多法宝的炼制技术越好，而且————最好是自己设计出来的法宝。」
更新不易，记得分享101看书网
看着张羽以法力创造出法宝的样子，祥神不由感叹道：「厉害，实在是太厉害了，如此精妙的炼器之法，张部长真是炼器奇才啊！」
福姬冷哼一声，心中暗道：「我都还没开始吹？你就开始吹了？」
只听福姬冷声问道：「噢？精妙在哪里啊？」
祥神说道：「不知道啊，我完全看不懂。」
福姬：「看不懂你说个屁。」
祥神说道：「福姬老大，正是因为这精妙到我都看不懂了，才更令人感叹啊。」
福姬说道：「哼，这有什麽看不懂的？张羽这是修炼了那几门炼器功法後，将之融会贯通，并洞悉了自己曾经炼制过的那些法宝的奥秘和原理，才能够以自己的仙道技术直接模拟出来，继而造成了用法力生造法宝的现象。」
「果然厉害！」祥神说道：「张部长炼器奇才厉害，福姬老大你能看穿其中奥妙，也一样厉害。」
通过私聊的方式，祥神却是偷偷说道：「虽然张羽也很厉害，但要不是福姬老大你为他刺激潜力，他如何有今日？说起来，还是福姬老大你最厉害啊。」
而听着福姬、祥神的分析，张羽心中却是暗道：「这【帝娲制造】虽然厉害，却也不是不能解释，再加上仙人传承的遮掩，我就算光明正大用出来也没什麽问题。」
接下来两天，张羽继续修行相关功法，随着10部炼器功法尽数达到50级，终於也获得了【帝娲制造】的第三层效果。
终极—帝娲制造（10/10）：通过法力输出，在法力法宝中创造出智能体，能够使得法宝自动运行看到这个效果的张羽目光一亮，立刻尝试了一下，瞬间就感觉到自己灌注到上阳煌神中的法力消耗增加了一倍。
与此同时，张羽也不再需要细致地操纵上阳煌神内的法力运转，以实现各种功能，只需要一个命令，就能让上阳煌神发动各种能力。
接下来又是一阵测试，张羽心中暗道：「这个所谓的智能体，不是真正的灵智，更不是高智能器灵，仅仅是代替我————来直接发动法宝的各种功能，降低操作门槛。」
「就像是前世地球上的智能电器，用户不需要自己费力运转和维持其功能，只需要简单发出指令即可。」
测试到这里，张羽已经心中暗道了一声好。
「多上三、五头，甚至是多上十几头上阳煌神，对我来说都没什麽操作难度。」
「但如果一口气多上100头上阳煌神的话，操作效率就会开始降低。」
「毕竟法宝越多，确实需要分出越多精力去操控，若能自动运行的话，那操作难度大降，御使法宝的数量也能大涨了。」
张羽心中估算，有了这个智能体的协助，那他一口气操控几千、几万头上阳煌神也不是问题。
当然，前提是他要有足够的法力可以制造出那麽多来。
「以我本身的法力恢复手段，再加上其他药物、法宝一类的方法————一口气制造出几百头上阳煌神肯定不是问题。」
「再多的话，还要测试一番才行。」
想到这里，张羽就一阵振奋：「这【帝娲制造】简直是大大提升了我的生产力。」
不只是上阳煌神，张羽还想到了各种法宝被他成百上千制造出来的作用。
「给我的36道分身武装起来，能爆发出多强的工作力？」
「还有，这种生产力哪怕不拿去工作，直接生成法宝租出去————也有的赚。」
张羽心中盘算，【帝娲制造】的第二层效果，加上第三层效果，让生成的法宝可以离体存在，还能在不需要他控制的情况下，自行发动法宝功能，这已经满足了出租的条件。
张羽越是思索，越是感觉到【帝娲制造】的妙用无穷，全看他有多少创意，掌握了多少法宝图纸和版权。
「有了炼器图纸後，【帝娲制造】就能生成更多法宝，不论干活还是出租，都能赚更多钱。而有了更多钱，就能再买更多图纸。」
除此之外，他又联想到了【天工开物】————
「有了更多图纸，不但更能发挥【帝娲制造】的效果，还能增加我和磁极的知识库————通过【天工开物】去设计出更多自研法宝，掌握更多法宝版权，建设更多自研法宝的生产线。」
张羽的心中闪过一丝明悟，【帝娲制造】的法力生产线，可以在初期作为现金奶牛，为他不断赚取仙币。
而随着版权、技术、资本不断积累後，实体法宝的生产线也不能放弃。
毕竟法力的增长、回复终究有着瓶颈，而实体法宝的生产线只要砸钱就能不断扩张。
「前期先用【帝娲制造】积累资金和技术，一切以法力法宝为主。」
「等以後我越来越有钱了，不断扩展流水线，一条变两条，两条变四条，到时候实体法宝的生产力会渐渐超越【帝娲制造】，然後以实体法宝为主，法力法宝为辅————」
张羽越想————越是感觉到【帝娲制造】和自己的现有能力、资源搭配起来，完全产生71+1远大於2的效果，似乎已经看到一个炼器帝国如一颗朝阳一般，正在昆墟冉再升起。
「不只是长远发展，考虑到明年参加三代法条立法，我需要各方面的能力。学习更多图纸，通过【帝娲制造】生成各种法宝的话，那就可以全方位提升我的能力，让我能应对各类情况。」
於是在测试了【帝娲制造】的三层效果後，张羽改变了原本的计划。
「虽然【欲天魔主】的链法图也很不错，但我最多是生理性喜欢，还是【帝娲制造】
才是金融性喜欢。」
而在昆墟，张羽明白金融性喜欢才是真爱，才是正确的选择。
这一刻的张羽，已经决定暂时不发展【欲天魔主】的链法图，而是用手中剩下的资金去购买更多炼器图纸，让【帝娲制造】发挥出更大效果。
於是接下来几天，张羽直接制造了一大批10级到20级的法力版上阳煌神，投入了法宝租赁市场。
因为成本比较低，外加存在时间有限的关系，张羽定的出租价格也比较低，受到了魂修们的欢迎。
租赁了上阳煌神之後，魂修们以这头傀儡来接触物质世界，发动种种能力，就能做更多工作。
察觉到这点的张羽立刻下令，让魂修公司们为租赁上阳煌神的魂修们介绍更多工种，拓宽市场的同时，带动上阳煌神的租赁销量，形成配套服务。
靠着魂修公司20%的市场占有率，张羽很快就将手头的法力版上阳煌神都一台台租了出去。
而随着上阳煌神的知名度提升，连带着实体生产线上的上阳煌神销量也有所增长。
张羽算了算，如此一来，他一个月多了近12万仙币的收入。
於是接下来的日子里，他就继续购买更多炼器图纸，进一步拓展【帝娲制造】的法宝生成种类。
就在张羽努力学习的日子里，这一天————狂天倾再次依约来到了仙人洞天内。
只见一只玩偶模样的邪神经他屈指一弹，已经落入了张羽的手中。
看着张羽手中的玩偶，祥神首先激动了起来：「哈哈哈哈，报神！你也有今天！」
报神虚弱道：「祥神，你还活着？」
福姬冷哼一声：「谁让你们叙旧来了？」
只见她化作一只破布娃娃，已经从张羽的影子里跳了出来，一边冲向报神，一边说道「祥子，跟我一起收拾他！」
只见报神被福姬、祥神一同按在了地上，脑袋被福姬踩在脚下，屁股被祥神连连拍打。
——
报神喝道：「我乃堂堂4级邪神！你们怎敢如此辱我！
」
祥神冷笑一声，一屁股就坐在了他的腰上，怒道：「你个废物，要不是你们当初都不听我的劝告，怎麽会落到这个下场？！」
福姬用脚在报神的脸上碾了碾，警告道：「报子，别怪我没跟你说清楚，来了这里以後，一切重新开始，不要把你在外面混的臭习惯带进来。」
一旁的祥神浑身七彩光辉闪烁，厉声道：「福姬老大可是张部长座下的1000月薪老祖。」
「我是100月薪大能。」
他又指了指前段时间新来的邪神，对报神说道：「你现在刚进来，连这家夥都不如，以後最多是1月薪小修，就是最废物的一个，听明白了吗？」
虽然张羽给邪神的月薪不高，还都是购买古董的额度，却已经足够邪神们依此完成自动分层了。
而报神听了则是连连点头：「我明白了，别打了，别打了，我给你们学狗叫行不行？
「」
祥神微微一笑道：「你叫叫看。」
报神说道：「我是100月薪大能。」
「你特麽的————」祥神冷哼，史莱姆一样的七彩身体连连几巴掌抽在报神的脸上：「报子！被狗咬的感觉怎麽样啊？」
就在福姬、祥神镇压报神的时候，张羽和狂天倾则是交流起了立法的事情。
只听狂天倾说道：「张部长，我听说你要参与明年三代法条的设立了？」
张羽目光一动，说道：「你们倒是消息灵通。」
狂天倾不以为意，说道：「上面让我告诉你，如果你能顺利突破炼虚，真的参与到明年的三代法条建立上，我们绝对是支持的。」
「如果到时候——————在你立下法条的时候，可以和我们商量一下，立下一个双方都满意的法条的话，我们可以为你提供更多邪神。」
张羽心中一动，知道天魔宗这是又给他下饵来了。
张羽没有回应，只是淡淡道：「万法宗的法条，你们天魔宗也关心吗？」
狂天倾笑道：「首批三代法条，关系到各派道争，我们自然也会关注。你放心，我们不会要求你设立不利於万法宗的法条，只是希望能继续维持你我两宗间的和平关系。」
望着狂天倾消失的背影，张羽心中暗道：「明年的立法，关注的人还真是多啊。」
「万法仙帝、改良派、仙族——————还有轮回仙帝。」
张羽似乎已经能看到一场场关於立法的激烈冲突，即将在未来上演。
扫了一眼一旁刚刚将报神的力量、位格吞噬殆尽的福姬，张羽问道：「怎麽样？」
福姬打了个饱嗝，说道：「再来两只报子这样的，我应该就能升级了。
数日之後，原本正在仙人洞天内苦苦学习各种法宝图纸的张羽，突然间离开了旧日坟场。
而他离开的目的，便是前往另一处小界收取洞天之力。
这正是仙帝给他的一项奖励，让他抽取映新天大战时残留在各个小界的洞天之力，用来强化他的仙人洞天。
而他第一个到达的小界，名为素人区，乃是一个素材人的生产基地。
刚刚踏入这处小界，张羽便看到十个巨大的黑色空洞浮现在天地之间，宛如十个黑洞一样，疯狂地吞噬着四周围的一切。
就在张羽感到惊讶时，独孤冥的投影降临，介绍道：「这是当初合欢宗的一位仙尊和映逆大战之时，留在素人区的激斗痕迹。」
「当时那位合欢宗的仙尊施展出一门开天级的双修神功，名曰：十日终焉，据说将当——
时的映逆重创，也留下了这十个至今也没能修补的大洞。」
>