万法宗内的法界上，也已是对外公布了这一届奇功获得者的个人信息。
这也是一直以来奇功授予的规则，会在正式授奖仪式开始之前，对宗门内外公示七天的时间。
而张羽虽然之前也出过一些风头，但毕竟都影响范围有限，更多局限於小界之内。
即使前前後後也引发了一些热度，但还谈不上广为人知。
而万法宗授予的奇功，却是代表了未来成就飞升修士的一大必要条件，每一个被授予奇功之人，都可谓是前途无量，是未来成为宗门高层的种子，自然是备受各界群体瞩目的。
可以说，自从奇功获得者的公示开始後，张羽受到的瞩目便远超以往，引发了万法宗内外————无数修士的关注。
於是，很多人在看到奇功获得者的信息，看到张羽两个字後，首先在心底升起的疑问便是：这人是谁？
甚至因此引发了一波热搜：张羽是谁？
接着，关於张羽的众多信息————也在灵界中又一次被爆了出来。
第一届下界宗考拜入宗门，仙人传承持有者，引发太真仙族的清算，阻止旧日坟场天崩，无限涨薪权的持有者，掀起魂修行业变革————
作为天剑门的震惊剑修士，闻无涯正在灵界上留言道：「张羽是从一层贫民窟崛起的，听知情人士说当初因为绝育费都交不起，差点连修仙的资格都没，这麽个苦出身，生生靠着绝世天赋一路爬到了宗门，爬到了5级宗务员的位置，还被万法仙帝特批了掌薪权，成为了旧日坟场如今真正的话事人，以化神修为，逆伐炼虚、渡劫————」
看着自己的发言在灵界中震惊了一个又一个的修士，闻无涯又是自豪，又是满足。
自豪，是因为张羽出身下界的身份，每提高一分张羽在众人心中的地位，闻无涯都觉得自己同为下界修士，也能被人高看一分。
「张羽，如今就是我们下界修士的招牌。」
「他越是璀璨夺目，越是名动四方，我们这些同样出身下界的修士，也能少被人歧视一点。」
而他心中的满足，则来自於修为的精进。
每当他传递张羽的信息，震惊一批批的修士後，都能感觉到体内的剑意节节攀升，一天时间过後————他的震惊剑道已然更上一层楼。
另一边的白真真自然也观察到了这一点，她扫了一眼天剑门的群里，就能发现大量天剑门的震惊剑修士，都趁着这个机会四处宣扬张羽的事迹。
甚至不知道这些震惊剑的修士从哪里获得了各种乱七八糟，不知真假，却又有鼻子有眼的情报，看得白真真也一愣一愣。
「卧趣！张羽被扒！原为万法仙族怀胎、流产————」
「真的假的？张羽手下近半皆为下界修士？下畜帮初见规模？」
「卧槽！升仙殿内一波三折，再议又再议，究竟是众望所归？还是乾纲独断？」
与此同时，万法宗内的一处实验室内。
乐沐岚静坐在半空之中，周身寒气逼人，整个肉身的每一颗微粒，每一丝波动，都像是陷入了静止之中。
这正是乐沐岚发动了深寒法脉的力量，令自己的肉身彻底进入了一种类似冬眠的状态，让肉体寿命的流逝速度延缓了上百倍。
而无数的法宝、仪器全都环绕在她周围，正在观测深寒法脉的运转，提炼乐沐岚产出的法力。
但此刻宛如被冰冻的乐沐岚，她并非没有意识。
在肉体被冰冻的同时，她的意识仍旧活跃，仍旧能够进行学习。
还有她的元婴也飘荡在体外，在她的意识操作下四处游走。
「按照月清澜副阁主的说法，我的冰封法力，应该会随着我的境界提升而提升。」
「我需要继续晋升，继续突破，才能进一步推动这股冰封力量。」
想到这里，乐沐岚的脑海中便浮现出了张羽的身影。
她回想起了那一个个日日夜夜中，张羽为她注入法力，提升法力的场景。
同时，她还记得张羽同样获得了冰封法力的力量，与她一同进步的画面。
虽然经过月清澜等人的检测和研究後，他们得出结论————这股寒属性的法力是纯粹属於乐沐岚的天赋，是靠着她自己的境界提升而提升的一种能力。
但乐沐岚心中却一直有一个猜测————
「我这冰封法力的提升，恐怕离不开张羽之前的助力。」
但一直以来，乐沐岚都没有说出心中的这个猜测，更没有给出任何有关於张羽与冰封法力的相关联系和线索。
「门中的药企，还有背後的生元道统————全都势力庞大，更有着仙人的背景。」
「张羽现在有自己的路，还是不要把他给牵扯进来了。」
同时，乐沐岚感受着元婴的运转，心中也升起一丝感慨：「虽然来了这里以後，自由非常受限，但我的成长也远不是过去可比的。」
乐沐岚知道，为了进一步提升她体内那一股冰封法力，药企这边一直在持续投资她，如今的元婴境界还不是极限，未来甚至要为她获取化神证，将她推动到化神境界。
「不知道张羽他们最近怎麽样了？」
因为签署了保密协议的关系，来到实验室之後的乐沐岚便很少有机会了解外界的情况，大部分时候都无法连上外界的灵界、法界。
而每次和外界沟通时，不但有着时间限制，还要遭到监控。
这也是她上一次婉拒了张羽的邀请，并一直没有和张羽进行过多交流的原因。
就在这时，一股威压从天而降，是主持实验的月清澜投影降临了。
只不过今天的她，看上去神色比平日里要更加冰冷。
而今天的实验完成後，当乐沐岚向她提出申请，要求联系外界的时候，月清澜更是选择了拒绝。
月清澜她的目光一瞥，已经看向了法界中公示出来的奇功获得者信息。
月清澜心中知道，乐沐岚之前连接外部灵界的时候，便和这张羽有着联系。
她还了解过相关情报，知道双方在下界的时候就有着不浅的关系。
「若是让乐沐岚知晓张羽最近的情况，特别是被授予奇功的事情，难保她不生出异心」
。
为避免延寿项目节外生枝，月清澜打算接下来一年内，彻底对乐沐岚封锁消息，特别是一切关於张羽的消息。
只听月清澜开口说道：「延寿项目事关重大，如今还拿到了天衍奖的提名，你已经不知道被多少人给盯上了。」
「你现在要是联系外界，万一泄漏了机密怎麽办？到时候按照赔偿条款，只怕你倾家荡产都赔不起。」
月清澜先吓唬了对方一番，接着又摸了摸乐沐岚的脑袋，循循善诱道：「沐岚，你以前做过的项目有我这里这麽大吗？」
看着眼前地位远在她之上，有着深厚背景的女修士，乐沐岚摇了摇头：「没————没有。」
月清澜微微一笑，自信道：「我们搞快点，加点速，争取在一年内就能做完这个项目「」
。
乐沐岚说道：「太————太快了吧？会不会出问题？」
月清澜：「有我在，你怕什麽？」
「你忍一忍，一年很快的。到时候我为你准备好化神证，到时候你想联系谁，就联系谁。」
听到化神证三个字，乐沐岚心中那一股对於仙道巅峰的追求已经压过了一切，缓缓点头说道：「我明白了。」
看着乐沐岚听话的样子，月清澜也微微笑了起来。
她心中暗道：「哼，一年後————到时候只怕我赶你走，你也舍不得这麽大的项目，跪下来求我不让你走。」
月清澜开口道：「你放心，以你体内法力为素材研发的延寿技术，未来必然能在医药行业大放异彩，甚至可能彻底影响整个昆墟的格局。」
「只要你乖乖配合，我会尽一切力量，在接下来这一年内推动你的修为不断上升。」
「跟着我，才是你未来最好的出路。」
乐沐岚闻言微微点头，心中暗道：「我若能在这里突破化神，并在延寿项目中获得话语权，在药企中获得影响力的话————在仙道之路上，一定能爬得更高、更远。未来对张羽来说，也算是一大助力了吧？」
看着被自己安抚下去的乐沐岚乖乖离开後，月清澜的脸色立刻沉了下去。
她的目光再次看向奇功公示下的张羽，心中就升起一股浓烈的敌意。
「我的奇功————就这麽没了。被这下畜给抢走了。」
月清澜知道，若拿下这一道奇功，再凭藉延寿项目的影响力，她明年立下第三代法条的时候，必然会得到诸多助力，可以掌握影响范围更广，自由度更高，更加强大的法条。
特别是明年的这个时间点很重要，那将是第三代法条正式开始运转的第一年。
作为第一批的第三代法条创立者，也就代表着他们拥有更多的立法空间，更多的自由度，其优势是後续者难以追赶的。
但这届的奇功没有获得，下一届便要三年之後。
月清澜能再等三年，获得奇功後，再去立下第三代法条吗？
「等不了的，我绝不能错过第一批创立三代法条的机会。」
月清澜心中暗道：「只能在接下来的一年内，想尽办法弥补了。」
「张羽这下畜，突破化神才一年多，有了奇功又如何？根本来不及参与————明年第一批三代法条的创立，真是浪费了这道奇功。」
随着七天公示期的结束，有关於张羽的热度也在节节攀升。
不只是张羽自己的社交帐号粉丝暴涨，甚至连带着专门直播张羽，在张羽的授意下透露各种小道信息的酆汀汀，也跟着涨了不少粉丝。
而这一天，漫天仙光、云霞笼罩进了旧日坟场的上空，在众多修士的迎接下，在无数瑞兽、神将、仙光的环绕下，一道无比尊贵的身影，好似从九天之上一步步落下，降临到了旧日坟场内。
伴随着这道身影的落下，来自法界的力量也随之降临，如同另一个世界直接覆盖在了整个旧日坟场内。
原本鬼气森森，阴寒无比的小界，刹那间变得仙气冲霄，祥云罩天。
看着这一幕的管委会会长萧云鹤，面色严肃，心中暗道：「以法界覆盖现实世界，一念间改写整个小界，这是万法宗的12级宗务员吧？副掌门级别的存在，真正的————」
下一刻，萧云鹤的头上猛地跳出了一个数字。
—1290
与此同时，他的帐户里也被扣除了1290个仙币，而花费类别则被标注为了「仙缘」。
看着这一幕的萧云鹤脸上却没有任何意外之色，只是心中将刚刚说到一半的话，给接着说了下去。
「————仙人。」
仙人，跳出三贷外，不在五险中，无业亦无漏，财富自由，修为自由，屹立於仙道顶点的神话，据说其存在本身，便会源源不断地创造出财富来。
而哪怕是一道仙人的投影降临下来，期间的所有花费，都会由所在地的所有人，按照各自不同的负担能力，去共同承担。
此乃无漏之身，无数对昆墟修士来说昂贵的、稀有的东西，对仙人来说都是免费的。
这是整个昆墟，对仙人们的供养，对仙道顶点的尊重。
而对仙人之下的绝大多数存在来说，光是见上仙人的投影一面，也需要不菲的价格，这就是真正的仙缘。
「好在————在仙帝的管束下，在仙人们的无漏之身也是有极限的，并不是无上限的免费。」
「不然昆墟苍生，可受不了太多仙缘。」
下一刻，灵界中的授奖直播已经开始。
而看着直播间中，已经来到仙人面前的张羽，萧云鹤也不由得面色复杂起来。
「不愧是奇功，由仙人直接投影降临，亲自颁发。」
萧云鹤最多也只获得过上功而已，还从来没有获得过奇功这一等级的功勳。
他心中无奈又感慨：「也许再过个十几二十年，张羽的境界、职级就会比我更高了。
「」
颁奖现场，张羽看着眼前的仙人，心中也有些紧张了起来。
对方头上的称号无数，每一个都在闪闪发光，每一个都代表着无上的功绩，无边的财富。
而其中最耀眼的，便是12级宗务员的职级，以及万法宗副掌门的职位。
对方面容的颜值之高，也是张羽平生仅见，就像是汇聚了古往今来————无数美的要素，成为了一种美的集合体，一举一动都散发着惊心动魄的魅力。
但伴随着头顶上跳出来的—532，感受着帐户中的仙币减少，张羽已经猛地回过神来。
这一刻清醒过来的他，再看向眼前的仙人，便觉得对方已经和美再也没有任何关系，而是一头念动之间，就能叫他倾家荡产，能把他吃干抹净的怪物。
怪物微微一笑，说道：「张羽是吧？好孩子。」
「你为宗门拓展法界，开办魂修公司，市场占有率突破20%，填补了宗门空白。」
「我奉仙帝之命，为你和手下一众修士带来封赏。」
仙人的声音跨越灵界，不但在刹那间传遍了整个旧日坟场，更涌出小界，引发了一连串的震动。
下一刻，只见仙人一指点出，张羽的头上，还有帐户上同时有数字猛烈跳动。
转眼间便有足足1000万仙币的奖金，100万的道功，随着仙人的这一指，被一同打进了张羽的帐户里。