」这1000万仙币，100万道功，是门中给你的奖金。」
看着自己帐户中疯狂增长的数字，看着存款逐渐暴涨到1200多万仙币，张羽也不由得心情微微兴奋了起来，脑海中似乎已经浮现出了这笔钱能带来的无数好处。
这笔奖金在他看来宛如是久旱遇甘霖。
「果然，我之前选择【帝娲制造】是对的，一旦获得奇功，奖金足够支撑我完成这个链法图了。」
「甚至不只是【帝娲制造】————这些钱足够我再学十套功法，再多弄一套链法图了。」
而获得了如此巨款後，眼前一指点来的仙人————不知不觉间，在张羽的眼中好像也不再恐怖，不再是刚刚的怪物，而是变成了暖心的女菩萨，变成真正的仙女，一颦一笑都散发出金钱的极致魅力。
也不止是张羽，此刻无数观看着直播，观看着仙人授奖的观众们，全都觉得一指点出1000万仙币，100万道功的仙人实在是太美丽，太有气质，太令人心驰神往了。
「不愧是万法宗的副掌门知妙仙尊！太闪耀！太夺目了！」
「这可不是普通的仙人，那是仙尊！虽然也是仙人，却是仙人中的仙人！」
「仙尊转帐的样子好帅！」
「仙尊怎麽可能不帅？有钱有实力到了她这等地步，那就是完人，是圣人，干什麽都是帅的，全身上下哪里还有缺点？」
「好想吃她的屎啊！」
「仙尊拉屎，那不知道是多少年才能一遇的仙缘了，闻的机会都轮不到你，还想尝尝味？」
「奇功直接奖1000万仙币，100万道功，万法宗真是有钱啊，不愧是上三宗。」
一时之间，整个直播间的弹幕中除了对奇功的羡慕，万法的吹捧之外，就全都是对知妙仙尊的赞美、崇拜，还为她的社交帐号又吸引了不少粉丝。
张羽心想道：「我们这位副掌门降下投影一趟，不但全程费用由旧日坟场中的修士均摊，还能给自己打个GG，吸引一众粉丝，真是稳赚不赔啊。」
斩仙暗叹道：「这就是仙人————当他们在你帐户里直接扣款，生生掠夺你辛辛苦苦赚的钱，当他们随意扣除你的薪资，除去你挥洒血汗积攒的仙道潜力时，你会意识到他们是真正的怪物，是趴在昆墟亿兆生灵的身上，肆意抽取一切资粮，令众生都化作自己仙道代价的怪物。」
「但当他们随手就赐你巨款，一道意念就能令你仙道潜力暴涨，将鞭笞苍生的利润分给你小小一丝的时候，你会感觉到他们是真正的仙，充满魅力，令人敬仰，是高立昆墟之巅，无数人顶礼膜拜的存在。」
「这就是如今昆墟的扭曲结构下，伴随着仙道技术暴政，叠加重重道统的影响後，最终赋予了仙道资产无穷的魅力，这种资产、金钱的魅力，能令人神魂颠倒，是非不分，歪曲善恶————」
就在这时，如同凝聚了无数美学要素，一举一动都散发着圣洁光辉的知妙仙尊一步跨出，已经凑到了张羽的面前。
「你————不喜欢我吗？」
知妙仙尊的这一声轻轻的问话，却好像一道钟声在张羽的脑海中荡开，令他瞬间压下了所有的杂念。
张羽心中不由一震，望着眼前露出神秘笑容的知妙仙尊，脑海中突兀地涌出一个猜测：「她————难道能察觉到我心中的一些想法？」
想到这里，张羽连忙收摄心神，不论他脑海中的这一猜测到底是真是假，接下来他都不敢在这位仙尊面前再胡思乱想了。
而看到张羽的神色变化，知妙仙尊摸了摸他的脑袋，说道：「乖孩子，不要害怕，仙尊我这次降临，是来奖励你的。」
万法宗内。
步影疏看着直播间里，知妙仙尊和张羽亲昵的画面，下意识皱起了眉头：「仙尊这样多少有点没规矩了，怎麽能跟一个下修这麽亲热？」
「难道她也看出了张羽的特殊之处？想要笼络张羽，从我身边把张羽抢走？」
直播间内，知妙仙尊接着朗声宣布道：「除了1000万仙币，100万道功的奖金之外，门中还特意为你这份奇功，要定制一道称号。」
「我看了你的资料，便做主给你定下了这道称号————」
说话间，便看到知妙仙尊的指尖连点虚空，纤细的手指已经在张羽头顶上的空气中连连划过。
在无数人羡慕、向往的注视中，仙尊在张羽的头上题下【旧日薪王】四字。
这四字不但苍劲有力，更是散发着重重仙光，甚至有丝丝缕缕的仙气从其中不断溢出。
知妙仙人仙尊笑着介绍道：「我用仙气道统改了你头顶一尺之纲常，此後不论你是否连接法界，是否在灵界笼罩之下，【旧日薪王】这一称号，都会以仙气凝聚浮现。」
「也会给你辐射点仙气，大概能将你周围的仙气浓度提升0.5%左右吧。」
张羽闻言，心中又是一震：「仙气道统？这位知妙仙尊，掌握的是仙气道统吗？仙气————竟然也源自於道统？」
而在知妙仙尊的介绍下，张羽才渐渐感受到了自己头顶一尺高处，确实有丝丝缕缕的仙气在持续不断地涌出。
张羽吃惊地感受着这一幕，心中忍不住想到：「这就是————道统的力量吗？这是直接改变了仙道规则？物理规则？」
而亲眼看着这一幕的无数观众，则又是震惊，又是羡慕。
管委会副会长谢兰因长出一口气，心中暗惊：「副掌门亲自题写称号？仙气留书？这麽看好张羽吗？」
另一边一直在看直播的步影疏眉头紧皱，恼怒道：「仙尊这是什麽意思？直接在张羽身上留记号了？你怎麽不乾脆再留个签名，写个到此一游算了？」
而下一刻，知妙仙尊题下的这一行【旧日薪王】便化作了张羽的称号，融入了他的个人信息和资料之中，完成了方方面面的认证和更新。
与此同时，原本在张羽头顶最高处的称号【万市太平】，也被更加闪亮、更加的璀璨夺目的【旧日薪王】彻底压下。
同时，张羽的眼前浮现出无数平台发来的打折通知。
只要持有这【旧日薪王】的称号，他在万法宗法界的各大平台上，便能够以七折的折扣，购买绝大部分的商品。
「竟然有七折？」张羽心中不由暗惊，想到自己帐户上这1200多万是更加耐用了。
似乎是看出了张羽心中的连连震动，知妙仙尊笑了笑，说道：「奇功，可不止这些。
「」
下一刻，只见她一手指天，天空中层层云霞轰然洞开，无数天宫、神殿陡然浮现，似乎这一指已经一下子捅到了不知道多少层的昆墟高层。
万法宗的某个实验室内，月清澜此刻正一边和乐沐岚做着实验，一边看着直播间中的画面。
在看到知妙仙尊一指洞穿云空的这一幕时，她的目光一下子阴沉了许多。
因为她知道知妙仙尊打开的地方叫做天庭，这是一下子打通了昆墟高层的天庭灵界和旧日坟场的通路，而接下来的奖励便来自天庭————
「张羽，为表彰你拓展法界，开拓市场之功，我代表仙帝，代表万法宗，为你赐下这一道免税金牌！」
说话间，便看到一位位正神在云霞上浮现，更有数位大神联手，向旧日坟场降下一道金光。
金色的光柱轰然落下，在无数人激动的注视中，转眼便将张羽的身形完全覆盖，浮现出无数闪烁着金光的「免税免查」四字。
「是免税金牌啊！这可比上功的免死金牌厉害太多了！」
「此金牌一旦调用，一年之内，那便是八部大神也不能查税，涉及一切税目都要退避三舍！不受管束！」
「税监军搜天梭地，遇神查神，遇仙查仙，但见了这道金牌，也只能远远躲开啊。」
另一边，万法宗的某个实验室内，月清澜银牙紧咬，心中暗恨：「免税金牌————有了这道金牌之後，随便在哪一年调用，就能在接下来一年中彻底免税。」
光是想一想，月清澜就知道这里面有多大的好处，多大的利润。
但现在————这都和她没有关系了，已经落到了张羽的手里。
「这下畜————」
越想越气，月清澜猛地按住眼前的乐沐岚，喝道：「吞吐法力再快一点！」
「再快一点！」
「我让你给我再快一点！」
乐沐岚不知道月清澜为什麽突然有些生气的样子，只是默默加快了体内的法力运转，吐出更多的冰封法力。
颁奖现场，张羽看着浮现在自己面前的免税金牌，也忍不住心神震颤，脑海中一阵思绪起伏。
而眼前的知妙仙尊则是轻声提醒道：「这免税金牌，只有区区1年的使用时长，你可别头脑一热，现在就给用了。」
刚刚还在心中震动的张羽，听到知妙仙尊这句「区区1年」，不由得心中一阵苦笑。
「也是————对仙人们来说，在很多领域里中免税，早就已经是常态了吧？」
眼前的知妙仙尊接着提醒道：「你最好去和法流源他们商量好了，想想未来怎麽用才能带来最大利益。」
张羽回道：「多谢仙尊提点。」
同时，他心中也不由得想到一个问题。
面前的知妙仙尊，似乎一直都在向他示好。
是单纯因为他仙道潜力足？还是因为这位知妙仙尊的立场和仙帝靠拢？还是背後的道统利益目前和他相符？
能成为仙人的存在，像映新天那样的绝对是极少数，张羽可不敢将知妙仙尊的任何示好，都当成一种理所当然的善意。
而种种猜测在心中不断闪过，望着眼前的知妙仙尊脸上那深不可测的笑容，张羽还是暂时按下了心中的胡思乱想，打算等授奖仪式结束後再去打听情报。
知妙仙尊继续说道：「除了奖金，称号，还有这一道免税金牌之外，奇功还有一些福利，但都要等你炼虚合道，立法的时候才能用得上了。」
「这些等你去15层参加立法培训的时候便能知晓。」
说到这里，知妙仙尊的目光闪过一丝波动：「可惜，你突破化神只有一年多的时间。
你若能再早些突破就好了。」
张羽感觉到对方话中有话，就像是等着他来问一样，於是便一脸诚恳地问道：「仙尊，这是为何？」
知妙仙尊说道：「明年，第一批的三代法条便要创立，若你接下来这1年内能够突破炼虚，参与第一批三代法条的建立————」
她笑了笑，绝美的脸庞上再次散发出惊心动魄的诱惑：「未来那就有极大概率能飞升成仙了。」
听到这番话的张羽目光一凝，他有一种感觉，眼前的知妙仙尊————不像是在可惜他赶不上，而是在催促着他，引诱着他，让他尽快去增进修为，突破炼虚，去参与明年的立法。
就在张羽思索之间，面前的知妙仙尊已经转过身，看向了另一边的玉星寒和夜星璃。
「玉星寒，夜星璃，你们两人此趟参与法界拓展，也算是经营有功————」
说话间，便看到知妙仙尊挥了挥手，已经赐下一道次功，打入了两人的体内。
与此同时，两人的帐户数字一阵跳跃，已经多出了10万仙币，还有1万道功。
感受着这一切的玉星寒一阵欣喜，他知道有了这道次功，明年绝对足够他升上一个职级了。
到时候便是第4职级，他便也能顺利获得化神证，有了突破到化神的资格。
「化神————化神————」
「待我化神之後，师姐见我，也免不了矮上一头了吧？」
想到有朝一日，化神境界竟然可以距离自己这麽近，玉星寒也不由得微微激动了起来，引得肩膀和其他部位的八块肌肉都跟着硬了起来，散发出磅礴的气血力量。
其中立刻传来魂修的提醒：「玉副部长！阳器法骸温度过高！温度过高啦！」
另一边的夜星璃同样心中惊喜、雀跃。
本来她自从加持了张羽的【元婴圣体】之後，每日修为便是一日千里。
但这也带来了新的问题，就是如此一日千里的修行，那麽最多再这般修行一年时间，她就会踏入元婴巅峰，各项数值难以增长了。
其实这对绝大部分宗务员，或者说对绝大部分昆墟修士来说，无法增长很正常，又有几个修士不是在一个个巅峰境界中蹉跎多年，才有机会获得境界证书，突破到下一境界。
夜星璃心中兴奋道：「但有了这次功，明年————明年我就有机会突破到化神了。」
「到时候我以4级宗务员，化神境界去直播沟通魂修，说话会更有说服力，也一定能大大提升购买率。」
接着知妙仙尊又唤来了磁极、老高两人，说道：「你们两个，本是没有资格拜入宗门之中的，是门中破例开恩，才给了你们两人一次参与宗考的机会。」
「你们倒也是不负此恩，在旧日坟场中尽心尽力。」
「特别是你，高崇光，虽然是土木出身，却是知耻而後勇，在开发区的建设中出了不少力。」
「仙帝说过，崑仑道统，乃是昆墟之根基，土木行业，便是宗门地基，永远需要有人坚守，决不可轻易放弃。」
知妙仙尊的这番话顺着这场授奖直播，飞速流传开去，很快就在各界引发反响。
万法宗的法界中，飞升期修士的10级宗务员，丰满少妇样的淩尘姬也在观看着直播。
而在淩尘姬的身旁，一道投影渐渐落下，正是这次奇功原本的第一人选，在高智能器灵的控制技术上，做出了关键突破的苍绝宸。
淩尘姬看着直播，说道：「呵，崑仑道统？土木行业？看样子是真的要捧改良派了。
苍绝宸，你怎麽看？」
苍绝宸平静地评价道：「改良派，自从映逆出走之後，便不成大器，难堪大用。我观仙帝的做法，恐怕不是真的要捧改良派，而是拿改良派当磨刀石，来制衡各派。」
「像是这次奇功授予————恐怕也是因为仙帝对於高智能器灵，仍旧不够放心，所以不愿意在立法上给我们更高的自由度。」
「但明年立法之时，我会向仙帝证明，器灵道统必成之，高智能器灵才是法界未来最好的升级方向。」
与此同时，直播间中除了磁极、老高被授予了次功和奖金之外，後面偃千机、施怀玉、酆汀汀也先後被授予了次功和奖金。
作为外包员工的土力山，金峻，北无锋，看着这一幕都难掩激动之色。
毕竟仙人，那是他们从未亲眼见过的仙道巅峰，是他们自踏上仙路以来，便始终仰望的存在。
即使是拜入宗门，他们也从未想到，竟然能这麽快就见到仙人，还是见到对方在给自己曾经的大学同学、大学老师们颁奖。
「张羽！」土力山知道，这一切的关键便是张羽：「这个男人有朝一日，也许能把自己搬上仙人之位。」
「张羽！」土力山的身旁，已经深刻学习过土木知识的金峻，此刻看向张羽和身旁一帮出自万法大学的修士，心中暗道：「这个男人，有朝一日也许能将半个万法大学都搬上来，带领大家一起在宗门中步步高升。」
「张羽！」北无锋看着台上的张羽，以及旗下清一色的人族选手，心中暗道：「这个男人，也许可以向世界证明，不论是万法大学，还是万法宗，都可以不需要妖裔。」
而出乎无数人意料的，则是接下来就连赵天行也被知妙仙尊给唤了出来，奖赏了3万仙币，还涨了薪水。
赵天行激动得身形连闪，像是要断线了一样。
只听知妙仙尊侃侃而谈道：「都是为了宗门服务，为了仙帝服务，魂修和其他人相比，也只是死了而已，但是死是活都不影响为宗门、仙帝服务的精神。」
「我万法宗，一直以来都重视魂修，优待魂修，绝不是说说而已。」
张羽知道，知妙仙尊说这番话，恐怕就是为了进一步推动万法宗在魂修领域的市场，等於是做个GG，搞个宣传。
「这破昆墟————就算是飞升成仙之後，也一样要打GG，一样要为利润而行动啊。」
而在颁奖结束之後，张羽被知妙仙尊拉到了镜头前，准备开始说获奖感言。
只听张羽说道：「我张羽的一切，都是仙帝给的，宗门给的，昆墟给的，我们应该去承担宗门责任，我们应该回报仙帝，也必须回报仙帝。这不是空话，也不是虚话，这是我张羽的心里话。」
：