实验室内，在众人的大笑声中，有人向玄戈问道：「玄戈玄戈，垃圾分类有几种方法啊？你当初帮张神君收垃圾的方法，再写出来给我们看看呗。」
又一波刺耳的笑声传到玄戈耳中，他心中虽然涌起一阵恼怒，却没有继续理会，而是在心中闪过一丝悲凉。
「我玄戈从高中开始修仙，耗费巨资投入仙道，年年都是名列前茅的学霸，却没想到————」
玄戈没想到自己虽然在学习、修炼上都颇有天赋，一直都是尖子生，但在实验室的工作中始终表现不佳，人际关系也处得十分之糟糕。
感受着体内那一股充满灼热气息的炎阳法力，玄戈心道：「要是我能回到古代，说不定还能一路杀伐战斗，拼出一条路来。」
「但现在的昆墟，就是属於工作的世界，少有花俏艳丽的战斗，最多的是繁衍到巅峰的工作。」
同时玄戈还明白，自己之所以没能处理好人际关系，还在於他的心魔。
「唉，舔过烛熠神君那样的人杰之後，这些大学里的金丹、元婴，我还怎麽舔得下去。」
心中苦恼的同时，玄戈已经翻出了自己的通讯录，再次看向了张羽、乐沐岚、玉星寒这三人的头像。
这是当初他流窜乐沐岚的寝室时，好不容易加的好友。
但如今三人的头像都已经变成了代表离线的灰色，就像是从玄戈的生活中彻底消失。
就在这时，玄戈的眼睛猛地瞪大，在他的视野中，玉星寒的头像陡然间亮了起来。
「他来下界了？」
玄戈先是一惊，接着心中又是一阵暗叹：「应该是下来主持宗考工作的，就像上次一样————但这和我又有什麽关系？」
玄戈听说万法大学有好几人，都在上一年被玉星寒接去宗门做外包了，但显然————其中并没有他。
想到这里，玄戈心中便不由一阵哀怨：「烛熠神君，你已经忘了当年大学寝室里的玄戈了吗？」
就在这时，在玄戈震惊的自光注视下，通讯录里的玉星寒头像竟是跳动了。
「这————」玄戈心道：「发消息给我了？！不会是发错了吧？」
同时玄戈还注意到，如今玉星寒的相关资料、称号又有了更新，已经变成了玉神君，踏入了化神境界。
「化神啊————」
玄戈怎麽也想不到，当初专业还不如自己的土木系大学生，如今自己还是区区筑基，对方便已经踏入化神了。
一时间，种种复杂思绪涌上心头，玄戈竟是痴了一瞬间。
小心翼翼点开玉星寒发来的消息，下一刻玄戈便忍不住笑了起来。
周围的其他人看着傻笑起来的玄戈，又是一阵调侃。
玄戈却已经不在意周围人的想法，全心全意地回答了玉星寒的消息。
玉星寒：在哪？
更新不易，记得分享101看书网
玄戈立刻报了地址。
而就在他报完位置後不到一分钟的时间，灵界中一阵信息涌动，如同掀起了狂风暴雨0
下一刻，一道道灵界投影已经跨越万法大学实验楼的层层防护，轰然降临到了众人的面前，在众人心头引发了轩然大波。
「是————是副校长？」
「副校长身边那位是玉————玉神君？他已经踏入化神境界？！」
「他们————他们怎麽来我们这了？」
众人震惊地看着眼前这一幕，心中像是掀起了一阵接着一阵的狂风暴雨。
实验室的老师立刻迎了上去，便看到玉星寒身旁的副校长说道：「玉神君是来视察的，你给神君好好介绍一下实验室的情况。」
就在老师介绍着的时候，玉星寒的目光却是已经看向了玄戈。
对於这位在大学初期认识的同学，玉星寒已经很久没想起来过，若不是张羽的要求，他也根本不可能再和对方联系。
但既然张羽要带对方上去，玉星寒自然是一下界就调来了玄戈的资料。
然而一看这资料，玉星寒就更加不理解张羽为什麽要带玄戈上去。
「成绩虽然不错，但到了现在才筑基？说明当初大学战争的时候，就没能出头，後来在实验室里也始终没有优异表现。」
在玉星寒看来，玄戈这种水平的修士，实在看不出有什麽过人之处。
「张羽到底为什麽选他？」
虽然心中疑惑，但玉星寒还是指了指玄戈，说道：「你是小玄吧？想不到我这次来视察，还能遇见你。」
一旁的副校长连忙问道：「玉神君，认识这位同学？」
玉星寒笑着说道：「何止是认识？他以前可是天天帮我们寝室倒垃圾的。」
副校长听到「我们」两字，目光立刻就是一凝：「莫非是————」
玉星寒微笑着摇了摇头：「就是张部长和我的寝室。」
听到这番话，实验室内的众人全都看向了玄戈的方向，心中或是震惊、或是讶然、或是意外、是紧张、惶恐————
而玄戈听到玉星寒的话，身形一震，一种扬眉吐气的感觉油然而生，似乎在向所有人诉说：我说了我给张神君倒过垃圾！
玉星寒笑着看向玄戈，说道：「小玄，还记得当初你天天往我们宿舍跑的样子，想不到转眼间过去那麽多年，我们几个都去宗门了，你还留在大学里兢兢业业。
说罢，玉星寒看向实验室的老师，问起了玄戈的表现。
老师连忙吹起了玄戈：「玄同学是我们实验室最负责，最认真的人，我一直都把最重要的任务交到他手上。只要事情交到他头上，我就放心了。」
玉星寒点了点头，感慨道：「这确实是小玄的特点。虽然我们去了宗门，小玄你留在大学，但也只是分工不同，大家都是为昆墟服务嘛，都在各自的岗位发光发热。」
说着，玉星寒向一旁的副校长说道：「对玄戈这种优秀人才，学校里还是应该好好培养。就像涨薪的事情一样，不能让人天天工作又不涨薪啊。」
「张部长在宗门里拿到无限涨薪权後，就一直和我们在会议上说，薪欲是人类进步的阶梯，薪术不正的话————不论公司，还是班子，那全都是领导不好的，我是深以为然啊。」
副校长早就从玉星寒的嘴里听过了张羽的事迹，连忙说道：「玉神君您说得好啊，您一定要多留几天，好好指点指点我们，让我们深刻领会张神君的涨薪精神。」
接着副校长又看向了玄戈，说道：「还有玄戈这麽优秀的同学，我立刻就让人核实，看看是不是哪里的奖学金少发给他了。」
玉星寒对此并不满意，在他看来玄戈的境界太低，区区筑基？上去了能帮到什麽忙？
只听玉星寒说道：「玄戈和我差不多大，我现在都已经化神了，他才筑基，这是怎麽回事？」
你特麽的————副校长在心中暗骂一声上畜，嘴上说道：「这境界证书的事情，理论上不是我们这边管————」
玉星寒说道：「云织光呢？算了，我来跟她说。」
只见玉星寒当场和云织光进行了通话。
在只有他们两人的私聊频道中，玉星寒开口说道：「云师姐，万法大学还有没有多余的金丹证名额？」
对於云织光这位同为宗务员的存在，玉星寒出於礼貌和亲近，直接就叫了对方师姐。
云织光的目光正在阅览着张羽被知妙仙尊颁授奇功的新闻。
看着颁奖过程的视频，看着张羽被授予的种种奖赏，云织光一时间也有些恍惚。
她怎麽也想不到，当初随意被她踩在脚下的大学生，如今拜入宗门才几年？就成为了她也只能仰望的大人物。
此刻听到玉星寒的请求，云织光当即笑道：「既然玉神君亲自开口了，我安排匀一个过来，你说吧，要给谁？」
作为下界代管万法大学的宗务员，云织光的手里捏着每年万法大学绝大部分境界证书的名额。
对下界人来说，无比严肃、公正，需要经过激烈竞争才能获取的金丹证，对云织光来说也不过是一些交易筹码。
特别是金丹证这个段位的，她每年都掌握了不少灵活指标。
「谢了，云师姐。」玉星寒说道：「张部长让我带句话给你，等你回了宗门，他亲自为你接风洗尘。」
云织光笑道：「张部长还记得我就好，那就等我回宗门再见了。」
结束通话，玉星寒心中也不由感慨，当初令他们觉得高不可攀的金丹证，如今却是在三言两语间就拿到了名额。
「这就是上界和下界，宗门和大学之间的差距啊。」
「不过也和时代有关系，若不是因为大学战争，以及下界改革，宗门派出云织光这位宗门弟子来代管万法大学的话，事情恐怕还要麻烦一些。」
心中感叹一声，玉星寒面上不动声色，淡淡道：「小玄，我跟你们云校长谈过了，她会派人检查一番你的成绩，看看你有没有获取金丹证的资格。」
听到这番话，周围众人又是一阵心惊，在他们的印象中，那宗门来的云织光永远都是高高在上，不近人情，喜怒无常的存在，什麽时候这麽好讲话过？
而玄戈已经激动得说不出话来。
就在玉星寒、副校长等人离开後，实验室内的同学们立刻砰砰砰砰地跪倒在地。
「玄戈师兄！」
「玄哥，学长，这是我们的道歉费！您就收下吧。」
看着跪倒在地的众人，玄戈叹道：「我虽然为张神君效过力，本来也只想以普通人的身份和大家相处，却没想到换来的只是疏远。」
而当天晚上，玄戈则被玉星寒单独召见了过来。
看着眼前紧张的玄戈，玉星寒问道：「知道我为什麽要见你吗？」
玄戈连连摇头，恭敬道：「请神君指教。」
玉星寒淡淡道：「张羽张部长想让你上宗门，做宗门外包，你有什麽想法？」
玄戈身形震动，连忙开口，像是生怕玉星寒反悔：「我全听两位神君的。」
玉星寒点了点头，又问道：「你知不知道，张部长为什麽要找你？」
玄戈微微一愣，心中也闪过一丝丝的疑惑。
玉星寒又问道：「说说你当初和张部长的事情吧————」
因为好奇玄戈到底有何特殊之处，玉星寒便打听起了两人的过往。
但他听来听去，却只发现当初的玄戈要麽是在为寝室倒垃圾，要麽是候在门外等乐沐岚，要麽是被张羽注入法力。
「请玄戈上宗门去倒垃圾？」
第一个可能性刚刚浮现，就被玉星寒直接排除。
「让玄戈上去，等候在张羽门外？」
玉星寒摇了摇头，感觉重点还是在法力注入上，不由问起了玄戈相关细节。
「就是法力灌注到我体内的法力循环————」
「提升了我的法力品质————」
「应该和乐沐岚的情况差不多————」
听着玄戈的说法，玉星寒目光一凝：「和乐沐岚的情况差不多？」
「是在双修？」
「古法双修？」
看着眼前的玄戈，玉星寒心中浮现出张羽的身影：「好兄弟————你要找男的双修，可以找我啊。虽然我没这方面的兴趣就是了，但以我们的关系，用得着特意去找这个玄戈吗？」
「而且这麽多年过去了，这玄戈还能令张羽念念不忘，只说明他身上有着某种独到之处？」
玉星寒摇了摇头，他能感觉出来玄戈自己也不清楚是怎麽回事。
但玉星寒还是相信张羽的判断，只听他说道：「今天的事情，你烂在肚子里，以後谁问你，你也别说，知道了吗？」
玄戈连连点头。
紧接着玉星寒就抛了一颗预制金丹给他，说道：「过段时间，你的金丹证就会发下来，抓紧时间突破了。」
「筑基，太弱小了，可帮不上张部长。」
「有什麽资源不够，告诉我，我尽量帮你想办法。」
玄戈激动地抓着手中的金丹，闻言连连点头。
接下来的日子里，玄戈便推掉了一些工作，全心全意投入到了修炼之中。
终於在考宗结束之前，他也顺利突破到了金丹境界，跟随这一届考入宗门的考生，还有要上宗门做外包的修士们，一同登上了前往宗门的飞舟。
土力山站在飞舟上，看在再次浮现在眼中的宗门层，心境却已是完全不同，只因为这次飞上宗门，他的身份已经不再是外包人员，而是冥产部的新一批宗务员。
除了他之外，还有北无锋、金峻、赢芯也一同考入了冥产部。
而除了他们这批宗务员之外，还有土木系的萧青玄、狮云翔、墨熵烬、公输烬、宿炎阳、霄云玑，以及炼器系的紫妘真、素云霓、柳香巧等等出自万法大学的修士，都被一同带上去，成为了冥产部的外包人员。
盯着人群中的狮云翔，北无锋心中暗道：「我北无锋大好男人，此番青云直上，竟然和这等妖裔为伍？等有机会，我一定要多多劝解张部长，驱逐妖裔，保持队伍的纯洁性。」
另一边的玉星寒看着这次招入的修士们，心中暗道：「冥产部的岗位————终究还是太少了，一届最多也就招几个人。」
「张羽他和演武阁的步道君很熟，在御法阁也有关系，不知道以後能不能往这两个地方多插点下界的学生。」
众人经过培训学院培训後，正式加入了冥产部。
而玄戈来到旧日坟场的第一天，便被张羽唤了过去。
只见仙人洞天内，经过这些日子的修行，如今的张羽早已经将自己的道心推到50级、
法力100万单位、肉体强度50.00级，尽数达到了化神极限。
他目光擡起，看着眼前的玄戈，扫了一眼对方胸口的炎阳法脉和法窍。
玄戈恭敬道：「部长！」
经过入宗的培训，他也越发了解如今的张羽是何等厉害。
张羽微微点头，接着一指点出————一股汹涌的法力便已经隔空注入到了对方的体内。
张羽心中暗道：「让我看看，这炎阳法脉的下一级有什麽用吧。」
>