时间转眼间来到4月。
此时，距离法流源所说的5月立法时间，只剩下了最後1个月。
如今的赵天行，也已经踏入了元婴境界，成为了一名元婴级别的魂修。
这一天的他，仍旧像是往常一样，正在算池助力之下，为张羽处理着大量杂务。
在上月的考评结束後，张羽的职级也再次提升，从第5职级来到了第6职级，拥有每月6万仙币的税後收入，成为了名副其实，职级与权利相匹配的管委会副会长，冥产部部长，兼任魂修公司总经理。
而伴随着张羽越来越位高权重，还有那与日俱增的名气，赵天行作为首席魂修，每天为张羽处理的各类垃圾信息也越来越多。
像是什麽求部长向下奸容的，求双修的，求子的，还有什麽拉投资的，谈项目的，冒充他人的————以及各种人才的自荐，数不胜数。
赵天行心中暗道：「这整个旧日坟场中，想要取代我这个位置的魂修，怕是没有一百万，也有五十万了。」
赵天行知道，张羽如今是潜龙出渊，一飞冲天的势头是个人都能感觉到。
而作为魂修，只要跟着这样的上级，未来晋升为炼虚、渡劫甚至是飞升，都有着不低的机会。
於是面对众多魂修自荐的信息，赵天行感觉到了强烈的威胁感。
这让他越发努力工作的同时，也更加小心谨慎，生怕失去了张羽的信任。
而今天，赵天行还看到了名为陆衡章的化神级魂修发给张羽的简历。
「竟然生前还是御法阁的副部长？张部长拜入宗门後第一个单位，就是御法阁吧？」
赵天行心中暗道：「莫非这位陆衡章，和张部长有旧？这才发简历过来？」
张羽当初在御法阁工作的时候，还没钱唤醒赵天行，当时处在沉睡状态的赵天行，自然也不了解张羽在御法阁的境遇。
赵天行刚想把简历置顶了传上去，下一刻又念头一变：「不对啊，如果真的和部长认识，这个陆衡章直接给部长发消息不就行了？用得着这麽发简历吗？」
正当赵天行一番纠结的时候，一道消息浮现，令他心中一喜。
「算池的单子成了！这一下起码能赚上万仙币吧。」
想到自己耗费了几周的单子终於谈成了，赵天行连忙就给张羽报喜去了。
他知道在这昆墟之中，能为上级多挣钱，才是下属最优秀的表现。
而他这次一口气为张羽赚了上万仙币，在对方心中的评价必定能得到上升。
另一边的仙人洞天中，张羽看到赵天行发来的消息，心中微微点头，回道：「天行，你做得很好。」
看到回复的赵天行心中振奋，已经开始谈下一个单子。
「销售业绩！你给我爆啊！」
赵天行誓要永远做张部长手下的首席魂修，未来冲击炼虚，冲击渡劫，甚至是成为传说中的飞升魂修！
而洞天内的张羽心念一动之间，一台完全由法力构造的算池已经凭空生成、组装，最终出现在了张羽的面前。
在境界暂时无法提升的状况下，自从拥有【帝娲制造】後，张羽这一个又一个月来，便一直在购买并学习各种炼器图纸。
虽然学习图纸的花费不少，但张羽有着充足的存款，手下还掌握着好几门盈利的生意，自然足够负担他的学习花费。
眼下他已经可以用【帝娲制造】生成出化神级别的算池，并将之打造为了最新的租赁产品。
算池制造出来後，张羽随手一点，算池便猛地飞了出去，来到了仙人洞天的另一头，出现在了偃千机的面前。
与此同时，正在维护生产线的偃千机，他的面前浮现出张羽传来的信息：算池租赁，具体信息如下————
偃千机立刻开始布置算池，准备对外连接，为租赁者提供算力加持。
因为仙人洞天的封闭性，这种出租的算力需要通过跨越洞天之桥的固定灵界回路，并不接入仙人洞天的内网。
就在偃千机布置的时候，一道声音传来：「偃组长，恭喜你第3职级了。」
说话之人，正是作为外包人员进入宗门的墨熵烬。
大学的时候，作为土木系第一的墨熵烬，就始终被炼器系的偃千机压了一头。
此刻面对第3职级的偃千机，墨熵烬自然也非常习惯。
偃千机点点头：「新生产线的工程做得怎麽样了？」
他又问道：「我听说很多零配件都是那些讨薪犯炼制的？」
偃千机所说的讨薪犯，正是张羽从一处炼器小界中招来的员工，他们因为有恶意讨薪的记录，一直都在各大公司的黑名单上。
而自从被张羽招收之後，他们虽然算是重新回归社会，却仍旧受到歧视。
只听偃千机提醒道：「这些薪满释放人员，最会装可怜和摸鱼了，千万不要相信他们，他们送来的每个零部件，全都要仔细检查。」
安排完了墨熵烬的工作後，偃千机一边布置临时算池，一边指挥数十头傀儡，继续维护生产线。
随着张羽在仙人洞天内的生产线不断扩张，磁极逐渐将更多重心转向研发，维护的工作也就自然而然交给了偃千机。
以上阳煌神为基础，这些日子来随着张羽在炼器图纸上的不断积累，磁极在自研中也是灵感爆棚，【天工开物】屡屡产出各类法宝。
比如此刻偃千机维护的傀儡生产线上，有适应了炎阳法脉的大功率工程傀儡，名为覆地力士，澎湃的力场足以移山倒海，改变地貌。
还有一旁侦查、探测方向的千里力士。
在速度、负重能力上得到强化，用於运输方向的担山力士。
一共十多种类型的傀儡，如今被供应到了旧日坟场的各大工地，以及魂修的租赁市场中。
偃千机看着眼前这些傀儡的生产线，心中暗道：「维护的工作很重要，但不容易立功啊。」
拜入宗门两年连升两级，如今已经成为3级宗务员的偃千机，自然也想要更进一步，成为4级宗务员，突破到化神境界。
「化神————」
也许化神在宗门之中，已经算不上什麽。
但对从小生活在下界，见识着十校化神的传奇长大的偃千机来说，化神修士————在他心中有着一种独特的地位，也是对於曾经的他遥不可及的存在。
而现在，只要再提升1个职级，他就能成为化神修士。
「但第4职级，和第3职级不同，已经是真正的领导岗位，不论在管委会，还是在冥产部，全都数量有限。」
「玉星寒、夜星璃都已经第4职级，就占了两个位置。」
「而剩下的————现如今已经第3职级，有机会冲刺第4职级的人也并不少。」
偃千机的脑海中泛起了磁极、青木还有施怀玉、酆汀汀，一共四人的身影。
「除了他们四个之外，就是我了。」
在偃千机看来，张部长手下，他们这些拥有下界背景的人，都是升职时会被优先考虑的。
可以说在其他部门的污点，在这里却成为了优势。
但如果大家都是下界背景的话，那就要再考虑具体的阵营，以及各自的功绩了。
「张部长手下，如今山头渐显，按照我的观察，可以分为高中派、大学派、炼器派和土木派。」
「高中派以玉星寒玉副部长为首，大学派以夜星璃夜副部长为首，磁极老师和高老师虽然只有第3职级，但在张部长眼中地位很高，分别能算是炼器派和土木派的话事人。」
当然，偃千机知道这四个山头只是模糊区分，个体在这四个山头中，可谓是你中有我，我中有你。
比如他偃千机既能算大学派，也能算炼器派。
「也许随着时间流逝，派系的区分会越发明显，但至少现在————还是有点模糊的。」
「但怎样也好，如今和我同样生态位的，就是酆汀汀了，我们都属於大学派和炼器派————我的4级职位，也许要和她竞争了。」
想到这里，偃千机眼中便燃起熊熊斗志：「光做基础的维护工作，是出不了头的。」
「我要完成生产线的优化，为张部长节省成本。」
「如果能每月减少几万仙币的成本，那就是每月都多赚几万仙币的利润————」
「这样，我应该也能踏入第4职级，紧紧追随在张部长的身後了。
「生产成本！」偃千机喝道：「给我降下去吧！」
而另一边的墨熵烬做完生产线这边的任务後，又离开仙人洞天，赶往了旧日坟场的一处工地。
工地上，上个月踏入第3职级的施怀玉正在推销张羽名下的最新产品，一种结合了户件和上阳煌神，灌注了深寒法脉後，能够自我修复的傀儡，名为深寒力士。
而施怀玉如此努力的推销，自然只是为了————
「我要冲击第4职级，突破化神境界啊！」
「单来！」
「我今年的销售业绩要增长200%以上！」
就在努力推销的同时，施怀玉眼中扫过灵界，看向了一个直播间。
直播间里，正是第三职级的酆汀汀在直播。
酆汀汀：「这是张部长最新研发的傀儡，能够适应各种高危环境进行工作，我的爸爸妈妈爷爷奶奶儿子女儿，全家都在用，质量非常好，今天张部长和我们连线，我们重新谈了价钱————」
看着销售量的增长，酆汀汀心中暗道：「不够，还不够，要更高一点。」
「我要往上爬，我要成为第4职级，我要突破到化神！」
与此同时，身为管委会副会长的谢兰因，也同样在看着直播。
「张羽的势力————越来越庞大了。」
按照谢兰因的估算，张羽如今的薪水加上生意的利润，每个月起码有50万仙市的收入。
「如果再加上我每个月赔给他的10万仙币，那就是60万的仙币。」
「还有这些傀儡————」
通过观察张羽每个月更新的新产品，谢兰因就能感知到张羽的实力提升。
毕竟在现代昆墟，观测一名修士的实力，不需要看对方打赢了谁。
只需要看对方手下的产品叠代，性能的升级，就能看出对方的技术实力。
而只需要估算对方的收入和资产，就能看出对方的仙道潜力。
在谢兰因的观测中，张羽的总体实力便是在突飞猛进。
与此同时，仙人洞天内。
张羽看着眼前的玄戈说道：「我已经在下界为你安排好了元婴证，但需要你在下面工作半年的时间，过几天你就下去一趟吧。」
玄戈闻言一阵振奋，但想到要脱离此处的修炼环境，离开张羽的指点，他又是一阵不舍。
张羽说道：「这半年里，切勿懈怠，我希望下次再看到你的时候，你能正式踏入元婴了。」
张羽明白，想要令【炎阳法脉】继续升级，必须要玄戈踏入元婴境界才行。
玄戈猛地点头，这几个月里他在张羽的支持下，可谓是突飞猛进。
有着【金丹圣体】的加持，宗门环境的各种福利，玄戈每天都在以一种他过去难以想像的速度获得提升。
就在这时，上个月成功晋升为第4职级的夜星璃，在玄戈羡慕的眼神中来了。
而看着眼前的夜星璃，张羽眼中也流露出一丝欣赏之色。
除了因为对方助力【元婴圣体】的推动，已经将【元婴圣体】提升到30层之外，更是因为对方的带货直播间在过去一年里，起码为他创造了近百万仙币的销售额。
福姬感叹道：「果然还是手下人赚钱，比亲自打工来得舒服。」
斩仙心中暗道：「有奇功奖励的1000万仙币本金，有【帝娲制造】为引，叠加了过去一系列积累的技术爆发，再加上管委会、冥产部的权势，以及两大仙帝和改良派————这一暗一明的双重背景，张羽已经彻底开启了自己的资产膨胀、实力膨胀之路。」
斩仙提醒道：「张羽，接下来为你工作，为你赚钱，为你的实力提升添砖加瓦的人会越来越多，要注意分配————」
福姬说道：「他们没好处吗？给升职，给机会，多少人求都求不来呢！」
与此同时，夜星璃也对今天张羽的指点充满期待。
早在夜星璃真正成为第4职级之前，她已经收到了张羽的消息，开始进行突破化神的准备。
於是在踏入第4职级，获得化神证书後，短短不到半个月的时间里，她便已经完成了突破，成为了化神境界的修士。
但自从成为了化神修士後，夜星璃法窍中的【元婴圣体】便作用锐减。
给夜星璃的感觉，就是过去那种一日千里，时刻进步的顺畅感彻底消失了。
这让夜星璃一时之间大为惊恐，就像是发薪日过去了，帐户里薪水还没到帐一样惶恐不安。
对比起曾经在【元婴圣体】加持下的修行，突破到化神境界後的修行，在她看来简直是味同蜡嚼，每一丝的进步都像是蜗牛爬一样慢。
由俭入奢易，由奢入俭难，夜星璃从来没有哪一刻，觉得修炼是如此难熬。
强烈的空虚逐渐填满了她的身躯，令她不断回忆曾经的满足感。
後来在张羽的解释中，她被告知这是因为境界提升後，张羽以前对她的指点已经作用微小了。
所以今天被张羽喊来，说要再次指点她後，夜星璃已经充满了期待。她想要找回那曾经一日千里的快感，找回那种每天都在疯狂进步的充实感。
於是夜星璃认真倾听着张羽的指导，按照张羽的指引修行着一门【化神道体】相关的基础功法。
而就在夜星璃最专注的那一刻，张羽在神不知鬼不觉间————便将【化神道体】偷偷插入到了对方的法窍。
夜星璃震惊地看着张羽：「怎————怎麽会这样？」
在这一瞬间，夜星璃剧烈震颤了起来，一种前所未有的快感充斥着她的身体。
已经被张羽、磁极、白真真、玉星寒、张翩翩————推动到足足90层的【化神道体】，带给夜星璃的是提高整整27倍的修炼效率。
而在这【化神道体】的加持下，任何化神修士都能在一年时间，将神光10变完成。
这一瞬间夜星璃只感觉到自己修炼过的所有功法————全都变得无比简单。全身上下的每一丝法力，每一道气血，全都严丝合缝，效率狂增。
这一刻，夜星璃的心中只涌起了一个想法。
「化神修行？轻而易举！」
「师弟————」一脸陶醉地看着张羽，感叹道：「我想过会很爽，却没想到会这麽爽。」
「这————太不可思议了。」
张羽点点头，安慰道：「师姐，这才刚开始呢，以後会越来越爽，一天比一天更舒服。」
说话间，张羽已经拉着夜星璃来到了化神池旁，说道：「师姐，这是仙人秘传的技术，只要将元神浸泡其中，未来一年，你就能完成神光十变。」
看着夜星璃张大的小嘴，张羽提醒道：「记住，这是仙人传承机密，谁也不能说。」
夜星璃猛猛点头，在张羽的指挥下将自己的元神投入池内。
而在投放元神的同时，夜星璃也观察了一下化神池中的情况。
首先映入她眼帘的，自然就是化神池内最耀眼的一道元神，属於张羽的元神。
夜星璃脑海中回忆着关於神光十变的种种资料，心中暗道：「师弟的元神目前看来已经达到了神光九变，距离十变仅仅一步之遥了。」
接着夜星璃又看向了其他人的元神，心中暗道：「白真真、玉星寒、磁极————」
「嗯？怎麽感觉少了哪位化神？」
当夜星璃离开仙人洞天，路过磁极和青木的时候，她心中想起来少了谁了。
而磁极感受着自己这位徒儿身上涌起来的无比信心，回想对方前几天有些颓丧的样子，心中若有所思，淡淡问道：「星璃，刚刚去见张羽了？」
夜星璃点点头：「师父，我刚刚接受师弟的指点，也下池子了，我还看到了你————」
磁极连忙止住了夜星璃继续说下去：「你胡说什麽呢？我一直就在这里，哪也没去，你看错了吧。」
一旁的老高点点头，说道：「是啊，磁极一直跟我在一块呢。」
夜星璃心中一动，暗道：「师傅她明明————所以，只有青木老师不知道吗？」
与此同时，夜星璃耳中已经传来了磁极的传音：「老高他什麽也不知道，我们和张羽的那些事情，你也不要告诉他。」
夜星璃微微点头，下一刻看向老高疑惑的目光，连忙说道：「嗯，刚刚我调用了一下记忆，我应该是看错了。」
说罢，夜星璃便已经匆匆离去。
老高好奇道：「夜星璃————怎麽感觉她现在特别开心？」
磁极说道：「如今旧日坟场内一片生机勃勃，夜星璃他们各个都升职加薪，谁能不开心？」
说罢，她已经转过头，看向天空中来回飞行，穿梭在一道道洞天之桥间的傀儡。
上阳煌神、深寒力士、炎阳力士、担山力士、覆地力士、千里力士————各种各样已经拿下仙门真传级版权，性能达到化神级的傀儡，此刻在仙人洞天内外的数量已经突破千台。
而除了这些之外，磁极看向了一台刚刚完成改造的傀儡。
那是以炼虚级屍件天轨座为素材，结合上阳煌神技术後，出力达到炼虚级的傀儡，名为天轨煌神。
这也是张羽手下，唯一的一台天轨煌神，张羽打算交由荒牛分身来操作。
磁极虽然不知道荒牛的存在，但估算着张羽目前的生产力，也知道张羽如今的实力膨胀得有多厉害。
因为这其中的每一步，都有着她和夜星璃的参与。
张羽的图纸积累，加上【天工开物】、【灵韵器心】的力量，令仙人洞天内的生产线每月都有新产品诞生。
而且磁极还知道，随着张羽这个月更新完成的新法骸体系，这些法宝也好，傀儡也罢，全都时刻都处在在他的绝对控制之中。
如磁极所想，此刻的张羽，不但掌控了整个仙人洞天，更能通过傀儡们的视角，360°观测到磁极那边的情况，也能听到刚刚几人的对话。
名为崑仑眼的眼骸经过多重升级，已经拥有了更恐怖的探测范围，将整个30公里长宽高的仙人洞天，尽数纳入掌控。
而除了崑仑眼之外，其他七件由七绝法骸升级而来的外置法骸，如同一层额外的皮肤一样，紧贴着张羽的身体。
它们和崑仑眼相互配合，成为了一组被张羽称为八崑仑套装的法骸组合。
随着八崑仑套装的自行运转，张羽的脑後九颗仙道太阳，时时刻刻都在散发着惊人的光和热，却又被密密麻麻的吐纳机包裹起来，能够不断生成法力，补充着张羽的需要。
曾经在十大联赛的决赛中，张羽联合炼器系的诸多元婴真君改造七绝法骸，生成仙道太阳作为一大杀招。
——
而如今的张羽，则已经能够稳定运转仙道太阳，将之作为一种法力源，而不再是单纯的破坏力。
可以说这八崑仑套装加持的九颗仙道太阳，令张羽的法力补给出现了质变。
除此之外，八崑仑套装更能够配合张羽的【倒翻崑仑】链法图，以及相关功法。
当他运转这股力量时，不单单是进入了像是建造模式一样，任意改天换地的状态，更是可以进行精细化操作。
而被崑仑眼连接的无数傀儡，每一个便都是他额外的眼睛和手脚，不但能为他探测环境，更能成为【倒翻崑仑】的媒介，成为他释放地煞引力的出口。
可以说这套外置法骸的加持下，大大提升了张羽的资源、力量募集能力，就像是把一个虚浮胖子，变成了浑身肌肉的壮汉，对身体操控能力变强，能全面爆发出自己的性能。
「如今的我，比起掌握【帝娲制造】之前，实力提升了多少？能打十个过去的我？」
张羽心中暗道：「不，按照昆墟的说法，应该是现在的我，能顶替过去的我十倍的工作量。」
但张羽知道，自己的积累还不止如此。
通过【万法仙族】的道种，他还囤积了大量能提升功法等级的抽数奖励。
「只待我突破炼虚之日，立刻就能将许多功法一口气点到60级。」
「再配合【帝娲制造】的话，立刻就能具现出一支炼虚级别的大军。」
就在张羽思索间，被他完全掌控的仙人洞天内，他察觉到了一丝异样。
「嗯？
」
心念一动间，【帝娲制造】猛然发动，海量法力在顷刻间被耗尽。
与此同时，包括上阳煌神、深寒力士、炎阳力士、覆地力士在内，足足800多傀儡猛然浮现，飞向了四面八方，如天罗地网一般，朝着整个仙人洞天落下。
崑仑眼中反馈着每一头傀儡的信息，由张羽和他的32重分身共同掌控。
而张羽知道，这还不是他的全力，如果将气血转化为法力，再算上自身的法力恢复、
气血恢复的话，那只要给他一段时间，他能够以【帝娲制造】创造的法宝数量还要更多。
「让我来看看，究竟是谁敢暗闯我的仙人洞天。」
>