“都让开！”
“督查院办事！”
“让开！让开！”
“......”
李飞站在人群中，看着一队穿着黑色制服，腰间佩刀的人粗暴地将人群驱散开，将案发现场给围了起来。
一家面馆外，一名男子倒在血泊中一动不动，地上洒落着还冒着热气的面条，打碎的瓷碗和断裂的木桌。
一片狼藉。
“这是打死人了啊。”
“死的是面馆老板......和人发生了口角......”
“........好像是虎刀帮的武者。”
“又是虎刀帮，督查院的人都不管吗？”
“督查院哪里敢管......”
“......听说收了虎刀帮的钱。”
“嘘，小声点。”
“......”
李飞面无表情地听着周围人的对话，等看到督查院的人没有让法医来检查就直接将地上那名受害者的尸体抬走后，他才微微叹了口气：
“哎，这个世道......”
他扶着自己的自行车挤出人群，很快在马路上蹬了起来。
路上不少年轻人看到李飞骑的自行车，都露出羡慕的神情。
这年头要拥有一辆属于自己的自行车可不是件简单的事。
大蓝朝司法阁最新推出的《道路安全法》规定，每一辆自行车都有独立的牌照，自行车上没有挂上牌照，不允许上路行驶，否则就要面临罚款。骑车的过程中还要随身携带驾照，否则罚款1元。
除此之外，自用自行车不允许出租，否则罚款3-5元，自行车所有权变更，必须到当地的内政院申请过户手续，否则罚款1-2元。自行车车主搬家，也必须进行报备，否则罚款1-2元。
最后，一辆自行车每个月还要上缴1元的养路费。
一辆最新款的永蓝牌自行车售价是180元，这已经是绝大多数打工人5，6个月的工资了，再加上每个月1元的养路费，让自行车几乎成为有钱人的专利。
所以在阳光下骑着自行车，头发飞扬的李飞妥妥就是高富帅的代表。
在一路羡慕的眼神中，李飞骑进了一座灰色大院。
这里是兴城督查院中层以上干部的家属大院。
李飞将自己的自行车停在停车棚里，在车棚的旁边还停放着一辆辆锃光瓦亮的黑色汽车。
这是督查院给中队长及以上的干部配的车。
在停放的汽车中看到了熟悉的牌号，李飞若有所思，快步走进了一栋大楼里。
一口气上到十二楼，李飞脸不红气不喘地拿出钥匙打开一道铁门，走进屋子里。
“昨日，兴城督查院捣毁了一处邪教据点，此邪教名为‘安神教’，以安神静心的符水蛊惑人心，暗地里谋财害命，目前为止已经有上百人死于邪教之手......”
刚进门，李飞就听到收音机里传来的声音。
“小飞回来了？”
沙发上，身上黑色制服还未换掉，一边喝茶一边收听收音机的李雷抬头看了一眼玄关，开口道。
“李叔。”
李飞招呼了一声，走到对方对面的沙发上坐下，将背着的灰色帆布挎包取下来放在膝上，腰背挺直，坐得很端正。
对方今天提前回来，应该是自己拜托的事有结果了。
“小飞回来啦。”
一名皮肤白皙，身材婀娜，烫了一头时新卷发的美妇端着一盘水果从厨房走了出来。
“张姨。”
李飞向对方打招呼，脸上浮现出笑意。
“小飞，先吃点水果，姨买了你最爱吃的草莓。”
张雨青将盛放草莓的果盘放在李飞面前，笑容和蔼地说道。
“谢谢张姨。”
李飞拿起一颗红彤彤的草莓放进嘴里。
李雷关掉收音机，看向李飞：
“小飞，你毕业后真想去讲武堂？”
李飞慢慢将嘴里的草莓咽下去，这才笑着看向李雷：“李叔，田雨姐她想考大学，以她的资质，考上的概率很大。我资质不行，就不去凑这个热闹了。”
李雷叹息一声：
“大蓝朝变法变了十七年，至今还是只有十二所大学，竞争太激烈了。你田雨姐也未必能考上，就算考上了，每年的学费都够让我头疼的。”
大蓝朝变法后的学制分四级：初小，高小、中专、大学。
初小四年，所有人都可以免费就读，只需要付一点书本费。
高小两年，需要通过入学考试，还需要交学费。
中专全称是‘中等专门职业学校’，分文、理、法、农、工、商、师范、止戈共八个学科，专门培养职业化的人才。
之后就是大学，也是最高等级学府，全国只有十二所，考试难度大，且学费高昂，不是平常人家能负担得起的。
李雷是兴城督查院的中队长，每个月的工资有100元，还有各种其他收入，比普通人高很多。但大学的学费一学期最低都是500元，止戈科的花费更多。
李雷的女儿李田雨想要报考止戈科，他勉强能供得起，但如果再加上李飞，就很困难了。
这也是李飞主动提出不考大学，转去讲武堂的原因。
他不想让对方为难。
李雷看着李飞：
“讲武堂鱼龙混杂，你去讲武堂不如来督查院，我还能照应你。以你中专止戈科毕业的学历，将来努努力，我保证你能坐上我的位置！”
督查院负责一地的治安，权柄不小，福利待遇也很好，绝对是一个让绝大多数人都羡慕的地方。
然而李飞却摇了摇头：
“督查院虽然好，但没法像讲武堂那样培养武者，所以我还是想去讲武堂试试。”
大蓝朝以武立国，武风浓厚，很重视武者。
不仅开设的中专和大学都专门设立有‘止戈科’，意为传授武艺，强壮体魄，从而以武止戈。
而且还在各地开设有‘讲武堂’，只要体检合格，交钱就能进去习武。
正因为门槛低，所以里面鱼龙混杂，各地考不上大学的世家子弟和一些帮派成员都会选择去讲武堂‘深造’。
而对李飞来说，最重要的不仅仅是因为讲武堂能培养武者，还因为讲武堂每年都有几个名额可以举荐学员直接进入十二所大学的止戈科，而且所有学费都由讲武堂替学员承担。
李家没法同时供应两个人上大学，李飞就只能靠自己了。
李雷看着他的眼睛：“你考虑好了？”
回想起今天看到的面馆老板的尸体，李飞坚定地点头道：
“是，考虑好了！”
这个世界虽不是乱世，但普通人的性命也并不比草芥贵多少。
那家面馆老板勤勤恳恳地开店赚钱，一辈子都老老实实，从没做错什么事，却只是因为与人发生了口角就丢掉了性命，而最后的结果很有可能是不了了之，因为打死他的人是虎刀帮的武者。
一名武者的一次肆意妄为就能害死一个人，一个邪教作乱更是能让数百人丧命，普通人在这个世界上太过脆弱，唯有成为武者才有机会把握自己的命运！
世间高明武学半数在江湖，半数在十二所大学。江湖血腥残酷，李飞的家庭背景又极易被江湖人忌惮，所以他想要在武学之路上走得更远，进大学止戈科是最优选择。
当然了，想在讲武堂拿到去大学止戈科的名额并非易事。
如果是以前，他当然没把握，但现在嘛……
李飞下意识摸了摸自己的胸口。
“既然如此，我明天带你去讲武堂报名。”
李雷对李飞说道。
......