刘纹毕竟是在江湖上厮混多年的人，当李飞冲来时，他没有后退，而是目露凶光，扬起手中的铁棒，用尽全力朝李飞砸去！
他绰号‘瞎熊’，除了因为眼睛瞎了一只，还因为身形高大，蛮力如熊。
呼——
铁棒带着风声而至，李飞抬起手臂格挡。
“找死！”
刘纹有过太多类似的经验，很有把握这一下就能把对方手臂打断！
然而当铁棒重重砸在李飞的右臂上时，刘纹却没有以往的那种触感，反而觉得像是砸在一个充满气的轮胎上，铁棒被弹开了。
“啊——”
下一秒，刘纹惨叫一声，猛地弯腰倒地，脸色发白。
却是李飞一边用手格挡，一边出脚踢中对方的下体！
这一脚他没有留力，明显感觉到有什么东西被自己踢破了。
这个人可能下半辈子都告别男人了。
一招解决掉这个领头的，李飞紧张的心总算是平复了一些。
无论是前世还是今生，他从未遇到过这样的事情，不紧张是不可能的。
“好在自己足够谨慎。”
李飞暗自庆幸。
自从那天和陆长武等人吃过一次饭后，他就每天都会随身带着两包石灰粉，就是为了防虎刀帮！
虽然他还没有和虎刀帮产生正面的冲突，但防人之心不可无，特别是虎刀帮这种做事不择手段的凶残帮派，他更加不敢掉以轻心。
石灰粉这种东西好弄，又不重，方便随身携带，简直是防身利器！
解决掉刘纹的李飞其实已经可以跑掉了，但他平复了紧张的心情后，忽然就没那么想跑了。
一来，这些人看起来就是混帮派的小混混，实力一般，刚好可以给自己增长实战经验。
二来，刚获得‘血怒’这个血魂技，正好可以用这些人练练手。
三来，自己不是缺钱嘛，这些人身上说不定有啊。
眨眼间在脑海中转过这些念头，李飞转过身，弯腰捡起刘纹掉落在地上的铁棒，朝前方冲去！
刚处理掉石灰的五名小弟惊讶地看着没有逃跑反而朝自己等人冲来的李飞，有些懵逼。
“上——”
一名小头目喊道，率先迎向李飞。
没道理自己这边十几个人被对方一个人给吓退。
在双方即将靠近时，李飞开启‘血怒’。
万血珠内，一颗血魂瞬间被耗掉。
下一秒，一股暖流从万血珠内涌出，迅速涌入李飞的四肢百骸，让他全身都充斥着爆发性的力量！
李飞久违地有了热血沸腾的感觉，很想发声大吼。
他朝前方奋力挥舞铁棒，朝他冲来的小头目也同样如此。
砰！
两根铁棒狠狠碰撞在一起。
下一秒，小头目手中的铁棒脱手而出。
他一脸骇然，无法理解眼前这个身材并不魁梧的少年为什么能爆发出如此强劲的力量，就算是帮派中力气最强的帮主刘纹也不如对方！
啪！
趁着对方愣神之际，李飞果断用出勾镰腿，轻松将其勾倒在地上，再顺势补了个擂台赛上绝对禁止的‘足球踢’，一脚重重踢中对方的面门。
对方闷哼一声，瞬间满脸开花，直接晕死过去。
李飞继续迎向后面的小弟们。
四名小弟几乎同时冲来，两人正面强攻，两人一左一右从侧面进攻，一人打李飞的肩，一人弯腰打李飞的腿。
这四人配合默契，显然不是第一次干这种事了。
李飞抬起右臂挡在头上，任凭正面的两名小弟用铁棒打中自己的手臂，他先以混元霸体卸力防御，然后手中铁棒犹如一把利剑，笔直地向前刺出，刺向一名小弟的胸膛。
被刺中的小弟脸色刷得一下就白了，直接扔掉手中的铁棒，双手捂着胸口，踉跄倒地，大声哀嚎。
砰！砰！
与此同时，一左一右两名小弟也用铁棒打中李飞。
他们一人打肩，一人打腿，但李飞的身体连晃都没有晃一下，手上动作不停，继续刺向正面的第二名小弟。
“啊——”
随着惨叫声响起，李飞再解决一人。
他转身挥动手中铁棒朝右侧那名小弟砸去，对方下意识抬起铁棒格挡，然后铁棒就被狠狠砸落在地，紧接着手臂上就挨了一下，随着咔嚓一声，这名小弟捂着手臂开始哀嚎。
李飞感觉自己此时的力量已经比以力量称霸兴城中专的周一山要强了。
这才只是消耗了一颗血魂而已，如果一次性消耗十颗血魂会是什么样的？
当然，李飞也只是想想，没有真的尝试。
一是谨慎，避免后续再有意外发生，自己的血魂不够。
二是他怕力量太强了会搞出人命。
李飞转身朝左侧挥动铁棒，再次轻松解决掉一人。
短短几秒时间，算上刘纹，地上已经躺了六个人，还剩下六个人。
剩下的六名小弟刚才就在往这边冲，当李飞解决掉六人时，他们也刚好冲到了。
还来不及感到害怕，李飞已经主动冲向他们。
依然是正面抬臂硬扛，然后用铁棒戳击。
以李飞现在的力量，被正面戳中的下场直接就是骨裂！
在他解决掉正面的两人时，一名小弟绕到了他的身后，一脸凶光地从腰间掏出一把匕首，然后狠狠地扎向他的后腰！
这些人手上都是见过血的，如果不是因为这次的雇主要求不要弄出人命，他们这次就不会只拿铁棒出来，而是会拿着砍刀。
不过有人随身还是带着匕首的。
随着这人用匕首成功刺中李飞，其余几人都松了口气。
任凭李飞再能打，被刺中后腰也肯定是废了。
叮——
随着一声脆响，用匕首刺李飞后腰的小弟愣住了。
他这一刀没有刺进去，而是被一块铁板给挡住了。
“防刺衣？他穿了防刺衣？！”
一名小弟用看鬼一般的眼神看着李飞。
防刺衣是督查院的常用装备，是一件由前后两块铁板组成的背心，专门用于防刀砍和匕首的刺击。
督查院的人在处理帮派人员时都会穿上这件装备，所以熊力帮的这些小弟对这件装备很熟悉。
李飞有一个在督查院当中队长的爹，要搞到这件装备并不难，但问题是这人得有多变态，才能每天都带着石灰粉，在衣服里面穿着防刺衣？
小巷中，一脸正气的李飞转过身来。
此刻，他并不高大的身影在这些小弟眼中显得有些可怕了。
......