丛林中，李飞悄无声息地挪动着。
他凭借万血珠勘破了安神教留下的迷阵，悄无声息地跟上了对方的大部队，已经在丛林中跟踪了四个多小时了。
两个小时前，对方的大部队在一处位于高地的分叉口再次布下了迷阵。这样做是为了防止第一座迷阵没有将人‘套’进去，如果真的还有人在后面追踪，那么必然要跟上这座高地，来到这个分叉口，否则没法知道接下来安神教往哪边走。
如此一来，第二座迷阵就肯定能起到作用。
李飞对于对方的谨慎不仅没有担忧，反而有些欣喜，因为对方这样做恰恰说明迷阵就是对方最好的反追踪手段，否则没有必要浪费珍贵的布阵材料。
他能够悄无声息地破掉对方的迷阵，那么接下来被对方发现的概率就很低了。
其实他没有什么追踪的经验，如果对方只有十几个人，他肯定早就跟丢了，但好在对方有上百人，留下的痕迹足够多，哪怕在后面远远地吊着也不至于会跟丢。
李飞就这样一边远远地跟着，一边沿途在树木上留下标记。
此时天色已经完全暗了下来，有大滴大滴的雨水开始落下。
罗山本就多雨，这场大雨之后，安神教留在山林中的痕迹会消失殆尽，后来的人想要追踪上就几乎不可能了。
“果然下雨了。”
前方，赵宇抬头看着天空飘落的大雨，露出满意的笑容。
他手下的教徒中有不少都是罗山的猎户，能够预判天时，在这次行动之前就很笃定地告诉他，这两天一定会有大雨。
“所有人原地休息，注意枪械和弹药的防水，安排人在外围警戒。”
赵宇给自己披上提前准备好的斗笠和蓑衣，下令让队伍原地休息。
晚上的丛林漆黑一片，现在下起大雨，没法点火把，摸黑走山路是很危险的事，很容易造成非战斗减员，所以只能让队伍停下来。
好在这场大雨对安神教是更有利的。
命令下达后，安神教的众人纷纷拿出提前准备好的斗笠和蓑衣，找地方坐下休息。
在后面远远跟着的李飞很快就被大雨淋湿了全身。
不过他习武多年，混元霸体又已经小成，淋一场雨还不至于撑不住。
“没有点火把，应该是停下来了。”
李飞找了颗大树避雨，也停了下来，不打算继续靠近。
他宁愿追丢了，大不了白跑这一趟，也不想自己贴太近而被发现。
随后他拿出随身携带的药瓶，服下两粒养胚丹，在大雨中练起了混元一气桩，进行今日的养胚训练。
轰隆！
一道电光闪过，将黑暗的丛林照亮了一瞬。
大雨中，少年目光坚毅，镇定自若地站着桩功，好似在与这片天地无声地打着招呼。
......
“怎么样，能查到吗？”
头发花白的黄维光眼神焦灼地询问一名穿着深蓝色长袍的年轻人。
对方手里有一张刚刚燃烧殆尽的符纸，指尖还萦绕着袅袅青烟。
他是正法院的法师，被派来协助追查安神教的下落。
“不行，时间过了太久，距离太远，而且对方身上还有干扰追踪术法的仪轨，查不到了。”
这名正法院的法师摇摇头，用冷淡的声音说道。
确实存在能追踪他人的术法，但这类术法也不是万能的，否则正法院早就可以找到安神教的老巢了，也不至于等人举报。
间隔的距离，时间等因素都会对这类追踪术法产生很大的影响，更别提安神教还有自己的法师进行干扰。
黄维光抬头看着空中落下的瓢泼大雨，叹息了一声。
督查院，止戈院和正法院的反应已经足够快，连夜就派人进山。
可惜正法院的法师还是没法追查到安神教的踪迹，而这场大雨一下，想在这茫茫大山中追踪也变得极其困难。
“去下面的山寨暂住。”
黄维光无奈下达了命令。
下着大雨，又是晚上，队伍没法进山搜查，只能停下来等雨停。
大雨下了整整一夜。
第二天天明，雨才逐渐停了，一夜未眠的黄维光第一时间下令让所有人动起来，进山寻找踪迹。
但事实上绝大多数人都心知肚明，经过昨夜那场大雨，几乎不可能再找到什么踪迹了。
不过督查长黄维光亲自在现场盯着，没有督查员敢懈怠，都全力在搜索。
在场的督查员中，和黄维光同样心情焦灼的人还有李雷。
他得到命令后，立刻带着自己那队人冲上了山坡开始地毯式的搜索，希望能找到有用的痕迹。
一个多小时后，负责在南面山坡上搜索的李雷突然得到消息，说西面那边的丛林里好像发现了什么痕迹。
他立刻跑向那边。
安神教之前留在这边的迷阵已经失效，被大雨一冲，半点痕迹都没有了。
“怎么样？发现了什么？！”
李雷又焦急又期待地挤开人群，跑了过来。
这里除了有黄维光，还有神情严厉的郝毅。
郝毅也是连夜赶到这边的，他来了以后就直接找到黄维光，如今两人正站在一起，看样子以前应该是认识的。
李雷顾不上和郝毅打招呼，直接询问黄维光：
“督查长，发现什么了？”
黄维光一把拉过他，指着一颗大树的树干：
“你来看看这个。”
李雷凑上去一看，愣住了。
这颗大树的树干上刻画着一个三角符号，最尖锐的那个角横着指向一边，这是督查院常用的标记符号。
“是院里的兄弟留下的？”
李雷下意识问道。
但很快就否决了自己，因为一大队昨天参与行动的人，除了死掉的那几个，其余人都回来了。
讲武堂的甲等生除了死掉的，就只有一个李飞没有回去。
“是小飞？！”
李雷睁大眼睛，想到了这唯一的可能。
“你以前教过你儿子这些知识吗？”
黄维光目光如炬，死死地盯着李雷。
李雷回想起以前，他经常给李飞还有李田雨两人讲一些自己查案的经历，其中就有提到督查院使用的这种标记符号。
“我给他讲过的！”
李雷有些激动地说道。
“那应该就是他留下的！”
黄维光的脸上终于有了神采。
他转过身，雷厉风行地下达命令：
“所有人按照这个符号标记去找，咱们督查院的孩子还在追踪，安神教跑不掉！”
......