“居然是这样的记录，这个人也算是个人才啊。”
李飞看了幽狼身上这本小册子的内容后，不禁感慨道。
这本册子上还是没有记录什么武功秘籍，但也并非像上次那样，是无用的小说。
这上面记录的是幽狼个人的用毒笔记。
‘狼群’用的弩箭上都沾有剧毒，而这种对武者都能迅速生效的剧毒就是幽狼自己配置出来的。
他一开始是从黑市上买来的毒药，但发现用起来效果不好，于是就自己一点一点研究，经过多年的努力，终于配置出了现在这种毒药，从而成为了‘狼群’的秘密武器。
李飞手中这本册子上记载的就是这么多年来幽狼配置毒药的心得体会和研发过程。
至于那個铁壶里装的液体，就是幽狼配置出的毒药，他取名为‘幽泉’。
李飞回想起自己今晚中箭后的情况。
当时有一只染毒的箭矢射中了他的左臂，给他造成了一点皮外伤，也让他染上了幽泉毒。
只不过有万血珠分担伤害，少了99%的毒性，剩下那点毒性对李飞造不成任何影响。
但李飞不怕毒药，不代表别人也不怕。
“如果用毒药进行无差别攻击，别人都没我能扛啊。”
李飞脑海中顿时浮现出好几种使用毒药的战术。
这么一想，他突然觉得这毒药比石灰粉好用啊。
自己的手段也是时候该升升级了。
......
当李飞在家里开始研究毒药时，‘狼群’失手，首领被人杀掉的消息很快就从青元拳寨那边传了出去，惊动了兴城的江湖。
“你们的意思是，从双方接战到最后结束，总共都不超过两分钟？”
一间屋子里，虎刀帮师爷章明泽听完两名手下的汇报后，有些惊讶。
他派人去跟踪李飞时就提前想到了对方有可能遭遇‘狼群’的袭击，他让人跟着就是想第一时间知道结果。
只是他没想到会是这样的结果。
“师爷，我们当时在发现‘狼群’的人准备动手后就不敢跟得太近，后来双方在一条街道上交手，里面还响了枪！没过一会儿，狼群的人跑了出来，但看起来不太像是得手了，而像是在逃命。之后我们赶过去，只看到了一地的尸体，其中就有狼群的首领幽狼。从狼群的人冲进那条街道，再到他们逃出来，整个过程绝对不超过两分钟。”
一名手下汇报道。
“把尸体的细节给我说说。”
章明泽说道。
于是两人将自己之前看到的一些细节一一说了出来。
“好，下去吧。”
章明泽听完后，让两人下去。
他坐在座位上沉思了一会儿，才走出这间屋子。
他住的地方是一座很大的府邸，庭院森森。
这里是虎刀帮帮主余虎的府邸——余府。
穿过几条走廊后，章明泽走进一间院子里。
果然，余虎正在院子里练拳。
这是对方每天雷打不动的功课。
章明泽站在一旁，静静地等余虎打完一套拳，缓缓收功后才走过去。
“这么晚了，有什么事吗？”
余虎招手让章明泽坐下，然后给自己倒了一杯药水，咕咕地喝了一大碗。
“今晚本来是去青元拳寨招待一下周垣，结果遇到一个有意思的人。”
章明泽说道。
然后他将青面鬼的事告诉了余虎。
“狼群的幽狼是破体中期，还有一只影狼也是破体中期，再加上有枪，有劲弩，有剧毒，这样的阵容杀个破体巅峰的武者都够了，结果两分钟不到就被人给灭了。”
章明泽看着余虎，“帮主，我怀疑这个青面鬼恐怕是个深藏不露的武师！”
“武师？”
余虎再给自己倒了一碗药，“一个武师想要做到神不知鬼不觉，突然冒出来，可不太容易啊。”
兴城地界上有多少名炁变期的武师，每个武师用的是什么植入体，擅长什么武技，这些资料各大势力都是心知肚明的。
因为想要秘密培养出一名武师的难度很大，从破体期到炁变期这一步不是靠资源堆，靠闭门苦修就能练上去的。
炁变期的关键是先天一炁，而想要激发出植入体的先天一炁，最好的方式就是多战斗，生死磨练是这一关最好的突破手段。
青元拳寨的天字号拳台之所以能吸引那么多破体期的武者，这也是一个重要原因。
所以一名破体期的武者在突破之前几乎都是四处找人挑战，留下许多战绩，很难做到悄无声息地完成突破。
“就算他不是武师，也具备武师的战力，是枚不错的棋子。”
章明泽说道。
“你想让此人入局？”
余虎再次喝完一碗药，看向章明泽。
“安神教遭受重创，只剩下少数的精锐，比我们最初预计的少了上百条枪，力量不足，不如把这个青面鬼拉进来。”
章明泽说道。
余虎沉吟了一下，点头道：“那就先试探一下这个青面鬼。”
......
锵——
练习室内，两道刀锋交错，李飞被逼退了一步。
此时他上半身赤裸，肌肉膨胀，全身赤铜，在‘霸体’状态下手持真刀和郝毅对决。
他身上已经被斩出了好几道白痕，都是郝毅用刀留下的。
这一回合交手结束后，李飞的身躯开始‘收缩’，皮肤颜色恢复正常，‘霸体’状态结束了。
“今天就到这里。”
郝毅对李飞说道。
“老师辛苦了。”
李飞一如既往地向郝毅行礼，然后开始收拾东西。
这是他打完‘龙虎斗’的第三天，这几天他哪儿都没去，每天都在讲武堂和家里训练。
他现在每天的训练内容就是一次次激发‘霸体’，然后与郝毅交手，切磋刀法。
他会提前服下大量的化力丹，再告诉郝毅自己已经服用过铁元丹了，之后在训练中使用‘霸体’，连用几次后，钢甲植入体开始‘疲软’，然后等待其吸收体内的药力，补充营养，重新恢复后，再次使用‘霸体’，如此反复。
这个过程叫做‘持力训练’。
植入体吸收和消化药力需要好几个小时，时间的长短和自身与植入体的契合度有关，所以资质越好的武者，每天能够进行持力训练的次数就越多。
目前李飞平均每次吸收和消化药力的时间差不多是150分钟，去除掉睡觉的时间，他每天最多进行七次持力训练。
但每天服用大量的药物，身体会承受不住，哪怕服用的是铁元丹这样的上品丹药也一样，所以郝毅给他的建议是每天进行三到四次持力训练就足够了。
而李飞选择白天跟着郝毅练习四次，晚上回去以后再自己补足剩下的三次。
化力丹已经快被他当成糖豆在吃了。
别的武者如果像他这样练，早晚会把自己练废，但他却乐在其中，每天都能感觉到体内的钢甲植入体在一点点变强。
这种感觉让人沉迷。
不仅如此，因为李飞每天服用大量的化力丹，万血珠吸收了大量的能量，终于从6级升到了7级！
.....