次日一早，李飞照常来到讲武堂，犹豫着要不要去找郝毅。
他当然不会因为郝毅和自己理念不合就责怪对方，或者和对方闹别扭，不训练了。
如果真的是17岁的少年可能会做出这样的事，但两世为人的李飞已经过了这个心理阶段了。
他或许会因为一时激愤而和郝毅发生争执，但绝对不会让这个情绪维持太久。
更何况他已经想明白，既然没打算当一个为国为民的大侠，也就没必要去奢求那些认可与称赞。
李飞现在犹豫，只是因为他不知道郝毅的气消了没有。
相处两个多月，李飞很清楚郝毅是个很重规矩的人。虽然对方嘴上从来不说，但李飞知道郝毅很满意自己一直以来的礼貌和尊重。
然而自己昨天却当面顶撞对方，这对向来重规矩的郝毅来说，或许不是一件可以轻易消气的事。
“该怎么道歉呢？”
李飞站在讲师办公室的大楼下徘徊了半天。
如果郝毅是他前世的领导，那他有无数种办法去陪笑脸道歉，让对方平息怒火。
但正因为他已经将郝毅视作自己最亲近的师长，所以反而有些不知所措。
“李飞。”
就在此时，一个声音从身后传来。
李飞转头看去，只见袁道带着几个人正朝这边走来。
“有事？”
李飞平静地看着袁道。
虎刀帮把持讲武堂多年，每年都会选出一到两人获取去大学的名额，然后送去大学‘深造’。
等学成归来后，再来壮大虎刀帮的实力。
如今虎刀帮明面只有四个炁变期的武师和余虎这个练劲武师，但实际上止戈院的武师，正册武师，还有讲武堂的特级讲师中，都有虎刀帮的人！
只要是被选中送去大学‘深造’的人，回来后都将成为虎刀帮的骨干，在各个位置担任要职。
袁道就是虎刀帮选中的明年要送去大学‘深造’的人，他也一直觉得这个名额就是自己的囊中之物，直到李飞的出现，他才开始感觉到了一些危机。
“你最近两次月考很出风头啊，我很意外。”
袁道走到李飞面前，开口道。
李飞平静地和对方对视：“以后慢慢就习惯了。”
“呵！”
袁道被逗笑了，“你是不是觉得自己这样保持下去，将来肯定能拿到去大学的名额？”
“我来是想告诉你一个不幸的消息，明年兴城讲武堂去大学的名额已经确定了只有一个，而这个名额只会是我的，伱就算接下来的每次月考都拿到甲上评价也没用！”
袁道用戏谑地眼神看着李飞。
李飞能拿甲上，他也能拿甲上，最后评定的人是虎刀帮安排的，李飞拿什么和他争？
所以他希望从李飞脸上看到难过，愤懑、不甘等情绪。
但他只看到了一双平静到没有丝毫波澜的眼睛。
“哦，那你加油啊。”
李飞拍了拍袁道的肩膀，用长辈鼓励晚辈的语气，很是亲切地说道。
然后他转身准备上楼去找郝毅。
“你是不是以为最近跳出来一个什么青面鬼就能吓住我们虎刀帮？”
袁道被李飞的态度气得脸色铁青，联想到最近的那些事，以为李飞是因为这个才这么有恃无恐，于是开口道：
“我告诉你，我们虎刀帮的章师爷明天就会被无罪释放！那个什么青面鬼奈何不了他，就算是监察院出手也定不了他的罪！”
之前章明泽被督查院的人给带走时，袁道一度感觉到有些惶恐，以为虎刀帮要变天了。
但后来了解了章明泽和谷振辉之间的斗法后，他才明白这是章明泽自保的手段。
他现在告诉李飞，章明泽即将被无罪释放，就是要让李飞知道，没人奈何得了虎刀帮，兴城的天还没变！
李飞闻言一怔，转过身来，第一次认真看着袁道：
“章明泽明天要被无罪释放了？”
袁道心中得意，笑道：“对！”
李飞点点头：“知道了，谢了啊。”
说完，转身上楼，留下袁道在原地凌乱。
袁道一脸懵逼地转头询问自己的跟班：
“他谢我什么？”
跟班们同样懵逼，摇摇头：
“不知道啊，可能被吓傻了吧。”
“老师。”
李飞低头走进了郝毅的办公室。
郝毅和往常一样，坐在办公室的沙发上泡茶等他。
“我”
就当李飞打算开口道歉时，郝毅已经站起身，平静地说道：
“走吧，去训练。”
李飞一怔，抬头看着郝毅。
郝毅神色如常，和往常一样，率先走出了办公室。
李飞沉默了一下，对着郝毅的背影深深鞠了一躬：
“是，老师！”
接下来，师生俩一起走进训练室，开始‘感知训练’和‘持力训练’。
一个用心教，一个认真学。
一如从前。
主政厅大楼，总长办公室。
“已经没办法了？”
谷振辉看着程必，开口问道。
程必低下头：“虎刀帮让人去验了章明泽身上的伤，他身上的伤势和那七名司法院官员身边死去护卫身上的伤势是完全一样的，这能直接证明后面出现的这个青面鬼才是真的，前面那个是假冒的。所以，我们也实在没办法了。”
被抓住的青面鬼是假冒的，藏匿青面鬼，并且声称自己和虎刀帮师爷章明泽勾结的蒋明森说的话自然也就被证伪了。
没有了关键证人，监察院就没办法认定章明泽暗中买凶杀人，杀了司法院的冯振山。
“除非那个真的青面鬼能被我们抓住，然后让对方指证章明泽。”
程必说道。
“哼。”
谷振辉冷哼一声。
现在提起‘青面鬼’这个名字他就来气！
对方乱杀一气，打乱了他太多布置。
“大搜查行动如何了？”
谷振辉问道。
“目前还没有发现任何可疑点。”
程必说道。
三院联合的第二次大搜查行动于今日凌晨正式开始。
这一次不再只是‘浅尝辄止’，而是要搜查全城所有区域，包括许多官员和权贵的家中！
总长一系和虎刀帮一系第一次联手行动，展现出的力量至少在兴城是绝对压倒性的。
无人能挡，也无人敢挡！
只要青面鬼还在城内，被搜出来的概率就会很大。
“抓到这个疯子后，我要将他凌迟处死！”
谷振辉眼神冰冷地说道。
一旁的秘书和程必都低下头不敢说话。
9月10日，督查院的牢房里。
章明泽在女仆的帮助下洗脸，修面、化妆、更衣。
今天是他出狱的日子，特意要好好打扮一番，让自己看起来精神抖擞。
监察院那边定不了他的罪，督查院这边，他‘犯罪嫌疑人’的身份自然很快就被抹去了。
在病床上养了十几天的伤，他如今已经可以勉强下地行走了，所以他打算大张旗鼓地从督查院走出去！
“师爷，按照您的吩咐，都已经安排了。”
虎刀帮武师杨铉走到章明泽身旁，低声说道。
“嗯。”
章明泽走到一面专门搬进来的镜子前看了看自己的形象，整理了一下头上的发丝，好整以暇地问道：
“谷振辉那边的人呢？”
“也已经提前沟通好了，那边还是很配合的。”
杨铉说道。
章明泽笑了：“谷振辉现在肯定恨不得把青面鬼千刀万剐，自然会配合。”
“师爷，青面鬼今天真的会来吗？”
杨铉问道，“明知道是陷阱，他还要踩进来？”
章明泽转身看着他，笑道：
“我也不知道，但我很期待。”
说完，他在旁人的搀扶下走出了牢房。
督查院的大门外已经围了很多人，几十名穿着黑大褂，黑色长裤和黑色布鞋的壮汉在大门外站成两列。
这些人都是虎刀帮的。
除此之外，还有一只车队停在路边，每一辆都是售价在5000元以上的豪车，其中甚至还有一辆‘麒麟’牌汽车。
这是做过特殊处理，内里铺有异兽身体组织的防弹车！
就像是把防护衣给套在了车的里面，和防护衣一样，‘麒麟’牌的防弹车通常都是有价无市，只有真正的大人物才能弄到。
在兴城，只有总长谷振辉配了一辆‘麒麟’，但他肯定不会把自己的专车派出来接虎刀帮的师爷。
所以这辆停在路边的崭新‘麒麟’也是虎刀帮的！
神情肃杀的黑衣壮汉，豪华车队，还有难得一见的‘麒麟’，这个阵仗让许多不知情的百姓以为这是在迎接什么天大的人物，于是站在不远处看热闹。
今天的这些都是章明泽授意，余虎安排的，目的就是为了壮声势。
青面鬼先重伤章明泽，之后又连杀多名虎刀帮一系的官员，甚至还吓得几名官员主动跑去自首，这对虎刀帮声望的打击是巨大的！
这难免会让人觉得虎刀帮连一个江湖高手都奈何不了，连自己人都保不住。
如果不能及时扭转这种印象，重振声威，虎刀帮这一系的官员必然会越来越人心惶惶。
而如果没了这些人的支撑，虎刀帮就如同没了爪牙的老虎。
所以章明泽今天要大张旗鼓地出狱，要让所有人看到虎刀帮的威势！
除此之外，他还在故意引诱青面鬼出来。
“我大张旗鼓地出狱，马上就要回到虎刀帮的老巢中，被大量的高手重重保护。你如果想杀我，今天可能是唯一的机会，你要不要出手？”
这是章明泽给青面鬼出的‘选择题’。
“来了！来了！”
“出来了！”
“是谁啊？”
当章明泽一行人出来时，等在外面的人群一阵骚动。
啪！
站成两列的黑衣壮汉们动作整齐划一地立正，然后九十度鞠躬，大声喊道：
“恭迎章师爷！！！”
这番动静把围观的群众吓了一跳。
“章师爷是谁？”
“是虎刀帮的那个师爷！”
“原来是虎刀帮的。”
这下围观的群众们知道要迎接的大人物是谁了，很快就都沉默了。
虎刀帮在民间的口碑极差，人人畏之如虎，避如蛇蝎。人们虽然不知道为什么这位章师爷会被抓进督查院里，但如今看对方这么风光地从督查院大门里走出来，显然是已经没事了。
果然，连督查院都管不了虎刀帮。
这让围观的群众们神色黯淡，不想再看热闹，纷纷转身离去。
呜——
就在人群准备散去时，一阵低沉的号角声突然响起。
人们诧异地转身看去，只见有两名黑衣壮汉手持号角正在全力吹动。
号角声传遍整个督查院，也传遍这条大街！
随着号角声响起，停在路边的豪华车队动了。
那辆‘麒麟’停在了被众星拱月的章明泽身前，有人替他打开了车门。
这一幕让周围旁观的群众们更加心寒。
“艹！”
一直在楼上办公室透过窗户看着大门外这一幕的李雷怒骂了一句，脸色阴沉地转身不再看。
虎刀帮当着整个督查院的面弄出这么张扬的排场，就是在向所有人宣扬一件事：
从今以后，督查院是虎刀帮说了算！
这样的行为让李雷怒火中烧，偏偏又无可奈何。
他升为第一大队的大队长后，原本雄心勃勃，想要有一番作为。但他毕竟不是陆胜，他是从第二大队直接调过来的，在第一大队毫无根基可言。
这也就罢了，偏偏上面还有一个督查长巫义华不断打压李雷。
在毫无根基的情况下，李雷根本没办法和一个督查长斗。短短一个月的时间，他这个大队长已经被巫义华架空了大半，在督查院内可谓举步维艰。
所以哪怕李雷再怎么有雄心壮志，再怎么胸有正气，再怎么看不惯如今督查院的种种行为，他也无可奈何。
督查院内和他同样心情的人还有不少。
这声声号角响在耳边，寒的是人心！
‘麒麟’车内，车窗的颜色是淡红色的，从里面向外看，看到的场景也都是淡红色的。
这些车窗都是夹杂了异兽身体组织的防弹玻璃，所以没法做成全透明的。
章明泽独自一人坐在后排的座位上，杨铉坐在副驾驶位，两把战斧放在大腿上。
“走吧，按照既定的路线前进。”
章明泽对司机说道。
“是。”
司机启动汽车，逐渐驶离了督查院。
“师爷。”
坐在副驾驶位上的杨铉突然开口道，“我不明白您为什么要故意让车队绕道？”
这次从督查院回余府，车队明明可以走一条最近的路线，且沿途安排大量高手把守，避免发生意外。
但章明泽却故意设计了一条更长，更绕的路线，在其中一些途经点还故意没有安排人手。
章明泽笑道：
“因为我要给青面鬼制造机会，要让他看到成功的可能性，这样他才有可能出手。”
“我就想看看这一次，他还敢不敢对我拔刀？”