看清来人戴的面具后，李飞有些啼笑皆非。
自己和青面鬼还真是有缘。
其实这位练劲武师出手时，李飞第一时间就猜到此人肯定是余虎派来的。
这个时候城内这几大势力，有动机对他出手的也只有虎刀帮。
只不过他不明白余虎的依仗是什么？
在这个时候对他动手，无疑是同时招惹郝毅和上官筱这两大道基期强者，余虎凭什么敢呢？
而在看清来人戴着的面具后，李飞心中顿时生出一个想法。
只有千里做贼，没有千日防贼，既然看不破余虎的底牌，不如将计就计！
用青面鬼这个身份来抓李飞，只能说余虎确实敏锐，看出了青面鬼并非是青元拳寨的人。
如果青面鬼真的是青元拳寨的人，之前就不可能同时得罪两边的势力，以致于让青元拳寨险些被两大势力联手灭掉！
当初和青面鬼联手对付虎刀帮，不过是那位大龙头为了自保罢了。
这是余虎推断出的‘真相’，所以他才让人假冒青面鬼来抓李飞。
不管别人信不信，至少都可以让那位大龙头对青面鬼心生怀疑，而且之后的很多事也能把锅甩到青面鬼身上。
这确实是一步妙棋，只可惜余虎万万没想到他是让假的青面鬼来抓真的青面鬼。
砰！
来人一掌拍中李飞横在身前的鬼斩刀，一团火焰就此炸开，将李飞重重击飞出去。
这团火焰是炎爆劲，由丙火罡炁凝练而成，阳刚至极，一碰就炸！
来人料定李飞挨了自己这记炎爆劲，哪怕处于‘霸体’状态下也会被炸得全身发麻，于是闲庭散步般地冲上前去，在李飞落地之前冲到他的身侧，又一掌拍中李飞的右肩，将一股霸道的丙火罡炁打入李飞体内。
如果打入体内的是炎爆劲，那李飞现在已经爆体而亡，来人并不想杀他，所以选择打入先天一炁。
丙火罡炁入体后，李飞感觉像是有一股滚烫至极的热油顺着他的血管流遍全身！
他闷哼一声，一口鲜血喷出，再也无法维持‘霸体’，身体也彻底失去了力气。
这一切都在来人的预料之中，单手一挥，瞬间将李飞身上正在燃烧的火焰熄灭，然后提着李飞快步离开。
这一幕被附近不少人都看到了。
从来人突然出手袭击到他擒下李飞离开，整个过程不到十秒钟，让附近的人根本来不及做出反应。
“被抓走的是谁啊？”
“好像是那个李飞，郝先生的学生。”
“抓他的是谁？”
“我看那人戴的面具，好像是青面鬼？”
“.”
众人议论纷纷。
很快，青面鬼闯入讲武堂抓走甲等生李飞的消息就传了出去。
“你说什么，青面鬼闯进讲武堂里抓走了李飞？！”
得到消息的谷振辉一脸诧异地看向自己的秘书。
秘书点点头：“消息确实是这样的，当时好多人都看到了，而且李飞现在确实是失踪了。”
谷振辉脸色变幻不定。
“大人，难道真是青面鬼绑走了李飞？”
秘书开口道。
“怎么可能？无缘无故的，青面鬼去绑一个学员干什么？这个青面鬼肯定是假的，是余虎的人！”
谷振辉很笃定地说道。
“可是余虎派人绑走李飞，对他有什么好处呢？这不是平白无故地得罪两大道基期强者吗？”
秘书疑惑道。
自从郝毅展露身手，且曝光了他和上官筱的关系后，要说这兴城地界上最不敢招惹的人之一，肯定有李飞。
有两大道基期强者罩着，谁敢轻易招惹？
所以秘书不明白为什么余虎要在这个时候动李飞。
本来就已经处于下风了，还要给自己树敌？
疯了？
“除非他已经有把握对付这两个道基期了！他这是打算动手了！”
谷振辉表情严肃地说道。
“啊？”
秘书瞪大眼睛。
“立刻传令城卫军，一级战备！”
谷振辉猛地站起身，厉声道。
一栋小院内，‘青面鬼’从提前准备好的活鸡身上取下鸡冠血，然后均匀地淋在自己和李飞身上。
等血迹干涸后，他才提着李飞离开这栋小院，穿过几条巷子后，进入了另外一栋无人的院子里。
啪！
‘青面鬼’将李飞扔进一间屋子里。
他在路上就往李飞各处关节都打入了一股丙火罡炁，让李飞感觉五内俱焚，全身关节好似有一把火在烧，别说反抗，连站起来都难。
扔下李飞后，‘青面鬼’这才转过身来，背对李飞，举起手中的鬼斩刀，借着天光仔细端详。
这刀他第一时间就注意到了，擒住李飞后就将刀夺了过来。
“异兵？”
朝刀身内注入一股丙火罡炁后，此人露出惊喜之色。
“刀不错吧？”
一个声音忽然从背后响起。
此人心中一惊，立刻就要转身，但还是迟了一步，一只手掌已经按在了他的背心之上，一股凶戾至极的气息打入他的体内！
房间内响起一声闷哼，然后是吐血的声音，最后是李飞的声音：
“可惜，刀是我的，你这身份也是我的。”
余府。
“帮主，灰鹰那边传来消息，已经得手了。”
下属向余虎汇报道。
“好。”
余虎面色一喜，快步走进屋内，拿起话筒拨出一个号码：
“人已经在我手里，你那边可以动了！”
放下电话后，余虎走出房间，抬头看向头顶的天空，脸上浮现出张狂的笑意：
“这天啊，该变一变了！”
下午1点09分，兴城东城门处。
城门口站着几名执勤的城卫军，穿着软甲，腰间挎刀，还背着一把虎式步枪。
不远处搭了一处草棚，是给执勤的城卫军们休息的地方，一队城卫军正围坐在一张桌前玩牌。
“听说上面传了一级战备的命令，让咱们各个城门口的人都注意着点儿，一会儿还会来几队人一起在这边守着。”
领队的一名队正一边出牌一边毫不在意地笑着说道。
“嗨，要我说，上面的那些大人们也是糊涂了，这一级战备是防备敌军攻城的，咱们兴城这儿怎么可能有敌军？”
“难道是防虎刀帮？借他余虎一百个胆子，他敢攻城吗？”
“就是，真要按一级战备来，怎么不拉响全城警铃，直接下令关城门？就知道瞎折腾咱们这些下面的人。”
“不说了不说了，出牌出牌！”
“.”
这队城卫军继续玩牌，并没有注意到远处有十几名神情紧张的壮汉正朝这边走来。
等这十几名壮汉走到城门口后，每个人都从怀里掏出一把转轮手枪，对准周围的城卫军就开枪！
砰砰砰砰砰——
一连串枪声响起，值守东城门的这一小队城卫军很快就全都倒在了血泊中！
“啊——”
大街上，看到这一幕的行人们被吓得大声尖叫，四散逃跑。
与此同时，有几队城卫军在听到枪声，正快速往这边赶来。
这几队城卫军是因为谷振辉下达了一级战备的命令后，被派出来增援的。
但这些人一开始也没把这个‘一级战备’当回事，所以不紧不慢地往城门口赶，结果还没等赶到，枪声先传了过来。
这下这些人才意识到问题的严重性，赶紧往城门口的方向跑去。
“守住这里，教主马上就带人赶到了！”
东城门口，枪杀城卫军的众人中，一名壮汉大声喊道。
“是！”
众人纷纷捡起城卫军使用的虎式步枪，然后找掩体藏好，准备阻击朝这边赶来的城卫军。
很快，东城门附近就爆发了一场枪战！
“伱说什么？！”
总长办公室内，谷振辉第一时间就得到了东城门口的消息。
“城卫军的总部在西城门附近，对方选择攻打东城门，这是早有预谋，余虎这是真的要造反了？”
谷振辉心中瞬间闪过许多念头，这个时候他桌上的电话响起。
他立刻拿起话筒，接通电话：
“大人，我是卫戈！”
电话那头传来城卫军守备卫戈的声音。
出了这么大的事，如果卫戈那边还不知情，他这个守备也可以不用再当了。
“你立刻率领所有城卫军往主政厅大楼这边赶！”
谷振辉直接给卫戈下达了命令。
面对有可能的造反，这位口口声声说‘苍生何辜’的总长大人第一时间担忧的不是城防，而是自己的安危，所以他宁愿城防完全空虚，也要把城卫军全部调到自己身边来！
“是！”
电话那头的卫戈没有任何犹豫，直接领命。
谷振辉放下电话，逼自己迅速冷静下来，然后对秘书说道：
“你立刻去办几件事！”
“大人请讲！”
“第一，传消息给郝毅那边，告诉他城内的事，让他赶紧回来！”
“第二，联系督查院的李雷，告诉他虎刀帮谋反，让他立刻带着督查院第一大队的人去东城门那边参战！”
“第三，让监察院的密探全部动起来，直接对虎刀帮的人下手，尽量给虎刀帮制造麻烦，拖延时间。”
“第四，让讲武堂内的所有讲师和学员都动起来，立刻赶去东城门那边抵御外敌！”
“最后，派人联系青元拳寨的大龙头，告诉他虎刀帮这次谋反必然是要把城内的势力一网打尽，这个时候如果不出手，等余虎腾出手来就晚了！”
“是！”
“去吧！”
等秘书离开办公室后，谷振辉站起身思索了一下，拿起桌上的电话拨出一个号码。
过了十几秒，电话才被接通。
“我是陈禹景，你哪位？”
一个浑厚的声音传了过来。
陈禹景，陈家当代家主！
“禹景兄，我是谷振辉。”
谷振辉此时的语气听上十分镇定，中气十足。
电话那头沉默了一两秒，陈禹景才开口道：
“原来是谷总长，总长大人突然给我打电话，是有何指教吗？”
“禹景兄，我就不绕弯子了，东城门那边的消息你肯定也已经收到了吧。”
“刚收到。”
“禹景兄怎么看？”
“请恕我愚钝，这种大事，我一介平民能有什么看法？”
听到这个回答，谷振辉脸上浮现出怒气，心中暗骂老狐狸，但语气不变：
“这件事肯定和虎刀帮有关，余虎是打算造反了！”
“不会吧？余虎有这么大的胆子？他疯了不成？”
电话那头传来陈禹景惊讶的声音。
谷振辉捏紧手中的话筒，强忍怒气：
“禹景兄，不管余虎是不是真的疯了，现在东城门正在被攻打，余虎肯定还有后续行动，如果让他得逞，一旦我败了，兴城局势大变，陈家还能保持现在的安稳吗？”
此前兴城一直是两虎相争的局面，另外有能力参与这场争斗的两大势力分别是青元拳寨和陈家。
青元拳寨一直保持中立，只是默默赚钱，而陈家则是两头下注，和两边都有合作，在暗中浑水摸鱼，低调发育。
而一旦两虎相争的局势被彻底打破，陈家再想作壁上观就很难了。
“谷总长有何指教？”
陈禹景终于不再绕圈子。
“谈不上指教，只是希望陈家能在关键时候出手，稳住局势。”
谷振辉说出了自己的目的。
他知道要让陈禹景这种老狐狸现在就下注是不可能的，对方肯定会在旁边看着，等到关键时候才考虑出手。
而他要的只是陈禹景一个态度，同时也给了对方一个承诺：
“今天只要陈家肯出手帮忙，事后禹亮兄那边，我愿意鼎力相助，让他能更上一步！”
陈家在兴城几十年，自然是有人做官，有人习武、有人经商，全面开花。
其中在官场这条路走得最远的人名叫陈禹亮，是陈禹景的亲弟弟，目前已经是大同府内政总院主吏司的副司首。
大同府内政总院主管一府境内的所有政务，包括几座城池和几十座城镇。
主吏司的副司首要比兴城这边相同职位的副司首高出整整一个层级，是第三等的朝廷命官，11级官员，只比谷振辉这个总长低一级。
目前陈禹亮有机会再往上升一级，升为主吏司的司首。
内政院主吏司负责官员的考评和升迁，可谓位高权重，如果陈禹亮能升为主吏司的司首，那将来谷振辉甚至都要有求于对方。
所以陈禹亮接下来这一步无论是对他自己还是对陈家，都至关重要！
谷振辉在大同府的官场也是有些人脉的，他如今表示愿意出力帮陈禹亮走完这一步，拿出的报酬确实很有诱惑力。
“好，若真是如此，陈家定不会让谷总长失望！”
电话那头，陈禹景如此说道。
两人很快挂断了电话。
谷振辉站起身，走到窗边，看向下方的街道。
他已经把能做的事都做了，接下来如何，就看余虎准备的底牌到底是什么了。
窗外，天色开始变得阴沉。