时间一点一点过去，越来越多的止戈科学生闻讯赶来，走廊里逐渐变得热闹起来。
“妈的，这弄的比我自己测试都紧张了。”
李田雨忍不住低声对陈立心吐槽道。
陈立心无奈地看着她：“大姐，这么多人在呢，你注意点形象吧。”
李田雨翻了个白眼，问道：“已经过去多久了？”
陈立心掏出一个怀表看了一眼：“差不多有十分钟了。”
“十分钟！”
周围的人听到这个时间，表情各异。
他们都做过这个金属性的承受力测试，所以很清楚测试时间的长短就是关键。
十分钟是一道门槛，测试时间能超过十分钟就说明至少在金属性的植入体承受力上，这个人的资质达到了甲等。
之后每超过一分钟，资质都会好上一分。
又过了几分钟后，走廊里的众人忍不住议论纷纷：
“这是已经超过十五分钟了？”
“这资质，比甲上还要好！”
“就是不知道其他几项属性的资质如何了。”
“.”
王凤青安静地站在原地，对李飞有这样的表现丝毫不觉得意外。
一个能吸纳二品上等【钢甲】植入体的人，在金属性上的承受力就该这么好才对。
房间里，李飞时不时会主动切断和万血珠之间的联系，以免表现得太异常了。
“李飞同学，可以了。”
铁笼外的温可突然对李飞说道。
说完后，她在李飞那张表格上，‘承受力测试（金）’这一栏写下‘甲绝’这两个字。
李飞走出铁笼，从温可手中接过表格看了一眼，问道：
“温教授，甲绝是什么意思？”
“比甲上还要高出一个档次就是甲绝，这是现阶段还没法通过药物或别的手段具体测试出极限的一个档次。”
温可解释道，“你刚才服下的那种药剂，时间超过十五分钟后，药效就几乎失效，而你安然撑过了这个时间，所以在这一项上伱的资质就是甲绝。”
李飞若有所思：“是不是最后我所有这些项目的资质综合起来，就是我最终的资质评价了？”
温可点点头：“没错。”
“那这样看来，只拿一项甲绝并不保险，我后面还有十几项契合度的测试，如果都是乙等的话，平均分就被拉下去了。”
李飞心中暗道。
随后他跟着温可一起走出房间，被走廊上的人给吓了一跳。
“温教授。”
走廊上的学生们纷纷向温可行礼。
“你们这是？”
温可奇怪地看着这么多人。
“温教授。”
端木维才主动上前一步，行了一礼，开口道：
“我们听说有一位新生今天要做测试，有些好奇，所以就跑来看看。只是旁观，绝对不会影响到这位学弟的。”
说完，他看向温可身后的李飞，笑着点了点头。
“小飞，结果如何？”
李田雨走到李飞身边，看向他手上的表格，猛地瞪大眼睛。
然后她有力拍了拍李飞的肩膀：
“可以啊你，继续保持！”
“这些人是什么情况？”
李飞问道。
“都是来看你的。”
“我有这么出名？”
“你不出名，但王学姐太出名了，你之前和她认识？”
李田雨指了指不远处的王凤青。
李飞这才看到王凤青。
“李学弟，又见面了，你果然进了武大，恭喜。”
王凤青主动上前向李飞打招呼。
李飞当初对王凤青的印象不算太深，直到后来才意识到对方的成就有多么厉害。
“谢谢，承学姐的吉言。”
李飞对王凤青说道。
当初王凤青虽然没能拿到【钢甲】植入体，但还是很大气地祝福李飞能早日进入武大。
如今这话果然成真。
两人的对话让走廊上的其余学员们又是一阵八卦。
平日里可从未见这位传奇人物主动去关注过谁。
“李飞同学，继续测试吧。”
温可转身对李飞说道。
“好的。”
李飞跟着温可进入下一个房间。
“李学妹。”
等李飞进入房间后，端木维才突然询问李田雨：
“可否将李飞学弟的测试结果告知我们？”
李田雨看着这位‘丰省首富之子’，正色道：
“抱歉，我不能替李飞做决定，等他测试完后，你可以自己问他。”
端木维才点点头，不再多问。
接下来李飞依次完成了木属性，水属性、火属性等植入体的承受力测试。
这些测试有的和金属性一样，关键在于时间长短，而有的则不同，所以守在外面的众人只能猜到李飞一部分的成绩：
“火属性承受力测试时间同样超过了十五分钟，应该又是一个甲绝！”
“雷属性承受力测试也是，算上这个，已经三个甲绝了。”
“金，火、雷这三种属性都是甲绝，不管其他成绩如何，这个李飞在承受力这个部分至少都能拿到甲等评价了。”
“你们说他有没有可能所有属性的承受力都拿到甲绝？”
“不可能！绝对不可能！王学姐的资质都没这么高。”
“.”
随着消息逐渐在学校里传开，越来越多的人闻讯而来，以至于走廊里都已经挤不下了。
“凤青，这测试结果他如果不愿意公开，我们也没法知道，继续等在这里也没什么意义了。”
端木维才突然对王凤青。
此时李飞已经进入最后一项承受力测试的房间。
接下来的契合度测试完全和测试时间无关，继续等在外面也看不出任何端倪。
“那就走吧。”
王凤青点点头，突然转身朝楼梯口走去。
她本就是兴之所至，突然想来看看李飞，没想过会引起这么大的动静。
眼看她要走，人群纷纷给她让出一条道。
端木维才紧随其后，也一起离开了。
眼看这两人离开，现场不少人也陆续离开。
“凤青，特意跑这么一趟，最后什么结果都没瞧见，你是打算之后自己去问李飞？”
教务处大楼外，端木维才询问王凤青。
王凤青摇摇头：“不需要问他，只要等学分榜单更新就可以了。”
“学分榜单？”
端木维才一怔。
为了鼓励学员们良性竞争，武大特意为前两年入学的学员们制定了学分榜，按照获取学分总数的多少来排名，只录入前一百名。
“我记得学分榜排名最末的学分好像是25分，你对这个李飞这么有信心？”
端木维才有些惊讶。
每名新生做完资质测试后都可以拿到一笔学分，最后的综合资质如果为甲下，能拿到15分。如果是甲上，能拿到20分。
想要拿到20分以上，必须在多项测试中拿到甲绝才有可能。
端木维才自己当初拿的是22分，这已经是非常优秀的分数了。而王凤青这个武安大学有史以来资质最好的天才，当初拿到的学分是29分，无限接近满分！
王凤青认为李飞在做完资质测试后就可以上学分榜，说明她认为李飞至少也能拿到25分。
“我拭目以待。”
王凤青如此说道。
端木维才闻言沉默了一下，随后笑道：
“我也拭目以待。”
房间里，温可看向李飞的目光已经和刚开始时完全不同了。
如果有人能看到她手中拿着的表格，就会惊骇地发现从第二项‘承受力测试（金）’开始，一直到‘承受力测试（空）’，一共十一项测试的最终评分全部都是甲绝！
武安大学建校十六年来，从来没有人能拿到这种成绩。
就连当初的王凤青在承受力这一块也只拿到七项甲绝，其他最低的评分还有乙中。
“温教授，我想问一下，这个测试测的是对术法类植入体的承受能力吗？”
李飞开口问道。
这项测试写的是‘承受力测试（神）’，他猜测这个‘神’指的是精神力。
“没错，这项测试和术法类植入体有关，如果你能拿到甲等的评分，证明你可以修行术法之道。不过你已经踏上了武道修行的道路，而且资质还这么好，完全没必要去考虑术法类的修行了。”
温可对李飞说道。
话虽然是这么说的，但她却依然要对李飞进行测试。
李飞也没想那么多，静静等待工作人员调配药剂。
很快，药剂调配完成，温可照例检查后，拿给李飞服下。
几秒后，李飞眼前开始出现种种幻觉，就像是吃下了毒蘑菇。
“原来武道类植入体侵害的是人的肉身，术法类植入体侵害的是人的精神。”
这一刻，李飞明白了术法类植入体和武道类植入体的区别。
他再次和万血珠建立起联系，眼前的所有幻觉通通消失。
“李飞同学，就说一下你是哪里人？”
“我是兴城人。”
“你来武大是为了什么？”
“.为了拥有更强的实力。”
“为什么要拥有更强的实力？”
“为了能够掌握自己的命运。”
“.”
李飞终于明白为什么温可明明说他完全不必考虑术法类的修行，却还要对他进行这项测试了。
原来这项测试还兼顾了‘拷问’的环节。
“如果是那些心怀鬼胎之人，或许就没法通过这项测试了。”
李飞心中暗道。
结束了询问环节后，温可让李飞打一套拳法。
李飞照做，没有任何错漏地演练了蓝手中的一套拳法。
温可看完后，在表格上，‘承受力测试（神）’这一栏再次写下‘甲绝’的评分。
如此一来，李飞十二项承受力测试全部都是甲绝！
当初王凤青全部的测试项目做完，一共也只拿到了十二项甲绝。
也就是说，测试只进行到一半，李飞已经追平了武大的历史最好成绩！
温可带着有些激动的心情继续对李飞进行契合度的测试。
结果第一项测试结果就让她有些失望，因为李飞对金属性植入体的契合度仅仅只是乙上。
接下来又分别进行了木，水、火等十二项属性的检测，最终李飞只拿到了三项乙上，其余的有乙中，也有乙下。
“承受力那么强，为什么契合度却这么差？”
温可十分不解。
她从未遇到过这种情况。
这样一来，李飞这座‘水池’倒是足够深了，甚至可以说是一片湖泊，但是‘蓄水’的速度就太慢了。
带着十分惋惜的心情，温可对李飞进行了最后一项测试——药物测试。
这项测试测的是人体对各种药物的耐受能力和吸收能力，测试结果越好，说明这个人越适合服用各种丹药。
房间内，工作人员为李飞准备了六十多味药材，需要李飞一一服用，然后查看身体反应。
“皮肤没有异样。”
“瞳孔没有异样。”
“脉搏没有变化。”
“血液没有异样。”
“.”
每服下一味药材，工作人员都会查看李飞对应的身体情况，结果没有发现任何异样！
温可再次被震惊到了。
等六十多味药材全部查过一遍后，她又惊又喜地看着李飞。
从结果上来看，李飞的药物测试又是一个甲绝！
这项测试拿到甲绝就意味着哪怕李飞的契合度不够，也可以通过多服用药物来加快修行速度。
当然，前提是李飞有能力弄到足够多的药物才行。
但一个能拿到十三项甲绝评价的人，温可相信武大是不会对李飞吝啬的。
现在让温可纠结的是李飞的最终评分该怎么给。
如果按照常理来说，一共二十五项测试，李飞拿了十三项甲绝，其他都是乙等评价，综合起来最多给个甲中，对应的学分也就是18分左右。
但李飞的情况太特殊了。
承受力测试全部都是甲绝，这意味着在理论上李飞可以修行任何一种高难度的武道之基，拥有无限的可能！
契合度测试虽然低，但药物测试又是甲绝，让李飞的‘蓄水’速度也有了无限的可能。
两者结合，温可觉得自己无论如何都给不出‘甲中’的评价。
太屈才了！
“李飞同学，你完成了全部的资质测试，这是你最终的测试结果。”
温可犹豫片刻后，在最后的评分栏写下两个字，然后将表格交给李飞。
李飞接过表格，看向最后那一栏的评分——
甲绝！
他的综合评分也是甲绝！
因为武大的测试做得很细，所以很多在中学阶段测试出甲等资质的人到了武大以后，最后的综合评分反而只有乙等。
能获得甲等评分的人都算得上是天之骄子，至于甲上之上的甲绝，武大这些年来只有一个王凤青拿到过。
现在，又多了一个李飞！