从曾经的虎刀帮‘改组’为如今的青元城管公司，其实吸金能力降低了至少一个档次。
在这个时代，赚钱最快也是最多的方式永远都是破坏规则。
开赌场，当庄家抽水当然能赚钱，但怎么都不如让荷官出千，设局合伙坑人，然后放高利贷赚的多。
开娼馆，最赚钱的方式当然是强买强卖，逼良为娼，然后逼着对方替自己赚钱一直到死，连工资都不需要发。
除此之外，暗烟馆的利润更不必多说，只要开了就绝对是稳赚钱的，根本不愁货卖不出去。
但这些事情，青元城管公司通通都不做。
开赌馆没有任何暗箱操作，杜绝一切高利贷；开娼馆不仅不扣钱，还要提高‘员工’们的福利待遇，定期免费体检，免费医疗。
甚至连保护费都不收了，改为‘城管费’，而且因为‘城管费’收的少，做的事却很多，经常自己贴钱去为商户们修这修那，加上人工费等等，这部分的收支实际上是每个月都在亏钱的。
所以综合算下来，青元城管公司的吸金能力和它的体量并不相符。
当初的虎刀帮抛开一切开支，每年的纯利润大概在一百万元左右——这部分钱是能够直接装进余虎个人口袋里的。
如今的青元城管公司盈利能力远不如曾经的虎刀帮，好在费也没有那么大。
最主要的一点就是青元城管公司不用每个月大笔的钱去收买官员，打点关系，所以算下来，每个月的纯利润大概在五万元左右。
这笔钱也是可以直接装进李飞一个人的口袋里的。
另一边，上管筱还把青元拳寨也交给了李飞，这个拳寨抛开一切开支，每个月能给李飞带来近十万元的纯利润！
看起来是青元拳寨更赚钱一些，但青元城管公司的体量更大，养的人更多，涉及到的生意也更多，发展前景是远超拳寨的。
此时李飞询问刘三儿自己可以动用多少资金，刘三儿大致计算了一下，回答道：
“拳寨那边可以动用的流动资金大概是47万，公司这边可以动用的流动资金大概是26万，因为前几天刚发了一笔工资，交了一笔异兽口粮的货款，又从黑市上购买了一批丹药，所以公司可动用的资金少了一些。”
“好，这笔钱你准备一下，先全部换成现金，我需要的时候，要随时都能拿到手。”
李飞吩咐道。
在如今这个局面下，钱这种东西自然没法起到决定性的作用，但肯定是有用的。
这个时代的七十多万元，足以打动一些道基强者了。
“好的鬼爷，您放心，我立刻就去准备。”
刘三儿说道。
挂断电话后，李飞起身走到储物柜前，从里面拿出丹药，开始今晚的修行。
同一个夜晚，人面山庄。
‘兽王’郁龙庆正在湖边垂钓，这是他的日常爱好。
一个残忍嗜杀的人，最大的爱好居然是钓鱼这种修身养性的活动，实在是非常矛盾。
“老大，已经确认了，张宗阳的尸体正在止戈总院里被解剖，张家的人去抗议过，但被驳回了，而且现在张家内部也是乱成一团，大房，二房、三房都在忙着到处拉拢人，想要夺权。”
一名下属前来汇报道。
郁龙庆闻言，嘴角上翘，露出笑容：
“张宗阳这个老东西英明了一辈子，可惜临到头阴沟里翻了船，留下偌大一个家业，白白便宜了外人。”
言下之意，他根本不看好张家剩下那些人能够守住家业。
“老大，那咱们现在要不要？”
下属看着郁龙庆，意思是问要不要趁机落井下石，开始瓜分张家这块巨大的肥肉！
“不急。”
郁龙庆摇摇头，手中的鱼竿非常稳，鱼线没有一丝颤抖，“先把送到嘴边的一块肉吃掉再说。”
“您的意思是？”
“给兴城那边的货还没发吧？”
“还没有，按计划是明天一早发过去。”
“那就不必发了。”
“如果那边问起来，我们是先拖着？还是直接撕破脸？”
“呵。”
郁龙庆冷笑一声，回想起当初那道站在自己面前，戴着恶鬼面具的身影：
“如果那边问，你就告诉他们，想要货，让青面鬼亲自来！”
当初青面鬼独自一人来人面山庄，最后全身而退，这让郁龙庆引以为耻。
如果再来一次，他绝对不会放过这个青面鬼！
“是，属下明白了。”
下属转身离去。
刷——
他刚转身，郁龙庆就从湖里钓起了一只大鱼。
这只大鱼身长两米多，同样不是普通的鱼类。
它拼命挣扎，却被一股无形的力量牢牢束缚，始终挣脱不开挂在嘴上的鱼钩。
次日上午，李飞照例走进莫一舟的教室，准备上毒药课。
但这一次教室里却没有人。
往常莫一舟从来都是早到，提前在教室里搞研究的。
李飞注意到实验台上留了一张纸，他走过去拿起这张纸：
“有事耽误几天，这几天你自己练习，我给伱留了一些题目。”
留言是莫一舟，纸的背面就是他留给李飞的题目，要求李飞配置一些药物来验证几条‘毒药公式’。
自从李飞贡献出了‘毒药公式’的想法后，两人在课上的所有研究都是围绕着公式来的，一边用公式研究药理，一边又推算出新的公式。
“莫一舟在这个时候突然有事，会不会和张宗阳的死有关？”
李飞心中突然生出这样的念头。
他决定等过几天见到莫一舟后，开口问问。
放下手里的纸，他开始在实验室里忙碌起来
两个多小时后，李飞走进另外一间教室，来上丁波教授的《先天一炁实战解析》。
虽然如今他已经练出了劲力，看起来似乎没必要再苦练先天一炁的运用技巧。
但实际上这门课对他的帮助依然不小，对先天一炁的控制力越强，他对劲力的控制也会水涨船高。
经过这段时间的修行，李飞已经可以在瞬息之间将庚金真炁和血煞之气结合在一起，所以他可以不用提前在体内储存真血劲了，只要庚金真炁和血煞之气没有用完，他就随时都能打出真血劲。
某种程度上来说，‘青面鬼’也算是真正踏入了炁变中期，成为了一名练劲武师。
一个金刚劲，一个真血劲，差别很大，李飞不用担心会因为劲力而暴露身份。
上完丁波教授的课后，李飞上午的课程结束。
他先去食堂用餐，然后回自己的宿舍休息。
刚坐下没多久，宿舍里的电话就响了。
李飞走过去拿起话筒：
“喂？”
“小飞，刚刚刘三儿给我打电话，说‘兽王’那边扣下了一批异兽口粮。”
电话那头传来上官筱的声音。
这个年代的电话是没有来电显示的，也很难被窃听，没法通过电话来锁定位置，所以李飞可以主动打电话给刘三儿，不必担心暴露身份。而他没有把自己宿舍的电话留给刘三儿，都是让刘三儿通过上官筱来联系自己。
这样一来，就算有心人想通过刘三儿调查青面鬼的真实身份，中间也有上官筱这道保险在。
“是下个季度的口粮？”
李飞问道。昨晚刘三儿才给他说过，公司刚交了一批购买异兽口粮的货款。
和‘兽王’那边的交易都是一个季度一次的。
“对，就是下个季度的口粮，价值20多万，现在被对方扣下，不打算给了。”
上官筱语气冰冷。
正常情况下应该是先付定金，等货到了再付全款。
但因为青元城管公司当初是用威胁的方式和‘兽王’进行交易的，所以‘兽王’在交易方式上非常强硬，要求青元城管公司必须先付全款，然后他们才会发货。
在大同府，异兽口粮的生意是被‘兽王’垄断的，所以李飞这边也只能答应这种交易方式。
此前双方已经交易过一次，一切顺利。
但现在，‘兽王’突然吞掉了青元城管公司的货款！
“郁龙庆这个人，残忍嗜杀，而且心眼小，报复心强。当初咱们擒下他手下的得力干将，又借了张家的势才逼他不得不低头，如今张家出事，他突然来这么一手也不意外。”
上官筱分析道。
李飞当然也看得懂这里面的原因。
当初‘兽王’不想得罪张家，才勉强接受了和青元城管公司之间的交易。虽然这个交易对他来说也是赚钱的，但像他这样的人，这个仇不会这么容易放下。
如今张家失势，唯一让‘兽王’忌惮的张宗阳已经死了，他果断选择出手报复！
“20多万的货款其实还好，主要是一旦没了口粮，那座异兽养殖场里的异兽们撑不了多久，这个损失才是最大的。”
李飞说道。
一旦养殖场里的异兽出了问题，他的损失至少在百万以上！
“师姑，有没有办法从大同府以外找到卖家？”
李飞问道。
“有两个难点，第一，就算能找到卖家，对方也未必肯卖给我们。第二，哪怕对方肯卖给我们，我们也未必能顺利把货运回来。”
上官筱说道。
郁龙庆这么多年来能够一直垄断大同府的异兽口粮交易，自然是有些手段的。
外面的人如果敢贸然把货卖进大同府，就等同于和他开战了，如果没有足够的利益，别人肯定是不会冒这个风险的。
而且哪怕真的把货运进了大同府，想要顺利运到兴城也很难，郁龙庆肯定会全力出手斩断这条线！
“我明白了，我再想想办法吧。”
李飞对上官筱说道。
这个时候张家已经很麻烦了，他不想让上官筱再因为自己的事分心。
“好，小飞，千万别冲动，这个时候一定要沉住气。实在不行.就给郁龙庆低个头吧，兴城这边的市场他不可能说放就放，以后终究还是要做生意的。”
上官筱犹豫了一下，对李飞说道。
如果换个时候，她肯定不会说这种话，她本身也是很强硬的性格。
但张宗阳的死对她的打击太大了，她一时半会也没法给李飞提供别的建议。
“好的，师姑，你不用担心我。”
李飞说道。
随后两人挂断电话。
李飞眯了眯眼睛，喃喃道：
“低头吗？”
接下来的几天，铁锋门依然被封山，监察总院的人也在铁锋门内部展开了调查。
除此之外，城内所有的铁锋武馆都被查封了！
好多武馆的人被带走调查。
这个时候其实各大势力已经可以试着吞下‘刀王’占据的一部分‘蛋糕’，但各大势力的注意力正被另外一块肥肉吸引着——张家！
‘刀王’占据的‘蛋糕’主要就是武馆和拳赛，这部分的市场哪怕吞下去了，将来还是要和‘刀王’竞争，毕竟铁锋门还在。
而张家就不同了。
张家在大同府盘踞近百年的时间，各行各业都有张家的生意，因为盘子足够大，大家‘分食’起来就很方便了。
最关键的是张宗阳一死，张家基本没有再东山再起的机会，将来不用担心会被报复。
于是在等了几天后，各大势力不约而同地开始对张家动手！
‘七王’中除了‘刀王’外，剩下的六大势力都在瓜分好处，使用最暴力的手段吞并张家暗地里的各个产业。
至于明面上的那些产业，暂时还是安全的，但任谁都知道，等张家彻底垮掉，这些产业早晚也是保不住的。
张家当然也有反抗，试图利用官面上的力量去护盘。
可惜效果并不好。
一来，‘七王’在官面也有自己的影响力。
二来，随着张宗阳死去，张家在官面上的很多人脉其实就不再好用了。
于是‘群狼分肉’的事情就这样发生。
而对于这一切，镇守使边镜如和其他一些大同府的高层都采取了默认的态度。
原因很简单，张家倒下，将来在官场上会空出来不少位置，也会有一批原本选择跟随张家的官员要改投别家。
所以其实张家一倒，大同府的这些大人物们都能分到好处。
他们没必要去阻止这‘群狼分肉’的过程。
于是以边镜如为首的大同府高层们一边全力在追查杀死张宗阳的凶手，一边又默默地看着张家被人不断分食。
或许还没等查出杀死张宗阳的凶手是谁，张家就已经彻底倒下了。
现实，就是这么讽刺且残忍！
3月9日。
张宗阳死去的第七天，他的尸体终于被送回了张家。
张家开始为张宗阳操办丧礼。
就在这一天，上官筱也终于赶回了大同府城，赶上了自己父亲的‘头七’。
上午10点17分，上官筱独自一人从大同府城的东城门处进城。
在城门口附近有很多人都在这里等着她。
此时天空正下着小雨，依然穿着一身青衣的上官筱没有打伞，就这么站在雨中，用清冷的目光扫过眼前的众人
这些人中，有她多年不曾联系过的亲戚，也有许多不怀好意的敌人。
落在她身上的目光有打量，有冷漠、有嫉妒、有警告、有幸灾乐祸就是没有一丝善意。
身为道基期强者，淋点雨根本不算什么，但这一刻，上官筱还是感觉到了一丝凉意。
就当她深吸一口气，打算继续向前时，前方的人群突然一阵骚动。
“不好意思，麻烦让一让。”
一名一手打伞，一手持刀的年轻人挤开人群，朝上官筱走来。
这人穿着武安大学的淡蓝色长袍，看上去一脸正气。
来人走到上官筱面前，微笑道：
“师姑，我们走吧。”
上官筱看着已经比自己高出一个头的李飞，也露出了笑容，点点头：
“好。”
于是李飞站在旁边为上官筱打伞，陪她一起走向前方的人群。
这一刻，大同府城的风雨依旧，但似乎没有那么冷了。
ps：今天外婆生日，家里要庆祝一下，就一更了
(本章完)