山坡上，郁龙庆看着几百米之外的李飞，缓缓开口道：
“青面鬼，我上次就说过，我很期待我们的第二次见面。”
两人的第一次见面是李飞单刀赴会，独自一人去人面山庄找郁龙庆谈判，最终靠着张家的威势和章山这个人质，强压对方低头。
今天是两人第二次见面，郁龙庆带着三个道基期强者和两只五品上等异兽作为‘回礼’。
李飞和远处山坡上的郁龙庆对视：“我很好奇，你是怎么让毒王和炮王这么死心塌地和你合作？”
‘赌王’家的客卿楼雨君被活捉，或许是不想丢掉一名道基期的客卿，又或许是想要坐山观虎斗，这次并没有派人来。
但‘毒王’和‘炮王’依然派了人，而且和上次相比，这次都下了重注！
“很简单。”
郁龙庆的声音远远传来，“你和我作对，胜负未知，可如果他们和我联手，那一定是我们赢！”
几方势力已经出手吞掉了张家的一部分产业，如果掉头和李飞等人合作，难免会有间隙。
所以还不如大家继续联手一举杀掉青面鬼，击溃张家的盟友，最后吞掉张家！
“伱们一定赢？”
李飞的声音在劲力的推动下也响彻全场，“鹿死谁手还未知，就凭你们四个加上两头异兽，想杀我？还不够——”
‘还不够’这三个字提高了音量，好似炸雷般在荒原上响起！
随后李飞消失在原地，唯有曹木这样的练劲武师才能看清楚他是朝左侧飞奔，朝车队的正前方冲去。
此时向渡正在和那名炁变后期的练劲武师交手，对方练的是黄天劲，雄浑刚猛，每一击都好似巨山压顶，打得向渡节节后退。
忽然间，对手停顿了一下，神情呆滞。
向渡下意识地出招还击，双手在对方身前一撕，撕开了对方的护体劲力。
他绰号‘断金手’，是因为有一套徒手撕人、破甲的绝技！
对方此时也回过神来，立刻向后退，想要拉开距离，但一道血红色的刀芒刚好顺着向渡撕开的缝隙斩了进来。
砰！
这名炁变后期的练劲武师被重重击飞出去，胸前被斩出一道伤口，看起来不算太严重，以练劲武师的强大生命力，应该还能再战。
但这名练劲武师倒地后却立刻七窍流血，然后气息迅速衰弱下去，没多久就断气了。
“鬼爷？”
向渡转身看向朝自己这边冲来的李飞。
刚才是李飞和他完成了一次配合，他出手破开对方的防御，李飞远程发出一道刀劲将对手斩飞。
在破境后，李飞的心意力量再次增强，也可以远程控制真血劲了。
他刚才先用【血威】控住对手，然后配合向渡一刀杀敌！
刷——
李飞在经过向渡身旁时，一掌拍在对方身上，用一股柔劲将对方推回了公路上：
“活下去！”
给向渡留下一句话，他踏步冲向拦在车队前方的那群敌人。
一名枪手正躲在打开的车门后开枪射击，根本没看清怎么回事，就感觉一股强烈的劲风袭来，然后轰的一声，他的身体扭曲着被撞进了车内，骨头断了十几根，当场断气。
这辆重达2000多斤的汽车被一股沛然巨力掀起，猛地侧翻过来，撞向旁边的汽车！
轰——
两辆汽车中间的两名枪手被挤压成了肉泥，血水从中间的缝隙中流下。
下一秒，一道长达近十米的血红色刀芒展开，在几辆汽车和人群中横扫而过！
空气被撕裂的声音，玻璃破碎的声音和钢铁断裂的声音交织在一起。
拦在车队前方的这群人和车，好似被一只巨兽碾压了一遍！
车窗破碎，几辆汽车的车顶被斩断，掀飞，好似被开了盒的罐头。
七八名枪手被斩成两截，鲜血将土黄色的地面染成一片红色，浓重的血腥味弥漫开。
完成这一击后，李飞没有停留，快速朝公路另一侧的那两只异兽冲去。
在他身后，四名道基期强者一前一后地在追赶。
车队中央，赵一看着李飞奔跑的背影，眼神复杂。
她目睹了李飞和郁龙庆对话到突然出手的全过程。
被六个道基期战力围杀，肯定要选择逃走，而李飞逃跑的最佳路线其实应该是直接选择横穿这只车队。
这样还可以利用赵一等人稍微阻碍一下四名道基期强者追杀的脚步。
然后就应该朝公路另一侧那两只异兽相反的方向奔逃。
这样或许还有一线逃出生天的机会。
但李飞的选择却是先浪费时间出手杀敌，接下来更是朝那两只异兽跑去！
这么做是为了什么，在场众人都很清楚。
以那两只异兽的庞大体型和实力，只需要在追击的时候顺便‘路过’一下，赵一等人所在的这只车队就会伤亡惨重，接下来再无活路可言。
所以李飞要特意朝那两只异兽冲去，将异兽引向和车队相反的方向。
甚至他在临走前特意强调了一句‘还不够’，就是在让郁龙庆等人赶紧来追自己！
这一切，都是为了能让向渡，赵一等人能够有机会活下来。
不知为何，赵一突然回想起当初李飞擒下她后，让她把那些偷来的钱全部还回去，然后还说‘自己是个好人’。
李飞，青面鬼。
赵一觉得这两人身上的某些特质很相似。
“都挺蠢的。”
她喃喃道，然后从怀里拿出一迭提前准备好的符纸，准备参战。
与此同时，郁龙庆等四名道基期强者一刻未停地跨过了公路，朝李飞追去。
这几人都很清楚今天这个局的重点是什么。
只要杀了青面鬼，他们就能笑到最后。
所以他们根本没有浪费时间去对那只车队出手。
黄色的荒原上，一道人影在前面奔驰，后面有四道人影穷追不舍。
正前方，两道巨大的烟尘犹如两条黄龙，以惊人的速度移动着。
这是两者只体型庞大的异兽在奔跑，即将和最前面那道人影撞上！
李飞看着前方朝自己冲来的两只异兽，眼神平静。
他在启动的时候就已经动用了【血怒】，消耗了最大上限的13颗血魂。
他前天完成破境，短短两天时间，体魄又增强了一些，所以【血怒】的上限从12颗血魂变成了13颗血魂，总血魂数量提升到了244颗。
除此之外，经过21天的存储，他体内‘血泉’里的血魂数量达到了122.6颗。
所以他这一战能够动用的全部血魂数量是300多颗！
歘——
狂猛的劲风卷着大量的尘土扑面而来，率先和李飞撞上的是雷光雪豹兽。
这只五品异兽的尾巴正不断闪烁着电光，速度快得惊人！
它的属性是雷属性，属于变异属性，比同阶的异兽要更强，而且擅长的是速度，就算是第5档同样擅长速度的道基期强者都未必能跑得过它。
这是郁龙庆今天有把握围杀李飞的关键点，只要有雷光雪豹兽在，郁龙庆就不怕李飞能够跑掉。
狂风呼啸，一道三米多高的巨影破开尘土朝李飞扑来。
李飞发动‘霸体’，体型膨胀的同时向上高高跃起，身体在空中拧转，双手握住鬼斩刀向身前横斩。
砰！
刀锋和雷光雪豹兽的前爪碰撞在一起，李飞的身体犹如炮弹般朝右侧飞去。
这一击他有意调整出刀的角度，控制发生碰撞的点，就是要借力让自己飞出去。
当他人还在空中时，一道黑影带着电光撕裂空气，以肉眼几乎看不清的速度朝他抽打而来！
这是雷光雪豹兽的尾巴。
它的尾巴才是它最强大的武器，能够自如伸缩，最长能够达到五米多，带着电光，抽打速度极快！
一旦被尾巴抽中，不仅会承受巨大的冲击力和雷电的击打，还会被尾巴缠绕住，然后就只能任凭宰割了。
当这记尾鞭抽到李飞身前时，刺耳的音爆声才传入李飞的耳朵。
好在李飞提前就做了准备，催动金刚劲在自己身体左侧形成一面暗金色的盾牌。
此时尘土漫天，追他的四名道基期强者离他还有一段距离，所以他并不担心会暴露金刚劲。
砰！！！
金刚劲形成的盾牌被抽碎，不过尾鞭也被阻挡了下来，李飞趁着这个时间安然落地，紧接着继续全速奔跑。
他体表有血红色的真血劲护体，在真血劲的掩盖下，有暗金色的劲力不断流转，眨眼间在他胸前汇聚。
下一秒，他的速度提升了一大截，瞬间掠过几十米的距离，将雷光雪豹兽甩在身后！
这是金刚印·大鹏！
破境后的他不需要再用双手结印，利用劲力在体表拟形，模拟结印，完成了这道金刚印。
大鹏一日同风起，扶摇直上九万里！
金刚印·大鹏，在施展后，接下来十秒内，移动速度将大幅度提升。
荒原上，李飞带起一道烟尘，飞快地朝和公路平行的方向移动。
这一次变成了两只异兽在他身后追，更后面是四名道基期强者。
后方的车队前，向渡看到和异兽完成碰撞后，成功脱身的李飞，顿时松了口气。
刚才李飞将他扔回来时说的那句话，他现在也很想喊给李飞听：
“活下去！”
(本章完)