洪光四十五年，5月13日。
铁锋门门主顾宪峰涉嫌勾结西洋间谍，意图谋反，被武大教授许竞当场击杀！
铁锋门所有弟子，长老通通被捕。
大同府城内，所有的铁锋武馆全部被查封，武馆协会所有和铁锋门有关的人员全部被抓捕。
除此之外，和铁锋门有关的地下拳赛人员也通通被抓捕。
至此，雄踞大同府几十年的武道大派一夜之间烟消云散！
消息传出后，整个大同府都为之震动。
大同府这样的府城，又有武安大学坐镇，官府的力量一直都显得非常强势，但像铁锋门这样的武道大宗说没就没，还是让很多江湖人都心有戚戚然。
消息传回的第一时间，青面鬼王就从青面山庄去往张家。
张府。
房间内，上官筱和‘青面鬼’相对而坐，两人都没有说话。
上官筱知道对面这个人是假冒的，是李飞特意安排的。
当初为了制造障眼法，让‘兽王’郁龙庆误以为青元城管公司是在白杨城那边接货，李飞除了安排了一批人手赶到白杨城去假装接货，还让人假扮成青面鬼在白杨城那边现身。
等吞并了‘兽王’的势力后，为了震慑住‘兽王’分散在各地的那些人手，李飞也让人假扮成青面鬼在其余地方出现过两次。
这个假冒青面鬼的人是青元拳寨的人，跟了上官筱几十年，和向渡一样，都是上官筱最信任的心腹。
即便如此，这个人也不知道青面鬼的真实身份，只知道自己假扮成青面鬼是为了掩盖青面鬼真正的行踪。
李飞在闭关前就交待过上官筱，接下来的十天里要让‘青面鬼’每天都待在青面山庄里，还要公开出现一两次。
正好今天铁锋门覆灭，这么重大的消息传回来，于是上官筱就让‘青面鬼’从青面山庄过来，到张府来找她议事。
不过等两人共处一室时，上官筱又没法真的和自己这个手下议事，只能两两无言。
“也不知道小飞现在怎么样了？”
上官筱心中暗道，有些担忧。
李飞没有详细告诉她‘十日破境法’，只是说自己这次闭关是为了冲击道基期。
上官筱虽然不了解内情，但她的武道常识让她没法想象要用什么样的方式可以在十天内完成破境，所以不免替李飞感到担心，怕李飞操之过急，走火入魔。
两人在房间内静坐了一会儿后，上官筱起身送对方离开，她自己则返回官府的招待所。
刚在房间内坐下没多久，桌上的电话就响了。
“喂？”
上官筱接起电话。
“上官大人，您让我们查的事情，有结果了。”
电话那头传来一个男子的声音。
此人是青元城管公司安排在大同府的情报头目，负责替公司在大同府探查情报。
李飞当初离开大同府返回兴城时，就把留在大同府的所有人手都交给了上官筱，所以上官筱也能指挥青元城管公司在大同府的人。
她那晚从李飞手里拿到那份监察总院的情报，除了知道了那个叫小蕊的女子，还知道了张家内部最有嫌疑的几个人是谁。
之后她就一直假装无意地和这几个嫌疑人接触，想要找出到底是谁给张宗阳下了毒。
一周前，上官筱发现了一些端倪，于是让下面的情报人员替自己去调查一些东西，现在有结果了。
“说。”
上官筱下意识捏紧了手里的话筒。
“.”
电话那头，情报人员说出自己的调查结果。
听完后，上官筱的眼神变冷：
“好，我知道了，辛苦了。”
啪！
她重重挂断电话，眼中的杀机再也藏不住了。
当晚，上官筱走进一栋茶楼，在一间雅室里静坐。
片刻后，一个长相和她有几分相似的年轻人推门而入。
“姑姑。”
他见到上官筱后就亲切地喊了一声，脸上露出笑容。
此人名叫张世维，是张家二房的人。
按照辈分，他应该叫上官筱姑姑。
张世维今年二十九岁，是炁变初期的武师。从资质上来看，他只能算一般，这辈子基本不可能突破到道基期了。
因为知道自己武道上没什么指望了，所以张世维一门心思都放在了官场的钻营上，目前他是止戈总院的四级执行官，9级官员。
在张家的年轻一代中，张世维算是官职最高的几个人之一。
但他不是二房张宗明的嫡孙，能获得的支持有限，再加上修为不够，所以四级执行官差不多就是他这辈子能够触碰到的顶点了。
不过他这个四级执行官手里的权力并不小，因为他负责的是丹药的分配和发放。
各地止戈院的丹药来源有两部分，一部分是自己炼制，还有一部分是从上面的止戈总院领取。
张世维负责的就是给下面的止戈院分配和发放丹药。
因为他的名字在监察总院给出的怀疑名单上，所以上官筱找了个机会主动接触对方。
丹药的分配和发放，看似都有相关的规章制度，但实际上可操作的空间很大。
延迟发放，发放的丹药质量不行，数量有缺等等，这些都是张世维这个执行官可以操控的。
他有一百种方式让下面的止戈院每个月拿到手里的丹药变少，且对方还拿他没什么办法！
所以这中间存在很多可以牟利的点。
上官筱原本想的是自己找到张世维，和对方谈一谈以后兴城那边的丹药发放问题，从而拉近关系，看看能不能找到什么破绽。
结果没想到她刚找到张世维，张世维就表现得非常热情，根本不需要她主动提什么，对方就已经主动帮她全都安排好了：
“姑姑放心，以后兴城这边的利益，您占大头！”
如果只是这样也就罢了，真正让上官筱感到怀疑的是在交谈的过程中，张世维隐约透露出他还有另外一条十分隐秘的利益渠道，可以将一部分丹药卖出去，换取钱财或别的资源。
于是上官筱根据自己获取的信息，让下面的情报人员去查探消息。
今天，她得到了结果，晚上又一次约了张世维见面。
“世维，你上次说，如果我能把大房那边掌管的丹药份额拿给你，你能够换到更多的利润？”
上官筱开门见山。
“当然啊。”
张世维略微有些奇怪地看着上官筱，随后露出恍然之色，有些兴奋地说道：
“姑姑已经决定要对大房动手了？”
“对大房动手？”
上官筱微微皱眉。
张世维脸色微变，连忙道：“是我多嘴了！”
然后他压低声音：“姑姑，大房那边掌管的丹药份额是大头，只要能拿过来，咱们的获利会非常大。”
“行，我手里现在就有一批丹药，先交给伱处理掉，这次我要换三级防护衣。”
上官筱说道。
三级防护衣这种战略级资源的管控是相当严的，她也是根据张世维之前透露出的一些只言片语，让下面的人去查到此前市场上似乎真的有几件三级防护衣的买卖和张世维有关。
于是今晚特意把张世维约出来试探一下。
“三级防护衣？姑姑，这恐怕有点难度啊。”
张世维露出为难之色。
“你如果能办到，之后大房那边的丹药资源我会都交给你。”
上官筱淡然地说道。
张世维的呼吸立刻变得急促了，他犹豫了一下，看着上官筱：
“好，那我试试！”
上官筱眯了眯眼睛，不动声色地说道：“好，货三天后就能给你。”
“好。”
张世维笑着端起桌上的茶杯，“来，姑姑，祝我们合作愉快！”
上官筱眼神清冷地端起茶杯，轻轻和对方碰了一下：
“合作愉快。”
5月15日。
李飞闭关的第六天，铁锋门覆灭的第三天。
大同府政务大楼，镇守使办公室。
监察总院的监察长曲讯直接推门走进了办公室。
正在审阅文件的边镜如放下手里的文件，微微皱眉看着对方：
“什么事？”
“查到了！”
曲讯神情复杂地看着边镜如。
“真凶？铁锋门的？都安排好了？”
边镜如问道。
“不是，是真的查到真凶了。”
曲讯压低声音说道。
从两人之间的这个对话不难看出，铁锋门是真的被冤死的.
“嗯？”
边镜如的脸色也变了，身体微微前倾，“谁？”
“您看看这个吧。”
曲讯将手里的一份文件递给边镜如。
边镜如接过文件仔细看了起来，片刻后，他重重将文件砸在桌上，脸上浮现出怒气：
“为什么现在才查到？！”
铁锋门都被处理掉了，顾宪峰人都死了，结果真凶查出来了
曲讯也很无奈：“我们此前也已经将这个人列入了怀疑名单，只是一直没能查到证据，对方是刚刚才露出了破绽，被我们发现了。”
“能确定吗？”
边镜如面无表情地问道。
“只要人赃并获，就肯定能定案了！”
曲讯说道。
边镜如陷入沉思。
片刻后，他看着曲讯，一字一句道：“这件事，铁锋门必须是参与的！”
曲讯闻言，神情也变得严肃起来，点头道：
“我明白您的意思。其实现在多出来这个真凶，再把铁锋门加进去，整件事就显得更合理了，调查组那边也不可能再挑出什么毛病来。”
“好，那就去办吧。”
边镜如闭上眼睛，有些疲惫地说道。
“是。”
曲讯起身就要走出办公室。
“别再出现任何问题！”
当他即将打开办公室的门时，身后突然传来边镜如严厉的声音。
曲讯感觉后背一凉，连忙道：“您放心！”
说完，离开办公室。
很快，属于官府的强大力量再次暗中调动了起来。
几天前，这股力量灭掉了一个武道大宗。
接下来不知道又有谁会被碾碎。
5月16日。
李飞闭关的第七天。
当晚，大同府城郊外的一条公路上。
一辆卡车停在路边，车灯打开，一队人守在四周。
不远处的丛林里，上官筱穿着夜行衣偷偷躲在暗中窥探。
这一车货是她从兴城那边调来交给张世维的，为了避免这是张世维故意设局陷害自己，这车里的丹药绝大多数都是假的！
上官筱就是想利用这批假货把张世维背后的人钓出来。
她想要看看张世维到底是在和谁做交易，竟然连三级防护衣这种战略级资源都能换到？
所以她今晚偷偷跟了出来。
如果张世维真的和西洋间谍有勾结，那对方就极有可能真的对张宗阳下毒了！
十几分钟后，一辆小汽车从公路的另一头驶来，最终停在了卡车的前方。
车上下来了三个人，对方和张世维派去的人交涉。
很快，双方开始交易。
就当上官筱打算直接冲上去动手，把在场所有人都制服住时，一道剑光突然划破了夜空，出现在所有人的头顶上空。
歘——
刺耳的音爆声从远处滚滚传来，剑身上有耀眼的光芒亮起，众人头顶上空好似突然多出了一轮圆月！
看到这轮圆月，上官筱不由得被吸引了所有的注意力。
这月亮真美啊，好似凝聚着世间一切的美好。
下一瞬，上官筱心中一惊，回过神来，知道自己受到了术法的影响。
“幽夜圆月华光？！”
上官筱认出了这道术法是正法总院副院长江进的成名术法之一。
江进为什么会来这里？
随后她就看到一道道人影从黑暗中冲出，扑向正在交易的双方。
这些人被江进的‘幽夜圆月华光’影响了心神，丝毫没有反抗之力就被擒拿下了。
上官筱眯起眼睛，认出突然冲出来这些人都是止戈总院的正册武师。
所以今晚这场交易，官府也是知晓的。
想到此，上官筱主动从丛林中走了出去。
“什么人？”
几名正册武师立刻转身看向上官筱。
悬挂在上空的那把飞剑也发出一声剑鸣，一道剑意锁定住上官筱。
“是我，上官筱。”
上官筱朗声道，“车上的货都是假的，今晚这场交易是我故意促成的，想要钓出背后的人。”
“是你故意促成这笔交易的？”
就在此时，一道浑厚的声音从不远处的丛林中传出。
上官筱转头看去。
一名双眼狭长，手里拿着一把长剑的中年男子正朝这边走来。
此人名叫傅朗，同样是止戈总院的掌舵使，平日里和张宗阳的关系最好。
“傅叔叔，你也来了。”
上官筱很早之前就认识傅朗了，“你们可以检查一下车上的丹药，绝大部分都是假货，我就是想引出幕后的人。”
傅朗闻言，转身对一名属下示意，对方立刻上车去检查。
十几分钟后，这名正册武师下车，对傅朗点点头：“没错，做得很逼真，绝大部分丹药都是假的。”
傅朗的脸色缓和，对上官筱说道：“这件事事关重大，你需要和我们回一趟止戈总院，配合调查。”
“没问题。”
上官筱毫不犹豫地答应下来。
她也很想知道真相。
于是很快，一行人返回大同府城。
当晚，上官筱住在止戈总院的大楼里。
次日一早，她再次被请去问话。
这一次问话的人依然是傅朗。
“傅叔叔，查出结果了吗？张世维是不是和西洋间谍有勾结？是不是他对我爹下的毒？”
上官筱直接问道。
傅朗神情复杂地看着上官筱：
“张世维确实和西洋间谍有勾结，他已经招了。”
上官筱捏紧了拳头，眼露杀机：“是他下的毒？！”
傅朗认真观察着上官筱的表情，似乎在辨别着什么。
上官筱察觉到不对劲，皱眉道：“怎么了？”
傅朗深吸一口气，死死地盯着上官筱，一字一句道：
“张世维说，这些年和西洋间谍勾结的人里也有你，是你和他一起合谋，杀死张家家主张宗阳！”
轰——
傅朗的话好似一道雷霆劈打在上官筱身上！
她身体晃了一下，瞪大眼睛看着傅朗：
“你说什么？”
父亲的死讯传来，自己重回大同府城、西洋间谍、铁锋门被封山、铁锋门覆灭、张世维奇怪的反应
这一切的一切，瞬间在上官筱脑海中过了一遍。
恍惚间，她好像看到有一头恶兽一直潜伏在黑暗中准备捕杀自己的猎物。
现在，恶意从四面八方汹涌而来。
杀过来了！