空中，黑色的太阳被切开，有黑色的雨水落下。
很快，这座由心意力量构成的幻境就此破灭。
李飞收起‘赤声火金刚相’。
他发现地面有被烧焦的痕迹，已经倒塌的邢台和那座看台都被火焰烧成了一片废墟！
地上的几具尸体，包括刚死没多久的阎世金，也都被烧焦了。
刚才那座火焰天地确实是郝毅心意力量构筑的幻境，但心意力量外显，和武者气血，劲力融合形成‘道劲’后，哪怕是幻境，也是幻中带真，虚中有实。
现场那些没有被三名大法师联手施展的结界保护起来的武者，道基期以下的，身体水分大量流失，全身经脉犹如火焰灼烧，经脉受损，五内俱焚！
至于一众道基期强者，除了已经练出道劲的关昊轩，其余人也都或多或少地受了些伤。
李飞此时并不在意别人怎么样，他抬头看向空中，想要知道许竞死没死。
几百米的高空之上，有一大团黑水在翻涌。
片刻后，黑水收敛，露出了其中的许竞。
只见他几乎半边身体都被斩掉了！
从左眼开始，半边脸和左耳都没有了。
左肩往下，整条左臂消失！
左边的身躯像是被抹去了一块，左腿也少了近一半的血肉，所有伤口都被黑水覆盖住。
武道大师的身躯已经可以被称之为【道躯】，生命力比道基期强者还要强出一截，所以这样的伤势没有直接要了许竞的命。
但也让他【道躯】残缺，根基受损，将来难以恢复到巅峰！
许竞死死地盯着下方的郝毅，全力运转黑水神通，源源不断的生命力从黑水中涌出，快速修补着他的【道躯】。
他的道基【霜云天】是全方位的道基，同样具备疗伤类的超凡能力。
在获得黑水神通后，他将疗伤类的超凡能力融入到这门神通中，可以先用这门神通吞噬他人的生命力，然后在需要的时候返还回来，给自己疗伤。
许竞当初击杀‘刀王’顾宪锋，不仅仅吞噬了对方的神通，还吞噬了对方强大的生命力。
武道大师成就【道躯】后，将彻底锁住生机，让身体不再老朽，直到寿命耗尽的那一天，身体机能都依然处于巅峰。
顾宪锋死时才五十多岁，还剩下上百年的寿命，所以许竞吞噬到的生命力极其庞大。
原本他是打算用这股力量作为自己突破宗师之境的‘阶梯’。
只等今天解决掉郝毅，解开心结，他就能一举破境！
但现在他却提前耗掉了这份生命力，用来修补自己的身躯。
武道大师可不是什么大白菜，许竞想要再抓到一个大师来吞噬，就不知道什么时候才有机会了。
他仅剩的一只右眼充满怨毒地看着下方的郝毅。
不明白为什么郝毅还没死？
刚才郝毅对他全力出手，对体内的防护降到最低，分明被他用控水神通给予了致命一击！
但此时郝毅看上去却丝毫没有受伤的样子。
只见他抬起手中的刀，似乎打算再给许竞补上一刀！
许竞眼神一变，最终愤恨地看了郝毅一眼，然后转身飞走了。
如果今天他没有遇到李飞，他肯定会留下来再试试。
但李飞已经连挨了他几次控水神通，却屁事没有！
现在郝毅也是这样。
这不禁让许竞开始自我怀疑：是不是自己的控水神通存在什么漏洞？被人找到了破解之法？
不能怪他不够自信，实在是李飞太不讲理
而且郝毅用炼命的方式斩出来的伤害也远超许竞的想象，他不确定郝毅还剩下多少寿命可以挥霍。
如果刚才那样的招式再来两下，他也扛不住了。
所以最终许竞选择撤走。
拥有腾云神通，他想走就走，没人能拦得住。
眼看许竞飞走了，荣光广场上剩下的人顿时就尴尬了。
都用惊惧的眼神看着郝毅，生怕这位新晋的武道大师会大开杀戒！
许竞都没能拦住他，其余人就更拦不住了。
就在此时，地面突然震动起来。
被三名大法师用结界护住的边镜如顿时面露喜色。
在变故发生时，他就第一时间派人去找御营军。
现在，两百名御营军遵从他的命令，终于赶到了现场！
一百名御营军结成军阵就已经可以对武道大师产生威胁，两百名以异兽为坐骑的御营骑军，哪怕杀不了郝毅，至少有一战之力了。
郝毅扫了一眼远处正在朝这边冲锋的御营骑军，一步迈步，瞬间来到李飞和上官筱身旁，然后用一股劲力拖住两人，朝广场外冲去。
广场上一众道基期强者，包括温可和关昊轩这两位武大教授。
无人敢拦。
郝毅带着李飞和上官筱在街道上飞驰。
是真正的飞驰，三人双脚都没有沾地，在离地面大概三米多的高度快速飞行。
郝毅没有腾云神通，但他可以利用【磁角】对金属的吸力来让自己高速移动。
只需要锁定远处的一个金属物体，将其往自己这边拉扯的同时，自己也借力往那边移动。
他就这样带着李飞和上官筱快速掠过一条条街道，很快就来到了大同区的边缘处。
街道中央，云深大师依然拦在车队前方。
此时李田雨假扮成的‘李飞’已经下车，被几名武安卫团团护住。
云深大师感应到身后传来的动静，转身看去。
见到郝毅成功救出了上官筱，不由得面色一喜。
刷——
郝毅带着李飞和上官筱落在云深大师身旁。
“阿弥陀佛，都没事吧？”
云深大师关切地询问道。
郝毅笑着摇摇头，对云深大师说道：“你接下来恐怕不得安宁了。”
云深大师微微一笑，双手合十：“只要心中安宁，则处处是净土。”
“当了和尚，说话真是一套一套的。”
郝毅摇摇头，随后看向李田雨假扮的李飞，眼含深意。
他突然一招手，李田雨手中那边鬼斩刀瞬间出鞘，歘的一下就飞到了他的手中。
不等李田雨反应过来，郝毅已经带着李飞和上官筱继续赶路，飞走了。
看着这一幕，云深大师若有所思，突然心生不好的预感。
他看着郝毅远去的背影，在心中默默为自己这位好友念经祈福。
三十多分钟后，郝毅带着李飞和上官筱出了大同府城，来到了郊外。
郊外没有那么多金属，所以郝毅把两人放下来，他带着上官筱，李飞跟在身后自己赶路。
又是三十多分钟后，郝毅停了下来：
“差不多了。”
李飞闻言也停了下来。
他一路上都在想用什么借口脱身，只等确定郝毅和上官筱都平安无事后，就打算离开。
“小飞。”
就当李飞准备开口时，郝毅突然看向他，开口喊道。
李飞一怔，顿时愣在了原地。
“我没有想过，你居然就是青面鬼。”
郝毅眼神复杂。
“老师”
李飞眼看已经被揭穿，也就不再伪装，恢复了自己本来的身形，揭开了脸上戴着的一层层人皮面具。
“师兄，你别怪小飞，他其实早就跟我坦白了，是我让他一直瞒着你的。”
上官筱在一旁开口道。
这一路上，郝毅已经破掉了她身上的符箓和所中的术法，也除掉了她体内那些限制实力和行动的手段，让她恢复了过来。
郝毅闻言笑了：“我没有要怪他的意思。”
然后他看向李飞：“一代人有一代人的选择，你不必走我的老路。我已经是被腐朽在旧时代的人了，未来是你们的。”
“老师”
李飞听出了郝毅话语中的不详之意。
“师兄，你是受伤了吗？要不要紧？”
上官筱也连忙问道。
“我时间已经不多了。”
郝毅平静地说道。
“什么？！”
上官筱上前一步，一把抓住郝毅的胳膊，红着眼睛问道：
“是刚才被许竞重伤了？那你赶快疗伤啊！或者我们去找云深，他说不定有办法！”
郝毅摆摆手，柔声道：
“你们听我说”
随后他将自己当年破境时的举动和今天破境的方法告诉了两人。
“.我的寿命本就不剩几年了，在刚才和许竞的战斗中，我用炼物神通炼化了自己剩余的寿命，几乎耗尽。”
“不可能！”
上官筱激动地喊道，“突破到武道大师，成就【道躯】，会立刻增寿60年，你刚才怎么也不可能将60多年的寿命都用掉了吧？”
武者在道基期，每多纳入一种植入体就能增寿10年左右。
突破到大师之境，练成【道躯】，立刻就能增寿60年，这是这片天地对武道强者的馈赠。
郝毅露出苦笑之色：
“我当年之所以敢耗掉40年的寿命去保存破境时的力量，除了知道重返巅峰会很难，还因为我想着只要能成功破境，我至少还能多获得60年的时间去做自己想做的事。”
“可惜，人算不如天算”
每个人一生都只有一次构筑武道之基的机会，因为在构筑道基时，需要五种植入体彻底释放自己的根源力量，而这种力量是一次性的，错过了就不会再有。
当初郝毅用炼物神通消耗自己的寿命将这份力量强行保留下来。
可他能够保留住力量，却没法留住时间。
如果当初他能够顺利将这份力量纳入自己体内，筑成道基，他就能立刻增寿60年。
可天地法则已经给了他馈赠，他却没能接住。
随着他将这份力量封存在佩刀中，力量本身是没有流失分毫，其中包含的寿命却在随时间而不断流失。
60年的寿命，郝毅过了37年才重新去取，剩下的并不是23年，而是完全没有了！
这份寿命得在人的身上才能正常流动，放在一把佩刀上，流失的速度自然非常快。
所以哪怕今日郝毅成功突破到武道大师之境，他也没有获得任何增寿。
佩刀中返还的三年寿命被他用掉了，他最后剩下的寿命，理论上是三年，实际上还要多一点。
但这些寿命也都被他耗在了最后那一刀里。
不如此，他没法击败拥有三种神通，距离宗师只差一步的许竞。
“当时许竞一直在用控水神通攻击我，我若是要全力出手，必然会先一步被控水神通杀死。”
郝毅对两人解释道，“所以我用最后一点寿命换了生命元气。”
简单来说就是将寿命炼化为‘血条’，那个时候的郝毅和李飞一样，‘血条’很厚，所以没被许竞的控水神通杀死。
但这么一番操作后，就如郝毅所说。
他的时间已经不多了。
他把自己破境的希望保存了40年，最终也成功破境。
但时光却给他开了个残忍的‘玩笑’。
听完他的讲述，李飞和上官筱都陷入到巨大的悲伤中。
“其实你们应该替我高兴。”（注1）
郝毅笑着说道。
“我原本就没几年可活了，与其在兴城慢慢蹉跎岁月，最后老死在病床上。不如放手一搏，死得轰轰烈烈！”
“现在我成功突破了境界，此生最后一战还击败了一个距离宗师只差一步的武道大师。最重要的是，我救下了你。”
郝毅牵起上官筱的手，笑着说道。
这是他第一次主动这样做。
若是在平时，上官筱会有些不好意思。
但现在，她心中只剩下悲伤和不舍。
“师兄.都怪我”
“你别这样说，就算没有你，他们也会用别的方式逼我进入大同府城。况且，我自己也是想要再回来的。”
郝毅摇摇头。
然后他将从李田雨手里取到的鬼斩拿了起来，与此同时，他的那把佩刀也漂浮起来。
“我原本想把自己的刀留给你。”
他对李飞说道，“但这把刀承载的是我的过去，是我的道。你应该有自己的道，所以我决定换种方式把它留给你。”
他的佩刀是一把六级异兵。
中三品的异兽，最高就是六品。
一只六品上等的异兽拥有等同于道基期巅峰的战力。
再往上就是上三品异兽了，这种品级的异兽都是凤毛麟角，寻常武者一辈子都见不到一只。
而且上三品的异兽几乎不可能被豢养，不是在大山大泽，就是深海、在冰原。
想要找到都很难，且最弱的七品异兽都拥有武道大师的战力。
所以六级异兵几乎已经是市面上能够见到的最好的兵器了！
再往上，每一件都是绝世神兵！
郝毅并不打算把自己这把六级异兵直接给李飞。
不见他有任何动作，那把悬浮在空中的佩刀就突然被一团火焰包裹。
随后这把六级异兵以肉眼可见的速度开始融化。
李飞能够从这团看似不起眼的火焰中感知到一股伟大的力量，包含万物，充满无穷的变化！
“这就是神通之力吗？”
李飞若有所思。
很快，在炼物神通的操控下，郝毅的佩刀被炼化为一团烧红的铁水。
郝毅将这团铁水慢慢融入李飞的鬼斩刀中。
这个过程很快，仅仅十几秒就完成了。
拥有炼物神通的人，本就是世间最伟大的锻造师！
融合完成后，李飞的鬼斩刀看上去并没有太大的变化，只是刀身上多出一个像是火焰的符号。
“拿着。”
郝毅将炼化后的鬼斩刀递给李飞。
李飞双手接过这把刀。
“刀原有的变化功能还在，对火属性先天一炁和劲力的增幅变强了大概一倍，对金属性先天一炁和劲力的增幅也增强了很多。
除此之外，我把我最后那天地一刀的感悟都炼了进去。你可以时刻感悟我最后那一刀的神髓，还可以将自己的心意力量，精血和火属性劲力注入到刀上的印记之中。如果没有火属性劲力，也可以用火属性的天材地宝来代替。
这个印记内只要存满了足够的力量，就能将这些力量化为道劲，再现我的天地一刀。”
郝毅对李飞解释道。
他将自己的六级异兵彻底炼化，让鬼斩刀多出了两个功能：
第一，可以让李飞时刻感悟他的天地一刀。
第二，让李飞拥有了再现这一招的能力。
“多谢老师！”
李飞强忍悲伤，深深朝郝毅行了一礼。
郝毅所剩的时间已经进入倒计时，接下来的每一秒钟都非常宝贵。
但他在人生的最后，首先想到的还是为自己的学生再做点什么。
郝毅笑着点点头，这才转身再次主动牵起上官筱的手：
“剩下的时间，我要和你师姑单独待会儿。”
三十多年前，那个破境失败的夜晚，他在做下那个决定时，没有考虑过要为上官筱留下时间。
现在，他只想把人生最后的时间都留给上官筱。
“是。”
李飞完全没办法拒绝。
哪怕他也很想再和郝毅多待一会儿，多聊几句，但也心甘情愿地把时间让给了上官筱。
于是郝毅牵起上官筱的手，转身朝前方的山坡走去。
李飞一直盯着郝毅的背影看。
他知道，这应该是自己此生见老师的最后一眼了。
眼看郝毅即将走上那个山坡，消失在视野中，李飞眼眶一热，朝郝毅所在的方向双膝跪下，大声喊道：
“师父！”
“弟子李飞，拜别师父！！！”
李飞将头重重磕在地上，行了此生第一个师徒之礼。
也是最后一个。
郝毅身体一颤，缓缓转过身。
看着远处那个跪下向自己行礼的年轻人，他露出一个欣慰的笑容。
他和李飞之间一直是师生相称，但实际上他为李飞做的那些事早就远远超出了老师的范畴。
天地君亲师。
师父，如师如父！
郝毅让人把天罡门所有传承都交给李飞时，就已经在心中默认李飞是自己的弟子，是自己这一门的传人。
只不过他没有特意去提这件事，因为他不想让李飞背负过去的重担。
他希望李飞没有任何束缚地去走自己的路。
但此时听到李飞喊自己‘师父’，郝毅心中还是非常欣慰和愉悦的。
他想要说点什么，但最终只是对李飞点了点头，然后牵着上官筱，转身离去。
直到两人的背影消失，李飞也依然跪在地上，久久没有起身。
“还记得第一次见你的时候，你像个萝卜丁，又瘦又小。”
山野间，郝毅牵着上官筱的手在慢慢散步。
以往他和上官筱在一起，都是上官筱主动找话题。
今天反了过来。
“那个时候师父对我说，从今以后，你就是我师妹了。我当时就在心里想，我一定要保护好你。”
郝毅笑着说道。
上官筱转头看着他，眼泪从脸上划过：“那你怎么从没告诉过我。”
“那个时候小，不好意思。”
“长大了也没听你说啊。”
“长大了，你越来越美，我就越来越不敢说了。”
“哼，你也从来没夸过我美！”
“抱歉啊。”
“我不要听抱歉，我要听你多夸几句。”
“好。”
“.”
山风轻柔地拂过大地，吹得一片片树叶唰唰作响。
午后的阳光洒了下来，暖暖的，让人心痒。
郝毅牵着上官筱的手，漫步在山野里，闻着野花的淡淡芳香。
一辈子都不曾说过的情话。
这一刻，只说与她听。
大同府城内，在郝毅离开，两百御营军抵达荣光广场后，边镜如拥有了全场最强的力量。
他没有下令让御营军去追击郝毅等人，只是下令先收敛现场的尸体。
除了被救走的上官筱，今天本该被行刑的另外几人已经全都死了，死于郝毅的那座火焰天地中。
除此之外，还死了一名道基期强者和十几名护卫。
这些人的死都不算什么，真正棘手的是阎世金的死。
张宗阳才死了不到三个月，大同府又死了一名座官！
而且这一次死的是从省城来的调查组组长，死了一个监察部的副监察长。
这件事如果往大了闹，甚至能惊动内阁中枢！
不过边镜如却表现得很淡定，只是让人收敛好阎世金的尸体。
“边大人！”
此时调查组的一名官员终于忍不住发作了出来。
他厉声喝道：
“你们大同府连刑场的犯人都能被人公开劫走，甚至还连累阎大人身亡，你难道不该给我们一个交代吗？！”
“交代？”
边镜如的脸色也沉了下来，他转身看向这名官员，眼神冷厉，一字一句道：
“该给交代的人是你们吧？”
对方闻言一怔：“边大人这是什么意思？”
“许竞是怎么回事，你当我看不明白吗？！”
边镜如厉声道。
他虽然不是武者，但对武道也是有一定认知的。
许竞今天屡次施展原本属于顾宪锋的腾云神通，这其中的猫腻，哪怕边镜如不知道黑水神通，也能推测得七七八八。
他几乎可以断定，这一切都是许竞和省城那边在联手布局，甚至连张宗阳的死也是对方设计的！
“边大人”
“我告诉你们！”
边镜如毫不客气地打断了对方，“今日之后，本镇守使一定会上报朝廷，参上一本，让尔等给我大同府一个交代！”
在官场上，越级上报是大忌。
正常来说，边镜如有事应该先报给省城，而不是直接越过省城上报内阁中枢。
不过大同府的地位特殊，有一座武大在，所以身为镇守使的边镜如是有能力‘直达天听’的！
他现在当着一众省城调查组官员的面直接说要‘上报朝廷’，这就是打算彻底撕破脸了！
听到他这么说，调查组的一众官员顿时气焰全消，不敢再多说一句废话。
他们最大的依仗就是自己的身份，如今边镜如摆明了不再给省城面子，那他们的身份对边镜如来说就是个屁！
这里是大同府，是人家的地盘。
万一惹恼了边镜如，他一声令下让御营军把调查组的官员都杀了，事后上报是牺牲在了今天这一战里，那可怎么办？
眼看对方沉默，边镜如冷哼一声，拂袖而去。
他要处理的事还有很多。
今天这件事只是开端，而不是结束！
时间一点一点过去，一轮明月高悬空中。
郝毅牵着上官筱已经散步了几个小时，从白天聊到了黑夜。
某一刻，郝毅突然停下。
上官筱神情一变，全身紧绷。
郝毅抬头看向头顶的月亮。
他以前在一本杂书上看到一种说法，说天上的月亮在距离人们很远很远的地方，所以月亮的光从月亮上出发，可能要经过很多年才能走完这段路程，从而照耀在人们身上。
真是奇怪的说法。
但在这一刻，当月光照耀在郝毅身上时，他好像真的从中感觉到了过去的时光。
很多年前的他或许也在某个夜晚抬头看向天上的月亮，然后看到了一道光。
他立志要改变这个世界。
时光如水，几十年一晃而过。
多年前他在天上看到的那道光，终于走完了这段遥远的路程，落在了他的身上
一直跪在原地静静等待的李飞突然感知到远处的山林间传出一阵强烈的波动。
这波动和他之前从郝毅身上感受到的一样。
这是炼物神通的力量！
“老师为什么又施展炼物神通？难道是遇敌了？”
李飞猛地从地上站起身，手里拿着新炼成的鬼斩刀，迈步朝波动传来的方向冲去。
片刻后，他找到了地方，远远地看到上官筱背靠一颗巨大的岩石坐在地上，而郝毅并不在她旁边。
李飞心中一紧，连忙冲了过去：
“师姑？发生什么事了？师父呢？”
当他走近以后，心跳不由得开始加快。
因为上官筱是闭着眼睛的，脸上浮现出安详的笑容。
李飞没有从她身上感受到丝毫气息。
“师姑.”
李飞颤声喊道。
他一步一步走到上官筱身前，猛地跪了下来。
上官筱手里握着一颗火红色的珠子，她背后的岩石上还刻着字。
李飞抬头看去：
“小飞，当初我答应过你师父，天涯海角，无论他去哪儿，我都陪着他，所以我和他一起走了。
我手里的这颗珠子是你师父最后留给你的东西，这是他在生命最后一刻用炼物神通将自己的道基【钢之芯】给炼化了，从而凝成的神通种子。
将来如果你练成了【混元天金】，这颗神通种子会和你的道基很契合。你在那个时候服下它，有一定机会可以继承你师父的神通。
小飞，你师父最后提起你，他希望我转告你，不要被仇恨迷失了自我，去走自己的路。
最后，找一个不会被人打扰的地方，把我和你师父葬在一起吧。”
很多年前的那个小女孩，被父亲带着离开大同府，见到了郝毅。之后又跟着郝毅一起回到大同府城扬名，然后义无反顾地和家族决裂，跟着郝毅四处奔走，最后一起去了兴城。
如今，她又跟着他一起去了遥远的地方
李飞看完岩石上留下的文字，已经泪流满面。
然后他开始失声痛哭。
这是他来到这个世界后，第一次放声痛哭。
月光静静地照在他的身上。
今月不再照旧人。
从此以后，他的路要自己一个人走了。
注1：郝毅这个角色在最初设计时就没剩下几年寿命了，所以我觉得对他最好的安排就是成功破境，在一场轰轰烈烈的战斗之后死去。
像他这样的人，不该慢慢老死在床榻上，眼睁睁看着这个世界越来越糟糕却无力去改变什么
最后，这一卷还有最后一段高潮才会结卷~