“为什么是我带队？”
李飞不解地问道。
他目前还只是武大的学生，代表武大去参加这么重要的事宜，真的合适吗？
“上一届武道交流大赛是天子钦定在武大举行，大罗宗那边也已经提前沟通好了，我去一趟只是为了表现对这次大赛的重视，走个过场。”
师才明一边抽烟，一边对李飞解释道：
“这一次的交流大赛，天子并没有钦定比赛地点在哪里，中枢内阁也一直没有拿出一个确切的结果，所以接下来所有大学都会派人去大罗宗，共同商议此事。”
李飞懂了。
这样的武道交流大赛无疑是一次盛会，放在哪所大学举办，哪所大学就能借此机会增强自己的影响力。
除此之外，朝廷还会拿出一部分奖励发放给大赛的参赛人员，而负责举办大赛的大学自然可以从中分润到一些。
总之，举办一次这样的大赛，好处多多。
武大第一届已经办过了，不可能所有好事都是武大的，后面还有十几所大学在排队等着呢。
所以这第二届大赛，肯定不可能再在武大举办。
师才明很清楚这一点，于是懒得再去一趟大罗宗，反正也争取不到，不如直接摆烂，让李飞去
“我明白了，多谢校长。”
李飞向师才明躬身行礼。
这样的差事，对师才明来说无所谓，可以摆烂，但对他来说却很重要。
不是谁都有机会代表武大的。
师才明派他代表武大去大罗宗，就是在对外公布对他的重视，也是在加重李飞的分量！
李飞是代表武大去的，针对他，就等同于在针对整个武大。
最后，武道交流大赛是当今天子定下的事宜，李飞此去也算是在办‘皇差’，针对他，也等同于藐视皇家威严！
虽然李飞就是青面鬼这件事，目前省城那边应该还不知道，但师才明还是借着这个机会给李飞加上几层‘保险’。
这样一来，除非有人想玉石俱焚，否则至少李飞这个身份会是安全的。
哪怕有一天，青面鬼的身份暴露了，对方要对李飞出手，也要顾虑重重。
李飞看明白了师才明的良苦用心，所以向对方行礼。
师才明见李飞明白了自己的用意，露出欣慰的笑容。
教这样的学生就很舒心。
“去吧。”
他摆摆手，示意李飞可以离开了。
次日，李飞上完一节课，返回自己的宿舍。
从保险柜里拿出一瓶眠木丹，这是用于安抚木属性植入体，使其能够陷入深度睡眠状态的丹药。
服下三粒眠木丹后，李飞盘膝而坐，施展配套的观想法。
很快，大脑处的【幻叶】进入深度睡眠，不会对其他植入体产生干扰了。
李飞睁开双眼，再次服下两种用于刺激【幽足】的丹药。
过去一个多月的时间里，他每天除了去师才明那里修行‘赤声火金刚法’，剩下的时间则用于上课，修行【幻叶】和【幽足】。
虽然已经踏入了道基期，但武大依然有一些课程是对他有帮助的。
除了莫一舟的毒药课，他还报了几名教授的课程，分别学习五行先天一炁相互融合的技巧，金属性高阶劲力的运用以及如何对多属性植入体进行深层次的激发。
这三门课程都对应着他目前的境界，特别是最后那门课程，让他对【幽足】进行深层次激发有了很多体悟和灵感。
一个多月前，李飞和顾月峰一战。
那一战很好地激发了【幽足】，李飞感觉距离激发出【幽足】的第二项超凡能力，也就是那项核心级超凡能力已经不远了。
第一个植入体容易进行深层次激发，从而开启第二项超凡能力，但从第二个植入体开始，想要深层次激发植入体的难度就呈几何倍增长！
接下来这一个多月的时间，李飞用从武大教授那里学来的技巧，用水磨的功夫不断刺激【幽足】。
他能感觉到，自己距离成功已经很近了。
房间内，服下药物的李飞催动了【幽足】，发动‘神行’，在房间内快速移动。
他单独住的这个宿舍很大，他特意在屋子里摆放了很多障碍物，还在每一件障碍物上都绑了铃铛。
当他在房间内快速移动时，他要保证自己不会触碰到任何一件障碍物，要让铃铛不响。
不仅如此，他在整个过程中都是闭上眼睛的。
所以这个练习锻炼的不仅仅是‘神行’，还有‘危险感知’。
在纳入第二个植入体后，‘霸体’和‘危险感知’都得到了增强。
当初郝毅训练李飞的‘危险感知’时，让他蒙眼进行战斗，这是锻炼李飞对‘动态’的感知。
如今李飞蒙眼在屋内快速移动，精准避开所有的障碍物。
这是锻炼对‘静态’的感知。
李飞的‘危险感知’已经快要变成‘心之眼’，料敌于先，洞察入微，心印万物！
房间内，因为堆满各种障碍物而显得十分狭小。
李飞在逼仄的空间内不断灵活变向，快速移动，且速度越来越快，到最后甚至拉出了一连串残影！
某一刻，他留下的残影突然变得越来越清晰，到最后‘纤毫毕现’，完全与真人无异。
甚至连劲风吹动衣袖和头发的细节都展现了出来。
这已经不是速度快能够造成的。
当李飞突然停止移动时，房间内一共有七个‘李飞’！
这七个李飞转身，相互看着彼此，脸上露出笑容。
最后有六个‘李飞’化作一抹幽光消失不见。
这六个‘李飞’并不是幻象，而是李飞激发出的核心级超凡能力——幽影！
在使用‘神行’的过程中，李飞可以通过【幽足】释放戊土元煞炁，并且消耗一定的气血和心意力量，最后结合‘地气’形成‘影分身’，这就是‘幽影’。
幽影形成的‘影分身’看上去和真人无异，且李飞可以控制这些分身移动，甚至是攻击敌人。
这些‘影分身’的速度和力量取决于李飞自身的气血和心意力量的强度，还和环境中存在的‘地气’浓度有关。
除此之外，‘影分身’还带有强烈的腐蚀特性。
李飞一步踏出，再次施展‘幽影’。
一个和他一模一样的‘影分身’留在了原地。
他操控这具‘影分身’朝自己一拳打来。
砰！
拳头打中李飞的胸膛，发出一声闷响。
李飞掂量了一下这一拳的力量，大概等同于他本体的三成力。
这是不催动劲力加持，不使用【血怒】的三成力。
李飞又控制这具‘影分身’全速移动。
刷——
分身在原地留下一道残影。
李飞点点头。
这个速度很不错，差不多等同于他本体催动劲力和‘神行’后的七成速度！
再加上腐蚀特性，‘影分身’在进攻上还是很可观的。
且‘影分身’的数量没有上限，只要李飞的先天一炁，气血和心意力量足够，就能不断制造分身。
李飞仔细感知着这具‘影分身’，上面有他的气血，心意力量和先天一炁。
如果对手没有感知类的核心级超凡能力，或是可以强化感知的高阶劲力，比如青玉明月劲，那就很难分辨真假。
综合起来，只要运用的好，‘幽影’这项能力确实可以让李飞的战力至少提升半个档次！
而且‘幽影’不仅仅只能用于战斗。
如今李飞已经将自己的‘危险感知’练到等同于‘心之眼’的程度，也就是只凭心意力量就能感知周围的一切。
‘幽影’制造的影分身同样凝聚有李飞的心意力量，这意味着如果李飞能够将‘危险感知’和‘幽影’完美结合起来，将来他可以用影分身去充当自己的‘斥候’。
“如果再结合【血怒】，【血煞】等手段”
李飞越想，越觉得‘幽影’这项核心级超凡能力适合自己，还有很多可以开发的地方！
完成了对【幽足】的深层次激发后，李飞就可以开始考虑纳入第三种植入体了。
第三种植入体是火属性的，因为火生土。
等纳入了火属性植入体，李飞才能真正掌握郝毅留给他的‘天地一刀’。
【混元天金】所需的第三种植入体叫做【焱芯】（yan四声），三品上等，同样出自十分稀有的异兽身上，丰省这边没有这样的异兽。
好在有一座武大在背后支持，师才明已经让人在外省预购了一份【焱芯】，最多再有一个月就能送到李飞手里。
而李飞要纳入【焱芯】，需要先对‘幽足’进行归一。
有了上次的经验，这次他有十足的把握，如果闭关修行，甚至都不需要十天就能完成‘归一’！
“等我完成这趟差事，再完成【幽足】的‘归一’，【焱芯】应该也快到手了。”
李飞如此想道。
8月18日，一行人从武大离开，前往火车站。
这行人里有武大止戈科教务处的常务主任，两名武大的教授，两队武安卫，还有一名学生。
领队的是这名学生——李飞。
这行人就是代表武大去大罗宗商议第二届武道交流大赛的。
“我已经包了一整节车厢，大家上车后不用担心被打扰。”
一个戴着黑框眼镜，很有书生气的男子对李飞等人说道。
他叫柯延，是武大止戈科教务处的常务主任。
武道强者能够成为高层，但高层不能全都是武道强者，因为总是需要有人去处理各种事务的。
柯延就是这样的角色。
他今年只有三十岁，以文职而言，在这个年纪能够成为武大止戈科教务处的常务主任，可谓前途无量！
大同府绝大多数朝廷命官的权力和人脉都不如他。
“柯主任辛苦了。”
李飞对柯延说道。
这次行动，表面上他是领队的，实际上很多事情他都需要柯延协助，毕竟他是真的不了解，而且也不太想浪费时间去处理杂务。
“职责所在，应该的。”
柯延笑着说道。
面对比自己小了十几岁的年轻人，他从见面开始到现在，态度拿捏的恰到好处，并不会显得卑躬屈膝，又很给李飞面子。
出于谨慎的习惯，李飞在出发之前就详细打听了这次行动自己会和哪些人一起去。
所以他对队伍里的这些人都有一定的了解。
柯延除了现有的身份，还有一层背景是镇守使边镜如的远房侄子。
对方能这么年轻就走到这个位置，和边镜如自然是有一定关系的。
这次武大让柯延加入这只队伍，这背后或许也有边镜如的意思。
“大概是想让柯延交好自己。”
这是李飞的推断。
至于另外两名教授，一个正在教李飞《五行先天一炁的融合》，一个正在教《金属性高阶劲力的运用》。
带上这两人是李飞的建议，他不想耽误自己上课的时间。
而且通过和这两名教授一个多月的接触，李飞确定这两人都不是那种很看重名利的人，应该不会介意自己这个学生成为他们的领队。
这样不至于会得罪人。
一行人登上了开往明省的列车，走进柯延提前包好的车厢里。
接下来的行程，众人要坐三天多的火车抵达明省的宜都府，然后在宜都府换乘火车，再坐一天多，才能抵达大罗宗所在的地界。
这一路上，虽然是领队，但李飞一直以学生自居，有任何决定都会事先征求柯延和两名教授的意见。
这让柯延和两名教授感觉很受用，一开始的那点芥蒂完全放下，对李飞的观感也越发好了。
就在这样其乐融融的氛围下，8月23日上午，一行人抵达了大罗镇。
这座镇子在大罗宗山下。
说是镇，实际上比兴城这样的城市还要繁华。
大罗宗所需的许多用品都是在大罗镇采购的，因为大罗宗在这里，所以朝廷特意修建了一条能够直达大罗镇的铁路。
李飞等人走出火车站后，在对面的街道上看到一位穿着青色道袍，头戴发簪的年轻道士手里拿着一块木牌站在那里。
木牌上写着：
“武安大学代表团请看这里。”
李飞微微一笑，这一幕让他有种熟悉感。
“走吧，咱们过去。”
李飞招呼了一声，走过街道，来到那名年轻道士身前：
“你好，我们就是武安大学的代表团。”
年轻道士看向李飞，愣了一下。
李飞看上去比他还要年轻！
“欢迎各位，请各位随我先去镇上的酒店入住，等十三所大学的代表团都到齐后，再统一前往大罗宗。”
年轻道士说道。
“十三所大学吗？”
李飞闻言一怔。
这么说，这次弘毅大学也会派人来。
晚上还有一章