九幽地煞阵内，一具具分身正在快速成形，填补之前的空缺。
李飞以超越所有人认知的方式在继续生成分身！
没有人知道为什么他的气血可以这么雄厚，心意力量可以用之不竭？
甘敬诚神情严肃，一剑横扫，又是一式【九霄云龙】用出。
云海刚起，十八具分身就从阵列中冲出，挥刀斩云，投入云海，煞身自爆！
惊天动地的炸响还未停歇，甘敬诚又是一剑斩出，【九霄云龙】再现。
他竟是毫不停息地连用两次道劲，两次杀招！
李飞一边分心操控大阵，一边还要控制分身自爆。
在这种情况下凝聚分身的速度自然不可能快的起来。
所以甘敬诚选择接连不断地施展道劲！
李飞一次性要消耗十八具分身用于自爆才能抵消掉【九霄云龙】的冲击，只要消耗的速度远远快过补充的速度，分身早晚也会被耗光。
根据甘敬诚的判断，当维持大阵的人数低于一半时，则阵法自破。
没了大阵的封锁，他采取游斗的战术，分身对他的威胁就小了很多，他可以逐个击破。
随着第二轮爆炸结束，甘敬诚打出第三记【九霄云龙】。
这是接连不断地三次道劲！
哪怕是‘精，气、神’趋于圆满的道基期巅峰强者，也很难连续施展道劲，那是属于武道大师的能力。
但此刻甘敬诚却毫无停滞地连用三次道劲。
这还没完，他很快就打出第四记【九霄云龙】！
这让在场一众武道大师都露出惊讶之色。
先是李飞颠覆认知地凝聚上百具分身，现在则是甘敬诚连用道劲。
如今的年轻人都这么不讲道理了？
“这就是杀手锏？”
齐舟转头看向身旁的玄尘真人，好奇地问道。
他身为大宗师，如果想的话，只需要展开武道之域就能立刻洞察入微，大致看明白是怎么回事。
不过此时两人正在比赛，他不好贸然插手，只能直接询问玄尘真人。
玄尘真人脸上浮现出一抹笑意：
“上体天心，方能得道，敬诚已得天心，所以能做到如此地步。”
“已得天心？”
齐舟一怔，随即想到了某种道家秘法，“万物归一？”
所谓‘万物归一’，是道家的一种说法：
世间万事万物在本质上都是大道的一种，可以将其炼化，分解，最终归为那个‘一’。
然后再‘一生二，二生三、三生万物’。
基于这个原理，道家有一种秘法可以将任何一种超凡能力分解成最本质的状态，然后再将其炼化为自己想要的状态。
这就是‘万物归一’！
简单来说就是可以将任何一种超凡能力炼化为自己想要的超凡能力。
这种能力已经不能用强大来形容，完全可以说是逆天改命！
试想一个道基期强者如果可以任意挑选和搭配自己的几种超凡能力，最终的战力会多么强大？
不过‘万物归一’是有限制的。
首先这种秘法对天赋的要求极高，如果不能很好地掌握自身的植入体，是无法成功施展这门秘法的，而且还存在一定的风险。
单是这一项，非绝世天骄不能为之！
除此之外，同一个人使用‘万物归一’的次数最好不要超过两次。
因为使用‘万物归一’之后，植入体本身的特性会发生一定的变化，如果体内多个植入体的特性都发生变化，最后构筑出的道基可能会出问题，甚至可能就没法再成功构筑道基了。
最后，‘万物归一’的代价很大，不仅仅要付出超凡能力本身，还要消耗极其珍贵的材料。
综合这些条件，这世间能够进行‘万物归一’的人很少很少。
唯有甘敬诚这样出身于上清宗的绝世天骄才有机会。
他也只对自己用过一次‘万物归一’。
他本身的天赋就足够好，激发出的超凡能力也足够强。
因为命已经够好了，所以没必要冒着风险去多改。
甘敬诚将自己某一项核心级超凡能力用‘万物归一’炼化为‘天心’。
这是上清宗的某位先贤曾经用‘万物归一’自创出的一种极其强大的超凡能力！
施展‘天心’后，可以‘上体天心’，从而‘近道矣’。
凭借‘天心’，甘敬诚才能如此自如地施展道劲。
这就是甘敬诚的杀手锏，也是上清宗这次认为他能够夺魁的底气。
虽然境界还没有达到道基期巅峰，但凭借‘天心’，甘敬诚可以在短时间内比道基期巅峰强者都更加自如地运用道劲！
赛场上，甘敬诚接连不断地施展【九霄云龙】，逼迫李飞不断控制分身自爆，新增加的分身数量远远比不上消耗的数量。
当分身数量只剩下七十多具时，突然所有分身同时朝前冲，大阵紧缩。
“不好！”
甘敬诚看出来李飞这是要一次性将所有分身全部引爆，直接来个大的！
他连忙改变出招，施展出【倚云在天】。
这一招虽然没法让他跳出大阵的封锁，但可以让他更好地卸力化力。
这是他掌握的防御最强的一式道劲。
然而当甘敬诚施展出【倚云在天】，周身被云气环绕，整个人变得虚无缥缈时，周围那些前冲的分身又突然停下了。
不仅如此，一道道新的分身正在出现。
甘敬诚：“.”
如果他想要安稳地施展【倚云在天】来抵御爆炸，那李飞就可以从容地继续增加分身数量。
这是阳谋，甘敬诚不得不接。
他解除【倚云在天】，再次施展【九霄云龙】。
云海再现，龙吟惊天。
所有分身再次聚拢，接着开始自爆！
这一次李飞没有玩虚的，所有分身全部自爆，并且在大阵的控制下，将爆炸的力量集中在一起。
之前那些自爆的分身遗留下来的煞气和地气也都还在大阵内，此刻这些煞气和地气也都成为了‘助燃剂’，让这场殉爆来得更加猛烈！
轰轰轰轰轰轰——
爆炸声震耳欲聋，好似有一万门火炮同时开火，万炮齐鸣！
大地震动，被九幽地煞阵封锁的那片区域内有一朵朵幽黑色的蘑菇云在升起。
随后大阵彻底破碎，爆炸的余波化作风暴，卷起漫天的尘土，宛如沙尘暴一般朝四周肆虐！
看台上的观众们齐齐变色，好在这些沙尘暴在靠近赛场边缘的那六根石柱时就被一股无形的力量挡住，无法在寸进一步，也没有一丝一毫的力量外泄出来。
在场这么多武道大师在，自然不可能让观战的观众出事。
很快，整片赛场都被沙尘暴弥漫，根本看不清里面的情况。
当爆炸结束，大地不再震动，里面才传出了第一声兵器碰撞的声音。
两人还在交手！
主看台上，齐舟伸出一只手指随意地一点。
下一秒，下方赛场内弥漫的沙尘通通朝高空飞去，让众人的视野为之一清，能够再次看见赛场内的情况。
只见赛场中央出现一个直径大概三十多米的深坑，李飞和甘敬诚正在坑底交手。
刚才那场爆炸并没有击败甘敬诚，在‘天心’状态下，他最终还是及时施展出了【倚云在天】。
但【倚云在天】也扛不住刚才那么恐怖的攻击。
原本穿了一件道袍，衣袖飘飘的甘敬诚此时比乞丐还不如。
他的道袍全毁，只剩下一条黑色的短裤。
为了防止出现太过尴尬的场面，这次大赛准许选手们用防护衣保护关键部位。
也就是说这条短裤是防护衣的材质，所以才没有被摧毁。
除此之外，甘敬诚全身沾满黑灰和鲜血，身上有多处伤口，触目惊心！
甘敬诚此时真的是羞愧欲死，恨不得找个地缝钻进去。
他向来注重自身形象，结果一场爆炸之后变成现在这样。
不仅衣服没了，他精心修剪的络腮胡也没了，眉毛头发也毁了。
形象尽毁，人设崩塌！
“死来——”
甘敬诚怒吼着一剑斩向李飞，也是打出了真火，想要迅速结束这场战斗。
李飞横起手中的巨刃，挡住这一剑。
长空倚云劲撕裂金刚劲，透过巨刃轰击在他身上。
李飞被震退，与此同时，一道分身出现。
这道分身没有攻向甘敬诚，而是迅速朝一侧跑去，几个纵跃就跳出了深坑。
然后是第二道分身出现，同样朝坑外跑去。
“他还想再来一次？”
甘敬诚看到这一幕，道心都不稳了，立刻发力跃向一旁，也要跃出这个深坑。
但李飞的速度突然激增。
他施展金刚印·大鹏追上甘敬诚，双手挥舞手中的巨刃横斩而去。
甘敬诚转身出剑，碧蓝色的劲力化作无匹的剑气，撞上了散发着暗金色光芒的巨刃。
长空倚云劲再次撕裂金刚劲，透过巨刃打在李飞身上，给他造成伤害。
但这一次，巨刃上传来的力量是如此的澎湃，以至于甘敬诚也被撼动，被巨刃扫退。
李飞这一刀还用上了金刚印·龙象。
伏虎丹增强的力量在金刚印·龙象的增幅下再变强一倍，让他哪怕劲力不如甘敬诚，在正面对撞上也并不逊色！
一刀逼退甘敬诚，阻止对方跳出深坑，李飞再次凝聚出一道分身，并且控制分身跑出深坑。
这下他的战术意图已经很明显了：
他的本体要留在深坑内拖住甘敬诚，然后不断凝聚出分身在深坑外等着。
说不定会再来一次布阵！
这个可能性让甘敬诚胆战心惊，他换了个方向继续‘突围’，但重伤之下，速度变慢，还是被李飞追上，两人又拼了一记。
这一次，甘敬诚双眼中有火焰在燃烧。
他再次施展一门核心级超凡能力——‘焚心’
这是一种心意力量的直接运用，针对他人的心神。
只要李飞被‘焚心’稍微影响一下，他就能趁机跃出深坑。
但李飞早有防备，提前在体内观想‘赤声火金刚相’。
服药后堪比真正道基期巅峰的心意力量施展‘赤声火金刚相’，‘焚心’自然无用。
两人的兵器再次碰撞在一起。
李飞使用重武器的优势在这样的硬拼中体现出了巨大的优势。
哪怕他会被甘敬诚的劲力所伤，但甘敬诚也会被他撼动，被击退。
“难道他一开始就算好了这一切？”
又一次被击退的甘敬诚看了一眼所处的深坑。
这里的空间就这么大，没什么迂回的余地。
他没办法不受干扰地借力跳跃出去。
正因为有这个深坑在，让他没法自如地游斗，给了李飞一点一点增加分身数量的机会。
如果能使用【倚云在天】，甘敬诚可以轻松‘突围’。
但道劲需要‘精，气、神’的完美合一，甘敬诚此时被重伤，状态处于低谷，暂时用不了道劲。
他持剑主动冲向李飞。
既然出不去，那就直接解决掉李飞这个本体！
甘敬诚身上的伤势正在迅速治愈，他同样拥有治疗类的核心级超凡能力。
这也是他的第四个核心级超凡能力，是最后一个核心级超凡能力。
虽然他纳入了五种植入体，且都练出了先天一炁。
但第五种植入体还没有激发出核心级超凡能力。
所以他的战力还处于第7档，只是凭借掌握的道劲和‘天心’这样的能力，可以在短时间内媲美道基期巅峰。
只可惜这种巅峰状态根本没怎么发挥，甘敬诚就被李飞用简单粗暴地大爆炸硬生生从巅峰打落！
现在他只能依靠治疗能力恢复伤势，等状态恢复到一定程度后，他才能继续施展道劲，发挥出‘天心’的优势。
但甘敬诚主动攻来，李飞反而选择躲避。
敌进我退！
他一边躲闪，一边继续施展‘幽影’凝聚分身，然后让分身跳出深坑。
甘敬诚手中长剑快速抖动，一片云气朝李飞笼罩而去。
深坑内的空间小，对他是如此，对李飞也是如此。
哪怕李飞此时的移动速度在他之上，他也有的是办法攻击到对方。
李飞不再躲避，全力催动金刚劲硬扛这记攻击。
云气将他笼罩，然后化作数百道剑气，一次次撞击在他的护体金刚劲上。
金刚劲再次被撕裂，李飞身上又增添了许多伤口。
只融合了两种先天一炁的金刚劲还是挡不住融合了五种先天一炁的长空倚云劲。
但李飞对此毫不在意。
哪怕不用万血珠，比‘血条’厚度，他也是甘敬诚的好几倍！
就这样，两人在坑底这片狭小的空间内交手。
甘敬诚凭借更强大的劲力一次次突破李飞的防御，而李飞则一次次寻找机会凝聚分身。
他身上的伤口越来越多，坑外面的分身数量也越来越多！