“那盒丹药去哪儿了呢？”
审问完宁石后，李飞返回房间，依然还在思考这个问题。
虽然清虚真君已经宣布大罗宗封山十年，这是他给朝廷，给皇帝的交代。
看起来这次事件就要到此为止了。
但既然机缘巧合下有了这样的梦境，李飞就想要尽可能弄清楚这次事件的真相。
万一自己其实已经被牵扯进去了呢？
如果不积极主动去面对，说不定到最后是怎么死的都不知道！
而且很多时候只要你掌握了他人没有掌握的真相，这本就是一种珍贵的资源，或许也会是难得的机会。
从目前已知的信息来看，艾良山从清虚真君手里拿到的盒子里是有丹药的，但他被偷袭的时候，盒子里已经空了。
宁石是将死之人，没必要说谎。
所以在这个过程中，丹药被人悄悄偷走了？
偏偏事后清鼎真人又对宁石等人说，是他临时改变了主意，没有在盒子里放丹药。
前后出现矛盾，如果仅仅只为了一盒假丹，有这个必要吗？
所以李飞能肯定那盒丹药有问题。
只可惜他一时半会还找不到什么线索。
接下来止戈阁的一众官员们‘按部就班’地进行调查，李飞在屋内思索了片刻后，决定出门去找人。
“你好，我想见清霞真人。”
“清霞真人回落霞峰了。”
“麻烦带我过去。”
“请跟我来。”
李飞让一名大罗宗弟子带着他前往落霞峰寻找清霞真人。
今天在太虚殿内，清霞真人对于艾良山的死，明显也是存疑的，加上艾良山是她的弟子，所以李飞想要和对方聊聊。
很快，他在大罗子弟子的带领下来到大罗峰与落霞峰之间的铁链处。
“你们平日里都是这样通行的？”
李飞看着隐没在云雾中的铁链，开口问道。
“没错，这是我们大罗宗弟子平日里的功课。”
领路的弟子有些自豪地说道：
“请。”
李飞自然是不会怕走这铁链的，很快就和那名大罗宗弟子一起走入了云雾中。
身处万丈高空之上，山风呼啸，云海翻涌。
李飞低头看了一眼脚下，突然想到：
“如果自己就这样掉下去，万血珠内得有多少血魂才有可能不被摔死？”
就这样想着这些，他很快通过铁链，抵达了落霞峰。
和大罗峰相比，落霞峰的花草树木明显多了很多，随处可见各色的花朵。
除此之外就是女弟子也变多了，李飞一路走来，见到不少女弟子。
而且落霞峰的弟子，无论男女，都是一脸笑容，看上去很轻松自在。
这样看起来，清霞真人平日里对这些弟子的管理相当宽松，结合她今天在大殿上说的话，李飞感觉对方应该也是一位很好的师父，或许也很护短。
他在那名大罗子弟子的带领下来到了一座院落外。
“这位钦差大人要见清霞真人。”
领路的弟子对院落里的女弟子说道。
“请稍等。”
女弟子进去通报，片刻后重新出来，看向李飞：
“这位大人，里面请。”
李飞跟随对方走进院子，在一座大堂内见到了清霞真人。
“见过清霞真人。”
李飞并没有拿钦差大臣的架子，主动行礼。
清霞真人起身还礼：“李大人请坐。”
随后有弟子给两人送上茶水。
“李大人是来问和丢丹案有关的事情？”
清霞真人主动开口道，“其实我对此事了解的未必有你多，李大人来问我，可能要失望了。”
李飞看着她：“但清霞真人对清鼎真人的了解一定比我多，我想问问和清鼎真人有关的事。”
清霞真人沉默了一下，缓缓开口：“李大人想问什么？”
“今天在大殿上，清霞真人你对清鼎真人能够遮掩天机，让你都没法卜算出结果，感到很意外对吧？”
“是很意外，因为清鼎真人平日里从未显露过这方面的手段。”
“那有没有可能，是别人在帮他遮掩天机呢？”
李飞突然问道。
清霞真人笑了，看着李飞：“看来李大人已经有所猜测？”
李飞神色如常：“我只是合理推测。”
清霞真人摇头：“清鼎踏入真灵之境的时间比我早二十多年，他的修为也在我之上，真的暗中练成某种能够遮掩天机，让我卜算不出来的术法也很正常。”
李飞点点头，突然说道：
“真人能给我聊聊艾良山吗？”
清霞真人一怔，然后嗤笑道：
“李大人是觉得有人会特意针对他？”
她摇摇头：
“小艾只是我名下一名普普通通的弟子，他什么都不清楚，只是无辜地被卷入了这次事件。说起来，是我派他去领丹，他的死，我也有一份责任。”
“.”
李飞突然沉默了。
清霞真人等了一会儿，见李飞没有反应，不由得开口道：
“李大人？”
李飞这才回过神来：“抱歉，只是突然想到一些事。”
“真人是觉得艾良山完全和此事无关，他只是无辜被牵连了？”
“他就是我落霞峰一名普通弟子，今年是第一次被我派去领取延寿丹，能和此事有什么关系？”
“我明白了。”
李飞重重点头，然后站起身向清霞真人行礼：
“打扰真人了，告辞。”
清霞真人一脸莫名其妙地站起身，她不明白李飞突然之间明白什么了？
突然跑来，聊了几句又突然要走。
“李大人。”
就在李飞走到门口时，清霞真人突然叫住他。
李飞转身看向清霞。
“你既然决定要好好查案，不妨在这大罗宗多待几日。”
清霞真人语含深意地说道。
李飞一怔，看着对方的眼睛：
“好，我一定仔细查！”
说完，转身离去。
回去的路上，李飞的脑海中一直在回想刚才清霞真人说的一句话：
“小艾只是我名下一名普普通通的弟子，他什么都不清楚。”
李飞此前因为在梦境中是附身在艾良山身上，以艾良山的身份去经历一切，所以他下意识地就认为这个梦境是艾良山带来的。
但刚才听到清霞真人的这句话，他突然意识到一个问题：
艾良山只是一名普通弟子，又怎么会知道那名小道士是清虚真君伪装的？
如果对方从头到尾都没有打开过那个盒子，又怎么知道那盒子里到底有没有丹药？
如果这个梦境是以艾良山的记忆编织出来的，那梦境中的清虚真君根本不可能有那些厉害的手段，因为艾良山绝对不可能见过清虚真君如此出手。
这个梦境如果不是以艾良山的记忆编织的，会是谁的记忆呢？
谁深度参与了本次事件？
谁会知道那名小道士是清虚真君假扮的？
谁会见过清虚真君出手，且对其恐怖的战力有深刻体会？
答案已经呼之欲出了！
李飞迅速返回大罗峰，叫来了一名止戈阁的官员：
“你立刻帮我查清鼎真人的生辰八字，生平记录，只要是和他有关的一切资料，通通给我，越详细越好。”
“是。”
对方领命而去。
李飞坐在屋内等结果。
‘控梦之术’有一个重要前提就是对编织梦境之人越了解，就越容易掌控梦境。
李飞去找清霞真人，就是想获取艾良山的详细信息。
但现在他突然意识到这个梦境根本不是用艾良山的记忆编织的，而极有可能是根据清鼎真人的记忆编织的！
唯有清鼎真人这个真正的局中人，才有可能会遗留下这样的一个梦境。
就这样一直等到夜幕降临，李飞拿到了一份详细的资料。
上面记载了清鼎真人的生辰八字，籍贯，生平事迹，包括他已经过世的父母亲人等等。
李飞拿到资料后，转身返回自己的房间。
一个多小时后，他再次进入梦境。
这一次有了清鼎真人的详细资料，李飞更改了‘控梦之术’的方向。
果然，他发现自己对梦境的掌控力直线提升。
这说明他的猜测是对的，这个梦境就是清鼎真人留下的！
片刻后，李飞再次踏入那个大堂内，再次和清虚真君化身的那名小道士交手。
在‘控梦之术’大幅度增强后，他已经将清虚真君的战力削弱到极低的程度，造成的杀伤最多只能等同于道基期巅峰武者的全力出手。
加上他在梦境中有强化过的万血珠，血魂数量上千！
终于和清虚真君有了一战之力。
这一次，他和清虚真君打了一场持久战。
清虚真君身为术士，体魄远不如武者强大，但护身的手段实在太多了：
幻术，分身、雷电护体、护身法器.
这一战算是让李飞见识到一位大罗宗的掌教真君有多么富有了：
李飞先是以【无限光明火】打破了一道暗金色的月轮，随后又用双拳反复锤打，打破了对方身上能够自动激发一条水龙护体的法袍。
接着是一条能够激发护身罩的白玉腰带，然后是一面护心镜
以至于李飞和对方打了十几分钟，硬是没有真正对清虚真君造成任何伤害，只是打坏了对方几件法器而已。
而清虚真君的杀伤力虽然下降了，手段却依然多样，对术法的理解与掌控也依然属于真君层次，打得李飞频频‘掉血’。
最终李飞的血魂全部耗光，再次被清虚真君斩杀，强行退出梦境。
“靠，感觉就差一点点了！”
房间内，李飞一脸懊恼。
有一种玩游戏打BOSS，只差丝血就能击杀BOSS，却被BOSS反杀的感觉。
恨不得立刻冲进梦境里再来一次！
但这次的梦境持续时间太久，控梦之术的力度加强了，所以对李飞的虚念消耗极大。
他今晚肯定是没法来第二次了，只能等明天。
接下来的几天。
止戈阁的一众官员已经完成了全部的调查，证实了宁石说的话，确定了幕后真凶就是清鼎真人。
但他们还没法离开大罗宗，因为朝廷还没有正式的命令下来。
这几天的时间里，李飞每天除了修行，就是在梦境中打‘BOSS’。
他之前以为只差‘丝血’就能击杀清虚真君，事实证明这是个错觉。
他目前的‘进度’是将清虚真君全部的护身法器通通打破，但自身也没剩下多少血魂，最后很快就被清虚真君击杀。
不过李飞一次比一次坚持得更久，他觉得自己距离战胜这个梦境中的‘BOSS’已经不远了。
10月18日，李飞等人抵达大罗宗的第五天。
这天上午，李飞依旧在房间内修行，突然听到了悠远的钟声：
嗡！
钟声连续响了九次，响彻大罗宗诸峰！
此时诸峰上的大罗宗弟子们都露出惊诧之色，纷纷朝中央位置的大罗峰看去。
被敲响的钟名叫——闻道钟。
是大罗宗开山祖师留下的真一法器！
此钟能够助人开悟，破境，听闻钟声，如听大道之音！
当然了，要达到这样的效果，至少也得是真人级的强者施法催动这件法器才行。
除了助人修行，其余情况下敲响此钟，则说明有重要的事情发生。
比如道家的重要仪典，或是宗门的一些重大事件。
钟声响起的次数越多，说明事情越重要。
九为数之极，在大罗宗，除了祭天大典，只有一件事情会让闻道钟连响九次——重选掌教！
此时远还没有到祭天大典的时候，所以只可能是重选掌教！
虽然术士的寿命不如武者，但道家善于养生，有各种精神反哺肉身的秘术，道家真人的寿命通常都在一百五十岁左右，道家真君则在二百岁左右。
清虚真君六十八岁踏入真君之境，七十二岁成为大罗宗掌教，执掌大罗宗五十七年，今年一百二十九岁。
正常情况下，他至少也还有六十年的寿命，而且他无伤无病的，怎么会突然要重选掌教？
李飞走出房门，见到同样推门而出的骆石。
两人对视一眼，一起走出了院落。
“两位大人。”
一名大罗宗的弟子刚好走到两人面前，躬身行礼：
“我大罗宗今日要重选掌教，请两位大人前往太虚殿观礼。”
“重选掌教？！”
李飞和骆石都一脸诧异。
李飞心思急转，回想起这几天朝廷迟迟没有给他们下命令。
又想起了三皇子对他说的话：这会是一次很好的机会！
顿时联想到了很多。
“是谁提出的要重选掌教？清虚真君吗？”
李飞问道。
“两人大人去了太虚殿便知道了。”
这名大罗宗弟子不卑不亢地说道。
“走吧。”
李飞说道。
于是他和骆石在这名大罗宗弟子的带领下前往太虚殿。
在经过那座广场时，发现广场上已经聚集了很多大罗宗弟子，很多人都是一脸茫然。
李飞还在人群中看到了宁川和宁行，宁行朝他招了招手，宁川则和他对视一眼，很快就挪开了目光。
就当李飞打算继续前行时，广场上的人群突然一阵骚动。
李飞转头看去，只见有两帮人走进了这座广场。
这两帮人身上都穿着道袍，只是道袍的款式和大罗宗不同。
参加过武道交流大赛的李飞一眼就认出来了，这是上清宗和羽化宗的道袍。
今日这大罗峰上，道家三脉齐聚！
(本章完)