公路上，李飞一刀将黑色的浪潮斩断。
一刀之后，公路被斩出一道深深的沟壑。
上百名御营骑军在黑潮之后，没有急着发起冲锋，而是催动了第二波煞气。
此前李飞遭遇的那五十多骑御营骑军并不能像这样连续不断地催动煞气，中间会有明显的停顿。
这就是数量超过百骑后，军阵的强大之处。
这一次煞气不再是铺天盖地席卷而来的黑潮，而是化作一团巨大的漩涡，李飞就处于漩涡的中心。
这道煞气漩涡将水泥地面轻易地撕裂，将碎石，泥土，通通碾成齑粉！
地面开始向下凹陷，一切物质都在不断被粉碎!
李飞身处漩涡中心，身上紫金色的混元星辰铠也在不断受到冲击，逐渐布满裂痕。
他在原地等了几秒，然后挥刀再斩。
这一次，一道道紫金色的光芒从黑色的漩涡中心绽放。
无数道光芒将黑夜点燃！
【无限光明火】！
附加了天子龙气后，绽放的光芒中附带着众生的意念，原本带着禅意的光火变成了人间的烟火。
从纯粹变得杂乱，不仅没有让招式的威力降低，反而更加宏大。
一招之后，所有的煞气消散，李飞站在一个巨大的深坑之中。
他一步从坑内跃出，重新看向前方那一百多骑：
“就这样？”
趁着这次难得的机会，他想要更多地体验御营骑军的力量。
说不定以后还会对上呢？
前方的御营骑军开始进一步催动自己的力量，有人直接栽倒在地上，当场断气！
这支御营骑军此前和骆石鏖战了一场，消耗很大，短短几个小时的时间根本没能完全恢复过来。
但在大罗令的操控下，他们根本不顾自己的生死，强行将体内最后一点精气神都榨干，将其投入军阵之中。
“杀！”
众人齐声呐喊，杀声震天。
煞气化作一件件兵器，朝李飞砸去。
每一件兵器都好似被一名武道高手握在手中，施展出精妙的招式，蕴含着意境。
并非只有单纯的速度和力量。
这一刻，李飞好似看到了一位位战死沙场的英灵复活，手持兵刃朝自己杀来。
这些英灵既是武道高手，又是沙场将士，会单打独斗，也会配合作战。
军阵——百兵冢！
御营军的人数超过百人后，就可以组成特点的军阵，不再只是单一地将众人的力量聚合在一起，而是可以发挥出特殊的力量。
这世间有名的几支御营军，都拥有独一无二的强大军阵。
其中以天蓝铁骑为最！
这‘百兵冢’算是相对常见的一种阵式。
面对袭来的诸多兵器，李飞一一出刀将其粉碎。
实在来不及打碎的，就凭借混元星辰铠硬挡。
拥有天子龙气后，他已经不需要‘换气’，力量源源不断！
这场战斗持续了十几分钟，直到御营骑军的力量已经无法再维持百人军阵，‘百兵冢’才随之消散。
李飞持刀而立，有些意犹未尽。
他发现眼前的御营骑军开始调转马头，准备撤退，于是立刻迈步追了上去。
很快，他发现了被众多御营骑军团团护住的那名附体期大法师。
脚下加速，李飞强行杀入人群之中，冲向这名大法师。
周围的御营军纷纷转身朝他挥刀，他凭借混元星辰铠硬挡，利用斗转星移将这些御营军通通弹开，很快就来到了这名大法师的身后。
对方转身朝李飞祭出一方铜印。
这小小的一方铜印好似一座小山峰，带着沉重的威势砸来，同时还附带着精神冲击，要让人的心神被震慑住。
李飞一刀斩中铜印，直接将这件法器斩成两截！
然后他一步追上对方，一刀将这名大法师斩首。
没了这名大法师的操控，周围的御营骑军纷纷停了下来，呆立在原地。
李飞上前去，从这名大法师的尸体上捡起了那枚仿制的大罗令。
金山府城外。
胜负的关键还是在这里。
云恕的伤势越来越重，本命法宝罗天星辰盘上又多了几道裂痕。
“崇城是撑住了，可惜你却撑不住了。”
清虚真君的声音响起，“最后给你一次机会，臣服于我，未来在我的道国，你依然可以是国师，我也能给你证道长生的机会！”
云恕沉默不语，只是拼命坚守。
“也罢。”
清虚真君不再多劝，手段愈发凌厉。
云恕在等他手里的气运耗尽，无法支撑道国的建立。
但他很清楚，自己手里的气运还够用。
大罗宗八百年气运，道家八百年气运，岂是那么容易耗尽的？
虽然出了一些意外，但胜利终将是自己的！
清虚真君从未怀疑过自己是否能够成功。
正如他对太禹所说的——舍我其谁？
某一刻，一尊金色的佛像从西方而来。
若是有术道高人从空中俯瞰，能够‘看’到一座宏伟至极的大阵几乎将整个明省笼罩。
这座大阵目前只有一处明显的缺口，被一道紫金色的气息占据，使大阵无法完善。
当这尊金色的佛像从西方而来，这尊佛像直接将大阵撞出一个新的缺口！
轰——
金山府城，清虚真君的千米法相突然剧烈震荡。
“普渡寺！！”
清虚真君发出巨大的怒吼声。
从始至终，这位真君都表现得强大而从容，显得一切尽在掌握中。
哪怕李飞出乎他意料的掌控了天子龙气，守住了崇城，他也依然没有失态。
但此刻看到那尊强行撞入大阵的金色佛像。
清虚真君彻底愤怒了！
“清虚——”
云恕立刻振奋了精神，“这就是天命所归！”
他拼上性命，赌上自己的大道前程，一直和清虚真君耗到现在。
当然不可能将所有的希望都寄托在清虚真君提前耗光气运上。
也不可能将希望寄托在李飞能守住崇城。
他真正在等待就是这尊佛像！
几个小时之前，以佛家圣地普渡寺为起点，一直到明省，沿途所有的佛庙都在当地正法院不计代价地帮助下构建阵法。
这一座座佛庙内建起的阵法就像是沿途的驿站，为普渡寺的这尊佛像‘铺路’。
“阿弥陀佛！”
几十米高的金色大佛很快就来到了两位真君交手的战场，一个宏大而慈悲的声音从佛像身上传出：
“清虚施主，你为证长生，肆意屠戮苍生，使生灵涂炭。我佛慈悲，今日要为人间除掉你这尊大魔！”
这尊佛像体内并没有任何一个人，有的只是一串念珠。
这串念珠是普渡寺方丈，当代佛陀的本命法宝！
“冠冕堂皇，还不是怕我道家崛起，从此世间再无人信佛！”
清虚真君怒声道。
除了大蓝朝，佛家肯定是最不希望看到清虚真君成功的。
只是普渡寺距离此地几千里之遥，清虚真君事先根本没有想过佛家有机会插手这一战。
普渡寺乃世间唯有一座千年大宗，底蕴深厚，有一位佛陀和两位武圣。
但即便是方丈亲自出手，再加上两位武圣联手，还有这沿途许多寺庙建立的法阵作为支撑，也依然不足以将方丈的本命法宝送到千里之外。
要做到这一步，还需要搭上佛家的气运！
除此之外，还有一些清虚真君没有料到的手段。
“若是让施主得道，则世间再无安宁，我普渡寺此举，是为了天下苍生。”
金色的佛像如此说道。
随后，恢弘的力量从佛像体内涌出，加入了这场战斗！