1月20日。
李飞带着二十七人乘坐火车离开了蓝凌城。
这二十七人中，有梁辰等六名‘文书’，有吕文星，还有他从止戈阁拉过来的十人，其中三名道基期的座官，七名正册武师。
剩下十人都是监察阁派给李飞的：
一名道基期的座官，一名神变期的法师，两名炁变期的朝廷命官，还有六名第二等的属官，其中包括了毫无修为的普通人。
这十人的职能并不战斗或护卫，而是查案。
李飞这次名义上是去甘省查案，自然要带上专业人士。
让他这个蓝巡特使提着刀冲上去砍人，那是手拿把掐，但要说查案，他完全就是个门外汉。
所以监察阁给他配备了一个十人小组，辅助他查案。
三天后。
“李大人，这是卫弘文从翠城一步一步升上来的所有记录，里面包含了和他有过交集的人，我从里面挑选出值得深入调查的一些人选，请大人过目。”
包厢内，一名穿着深灰色长袍，已经有些许白发的老者将手中的册子递给李飞。
老人名叫贺简，监察阁缉凶司司长，15级座官。
他习武天赋一般，今年六十七岁，只纳入了两种植入体，是第2档的道基期，战力在道基期中属于垫底的那种。
他能一步一步走到座官的顶点，成为监察阁缉凶司司长，靠的是洞察入微，神思敏捷的查案手段。
老人是有名的神探，绰号‘幽鹤’。
幽鹤仅仅只是四品异兽，但视力极佳，能在黑暗中隔着上千米看清地上的一只蚂蚁！
老人曾经破获过几起惊动帝都的大案，才得此绰号。
他是监察阁经验最丰富，最厉害的神探之一，监察阁将此人安排给李飞，绝对是全力支持李飞查案，没有半点推诿。
从上了火车开始，贺简就日夜不停地带着自己小组的人在整理资料和卷宗，用时三天，总算有了一份初步的结果。
李飞从老人手中接过册子：“贺大人辛苦了。”
他翻开手里的册子，上面密密麻麻记载着一个个人名和他们的生平。
“这么多人？”
李飞有些意外。
这册子上至少记载了上百人！
这还是贺简已经挑选过的结果。
老人面无表情地看着李飞：“李大人，查案就是如此，不是话本里写的某个神探灵光一闪就能找出线索，从而一路推理出真相。
越是难查的案子，越需要投入大量的人力物力，需要耗费大量的时间精力去从无数信息中抽丝剥茧。”
他这话的语气并不客气，有点在教训人的意思。
但通过这几天和他的接触，李飞知道老人就是这样的性格。
无论对谁都是公事公办，眼里只有案情，没有人情，像是一块又冷又硬的石头。
吕文星私下里给李飞提过此人：
“如果不是此人确实非常有本事，监察阁也确实需要用他，他无论如何都不可能升到这一步。但以他的本事，但凡圆滑世故一些，凭他破获过的那些大案，早就有机会鲤鱼跃龙门，成为一名阁老了。”
这就是贺简。
哪怕面对有史以来最年轻的侯爷，如今整个朝堂最炙手可热的新贵，他也冷硬依旧。
李飞并不生气，他很清楚贺简说的是实话。
哪怕是21世纪的信息时代，有监控，有互联网，有大数据，也依然存在破不了的案子。
更何况如今这个时代？
哪怕这个世界有术法和某些超凡能力可以用于破案，破案率也普遍很低。
李飞点点头：
“贺大人说的是，等列车到了下一站停靠时，就发文给甘省监察部，让他们开始调查这些人吧。”
贺简面色稍缓：“请李大人用印。”
于是李飞从怀里拿出一枚小小的印章，这是他的金印。
他这个蓝巡特使可以直接调动地方监察院和府城监察总院的人手，就算是省一级的监察部也有义务配合。
如今天子命他负责‘天坛刺杀一案’，无论什么样的要求，只要不是太过分，他这枚金印一盖，各地监察部都会全力配合！
盖好印后，李飞将手中的册子还给贺简，贺简起身离开。
老人走出包厢，来到了车厢内。
整整一节车厢都被包了下来，九名男女正在整理大量的卷宗。
他们是贺简的组员。
监察阁的每一名缉凶司司长都会有一个自己的独立小组，在场的九名男女能够进入贺简的小组，自然都是查案的高手，精英。
“师父。”
一名气质灵动，好似黄鹂般的少女起身迎向贺简。
看到这名女子，不苟言笑的老人脸上也浮现出一丝笑意。
他将手里的册子递给对方：“李大人已经用印了，等下一站就发文给甘省监察部。”
袁梦菲接过册子，有些嗔怪地说道：“师父，下次这种事情就直接交给我去做吧。”
“好，下次若是要用印就让你去。”
贺简说道。
“师父，小师妹哪里是想帮你做事，分明是想去看看那位侯爷。”
书桌前的一名男子笑道。
“哎，看来咱们小师妹是动了春心。”
“哈哈哈。”
几名贺简的弟子一起打趣道。
袁梦菲双手叉腰，丝毫没有觉得羞涩：
“那怎么了？我敢说，现在蓝凌城里九成九的大小姐们都动了心！”
这话让其余人都只能点头：
“确实，单是咱们出发那天，来的世家小姐就有好几十个！”
那天朝会结束后，李飞殿前封侯，天子赠衣的消息就迅速传遍了蓝凌城。
此前李飞虽然也很有名气，但毕竟官职太低，又无爵位，一些世家小姐并没有那么动心。
如今这一环也被补上了，而且是以如此耀眼的方式。
这下李飞在众人眼里近乎于完美！
这样一个完美的婚配对象，很多人都动了心。
在出发之前，李飞的那座御赐府邸就收到了大量的名帖，都是邀他赴宴的。
这些帖子里包含了蓝凌城里大半的王公贵族，朝堂重臣，世家大族！
只是李飞让吕文星安排人回帖，以查案为由，全部婉拒了。
三天前他带着人登上火车的时候，有不少世家小姐闻讯赶来相送，就为了见见这位传奇的侯爷。
袁梦菲在得知自己会和对方一起去查案时，兴奋地三天都没睡好觉！
结果上了火车后，她就再也没有见过李飞了。
李飞在过去三天的时间里，就没出过那间包厢，据说是在修行。
“好了，工作。”
贺简打断了众人，示意继续整理卷宗。    他们要做的事还有很多。
贺简只见了李飞几面，就一眼看出对方的心思根本没有在查案上。
不过在查案这件事上，老人也从来没指望过别人。
他只希望这位侯爷不要拖后腿。
安德省，灵寿府城。
一大早，府城的火车站就被清场了。
上百名持枪的督查员在维持秩序，还有止戈总院的一名名武者守在各个要道。
灵寿府的镇守使，止戈总院的首尊、正法院的院长，督查总院的督查长等等大人物全都在场！
只因一会儿李飞乘坐的列车会暂时停靠在府城的火车站。
如果仅仅只是为了给短暂路过此地的靖安侯打个招呼，灵寿府的大人物们还不至于如此放低身段。
他们今天齐聚于此，是为了见证一场比武。
火车站二楼的一间休息室里，一名女子静坐于此。
她一袭蓝纱轻裹身姿，细眉如柳，眼似秋水，乌发如云，披于肩上。
细致的五官，每一处都仿佛是上天精心雕琢的艺术品，恰到好处地衬托出她的秀美与灵动。
她的膝前放着一柄长剑，剑柄和剑鞘上一共镶嵌有七颗蓝色的宝石，让这把长剑看上去好似一片天空的剪影。
女子手抚长剑坐着这里，好似蓝天上的白鹤，让人为之心折。
“若云。”
休息室的房门被推开，一名中年男子面带笑容走了进来，“准备得如何？”
女子起身行礼：“父亲。”
“若是比武，我随时都已做好准备。若是要取胜，我的准备还不够。”
她用淡然的语气说道。
中年男子笑容不变：“今日之战，胜负并不重要，重要的是你们以武会友，能彼此成为朋友。”
女子看着他，认真道：“只要是比武，胜负就永远都很重要。”
男子摇头：“你啊.既然这么看重胜负，那一会儿就全力以赴，老祖说过，你只要练成了那一剑，道基期以内，无论对上谁，一成的胜机总是能搏出来的。”
女子点点头，眼神明亮：“自当全力以赴。”
能被评价为‘道基期以内，无论对上谁都至少有一成的胜算’，她自然不是寻常人物。
兰若云，27岁，风云总榜第五！
在李飞横空出世，一举登上总榜之前，她排名总榜第四，是除了申屠月之外，年纪最小的那个。
今天能够惊动灵寿府的一众大人物们前来观战，除了因为这是一场风云总榜之间的对决，还因为对决的双方都有着非同凡响的背景。
李飞自然不必多说，兰若云则是兰家年轻一代最出色的传人！
武有七大家，文有十门阀。
‘灵寿兰家’就是武道的七大家之一，有着三百多年历史的武林世家，有一位大宗师坐镇！
安德省没有大学，武道界最高的那座山峰就是兰家。
兰家在灵寿府经营三百多年，有着举足轻重的地位，今天赶来观战的那些大人物里，有不少都出自兰家。
此时站在兰若云面前的是兰家当代家主兰鸣谦，武道大师之境！
是他亲自出面要促成今日这一战，所以火车站才会被清场，才会来这么多大人物。
兰鸣谦想让自己女儿和李飞一战，不仅仅是为了给女儿扬名。
也是真心想要看看有没有机会促成一段姻缘！
兰若云不仅仅是武道天赋惊人，相貌也同样惊人，是灵寿府乃至整个安德省有名的美人。
之前甚至有人将她评为安德省第一美人，一些评选江湖十大仙子之类的榜单，兰若云也经常在榜。
同样年轻，同样有武道天赋，加上外貌出众，家世也不差。
兰鸣谦觉得自己女儿完全配得上李飞。
虽然兰若云今年27，比李飞大了8岁。
但习武之人，差个十几岁根本不是问题。
若是真的能通过这次比武让那位年轻的侯爷心动，说不定兰家有机会迎来一次飞跃！
当然了，兰若云本人完全没有这样的想法，她就是单纯地想要和李飞比试一场。
兰鸣谦对此也不勉强，有些事太刻意也不好。
说不定等女儿见到那位侯爷了，一下就心动了呢？
毕竟那是太过惊艳的一个年轻人！
嘀——
蒸汽火车的长鸣声远远传来。
兰鸣谦转身看向窗外，脸上露出笑容，回头对女儿说道：
“走吧，火车要进站了。”
于是两人一起走出休息室。
同一层楼，另外几间休息室里也有不少人走了出来，都是灵寿府的大人物。
兰鸣谦和他们打了招呼，然后一起下楼。
兰若云单手持剑，安静地走在人群中。
地面开始震动，一列火车缓缓驶进站台，然后停了下来。
一队队督查员率先冲上去，将下车的普通百姓迅速引导向一边。
一名官员拿着一张名帖来到一节车厢的车门前，很快就走了进去.
“侯爷。”
片刻后，吕文星走进李飞的包厢。
李飞正在看手里的《法武双修实考》。
他放下书册，转头看向吕文星：“怎么了？”
吕文星递上来一张名帖：
“有人邀请您。”
“和之前一样，拒了呗。”
李飞随意说道。
如今他的事迹已经从蓝凌城传遍天下，所以这一路上每到一站停靠，都会有人送来名帖，邀他下车会晤，或是送来礼物。
但李飞都让吕文星婉拒了。
“这次这个您还是亲自过目一下吧。”
“哦？”
“是兰家送来的。”
“七大家的那个兰家？”
“对，现在灵寿府的镇守使还有一众座官都在外面等着。”
李飞接过名帖，打开一看，上面写着两行清秀的字迹：
“已闻君名，心向往之。道途相遇，请君一战。”
“兰若云。”
今天只能一更了，明天补
(本章完)