“若是那位侯爷想打，我是愿意和他比一场的。”
房间里，带着面纱的女子用轻柔的声音说道。
女子虽戴着面纱，看不清模样，但只看那身段和气质，就让人一眼就笃定这一定是一名美人！
如今能用这种语气说愿意和李飞打一场的人已经不多了。
所以女子就是申屠月，风云总榜排名第二！
“那你能赢吗？”
正在对镜贴妆的女子就是红袖酒楼的老板娘，同时也是申屠月的好友。
她转身看向申屠月，好奇地问道。
申屠月淡然地说道：“那要打过才知道。”
“那位可是将大罗宗清羽真人的飞剑都给重创了，你能做到吗？”
红袖楼的老板娘看着好友，关心地问道。
“我做不到，但不代表他就一定能赢我。”
申屠月说着，对好友眨了眨眼睛，“我也不差的。”
“真难得，除了祝风华，总算又有一个能让你生出胜负心的同境武者了。”
红袖楼的老板娘突然露出狡黠的目光，“但祝风华毕竟是三十多岁的大叔了，也不够帅。这李飞可不一样啊，鲜嫩可口，和伱倒也般配，你就没动心？”
“怎么可能？”
申屠月没好气地看着好友。
“一点点都没有？”
“你真烦！”
“哈哈哈哈。”
“.”
接下来的，就都是闺中密话了。
甘省省城火车站。
李飞一行人被甘省的一众官员们迎上了车。
这次来火车站迎接李飞的大多都是甘省监察部的人，以监察部监察长钟瀚为首。
甘省巡阅使虽然没亲自来，但派了这位阁官来迎接李飞，也算给足了面子。
毕竟在官职上，李飞还要比对方低一级。
车队没有第一时间开往省城的招待所，而是开去了监察部，因为李飞提出现在时间还早，可以先谈工作。
抵达监察部后，钟瀚带着李飞等人进入一间会议室。
很快就有人抱着一摞卷宗走了进来。
“庄坤，你先给大家介绍一下案情。”
钟瀚吩咐一人。
“是。”
名为庄坤的男子点点头，他是甘省监察部的副监察长，官职和李飞同级：
“靖安侯从丰省那边传来消息后，我们就立刻根据那几封信上的内容展开了调查，最终抓获了三名嫌疑人。
但在抓捕这三名嫌疑人的过程中，我们的人遭遇了阻击，有人想杀这三人灭口。最终三人两死一伤，我们只保住了其中一个人。”
“哦？”
李飞只知道自己在大同府获取的情报让甘省这边有所收获，还不知道这里面另有曲折。
“来灭口的那些人是什么人？有找到线索吗？”
坐在李飞身旁的贺简忍不住开口问道。
庄坤摇头：“我们还在查，但暂时没能查出来。”
“怎么可能没查出来？！”
贺简提高了音量，用质疑的眼神看着庄坤。
监察部在自己的地盘上，抓的人被截杀，最后居然没查出任何线索？
这事儿一听，就让人本能地觉得有问题。
“.”
庄坤的神情有些尴尬。
一旁的钟瀚坦然地承认道：“此事确实是我们的工作没有做好，还请靖安侯和贺大人见谅。”
他一名阁官当众认错，倒是让人不好再多说什么。
但有一个人是不在乎这些的。
贺简：“人是在十天前被截杀的，十天过去了，难道你们一点线索都没有查出来？那个被抓回来的嫌疑人呢？”
庄坤：“.嫌疑人在被截杀当天就重伤濒死，我们用了几天时间才将其抢救回来，现在对方依然处于重伤状态，很难审问。”
贺简看着他：“其他线索一概没有？”
庄坤：“.线索肯定是有的，但还没查出具体的结果。”
气氛一时间有些僵。
李飞没有阻止贺简。
有些话，他说出来是骄傲轻狂，贺简说出来就是符合人设。
想要成功破案，就需要贺简这样的人。
“我要被截杀当天你们行动的所有细节，我需要询问当天参与行动的所有人。”
贺简直接提出要求。
李飞没有说话，只是看着钟瀚。
钟瀚和他对视一眼，点头道：“没有问题，我们会全力配合。”
于是这场气氛尴尬的会议就此结束。
贺简带着他的组员们开始干活，李飞则要求去看看那名重伤的嫌疑人。
在重伤状态下，很多审讯手段都用不了，担心会把对方不小心给弄死了。
但李飞有‘梦界之门’在手，可以通过潜意识去探查想要的信息。
他并不担心被对方察觉到自己的‘入侵’，所以可以采取最暴力的手段！
“嫌疑人就在里面。”
庄坤亲自带着李飞来到一间牢房外。
牢房内有一张床铺，一名男子面无血色的躺在上面。
浓厚的药味，血腥味还有汗臭味混合在一起，让牢房里的气味有些难闻。
“需要叫醒他吗？”
庄坤问道。
李飞摇头：“不用，烦请让我单独和他待会儿。”
按照规定，这肯定是不被允许的。
但李飞是蓝巡特使，全权负责这次案件，所以庄坤没有任何犹豫地答应了，带着人离开牢房，并且把房门关上。
李飞看着床上的嫌疑人，微微一笑，将自己的虚念注入怀里的如梦令。
很快，他再次进入梦界。
在掌握了赵人杰借助如梦令所创的藏影之术后，李飞现在进入梦界，他的潜意识投影不会有丝毫变化，会有一道‘假影’留在原地，而他的‘真身’则可以在隐身状态下行动。
这样一来，李飞就不用担心会有梦魇宗的人在暗中偷窥自己。
他在梦界中看到了嫌疑人的潜意识投影，直接进入其中：
这是一座到处都是尸体的战场。
夜色下，铁甲，长矛，战刀，失去主人的战马……
尸横遍野，血流成河！
这里的战斗已经结束，李飞环顾四周，一眼就看到不远处一座用尸体堆积的小山上，一名身披铁甲的男子坐在上面。
男子身上的铁甲处处染血，有多处破损，手里拿的战刀也砍出了许多缺口。
当李飞看向他时，男子似有所觉，朝这边看来。
眼神凛冽如刀！
李飞此时在如梦令的保护罩下是隐形的，所以并没有真的被男子看到，但仍然引起了对方的警觉。
这样的警觉度，说明此人长期处于高度紧张和敏感的精神状态。
李飞并不打算隐藏自己，直接大步朝对方走去。
他要彻底击溃对方的心防，然后获取自己想要的信息！
随着李飞逐渐靠近，坐在尸山上的男子站起身，双眼死死地盯着李飞。
当李飞走到尸山下，男子双手持刀，从上面一跃而下，凌空斩来！
随着这一刀斩出，整座战场突然活了过来：
战马嘶鸣，刀枪剑戟，万人呐喊，杀气冲天！
一片血海从尸山上滚滚而下，朝李飞席卷而来。
李飞从情报上得知这名男子是道基期强者，大概是第4档的战力。
但此刻对方这一刀已经达到了道劲的层次！
在别人的潜意识世界里，别人占据天时地利人和，李飞则是被严重压制的那一方，如果不是万血珠的能力在梦界中也能发挥出来，他也很难和这个潜意识世界的主人做同境之争。
当初闯入武道大师清燮的潜意识世界，可谓十分冒险，如果不是有梦魇宗的那位真人替自己分担‘火力’，李飞也没有把握一定能逃出去。
如今潜入的对象只是一名第4档战力的道基期，在潜意识世界能够发挥出堪比道基期巅峰的战力，李飞倒是不惧。
血海将他淹没。
下一秒，一道道金光刺破血海，将夜色下的这座战场彻底照亮！
锵——
男子持刀斩下，斩在了刀锋上。
李飞单手持刀，挡下这一刀，巨大的力量让地面向下塌陷。
李飞就此下沉，对方这一刀好似要将他一直斩进地狱里！
无边的血海从四面八方涌来，杀声震天，李飞一个人好似在面对千军万马地冲击。
男子的战斗风格带着浓烈的沙场气焰，没有华丽的招式，没有繁复的变化。
一切都是直来直往，是力量与力量的比拼，意志与意志的碰撞！
在潜意识的世界里，这就是对方的规则：
强的站着。
弱的躺下。
一招就要分生死！
李飞的身体一直向下沉沦，无论是身体还是心神，也一直承受着冲击。
但他就像是风暴中屹立不倒的巨石，无论海浪多么汹涌，最终都只能在他身上撞得粉身碎骨！
双方进入相持阶段，谁也没能压过谁。
不知过了多久，对方传来的力量开始变弱。
某一刻，李飞的刀向上压，一道璀璨的金色刀芒从地底斩出！
血海崩塌，战场化为齑粉。
当一切都稳定下来，李飞一脚踩在男子的胸膛上。
对方身上的铁甲已经全部破碎，手中的战刀断裂！
李飞居高临下地看着对方，眼眸呈暗金色：
“你输了。”
在对方的潜意识世界里，输掉的人将输掉一切！
男子的身体寸寸断裂，和他个人有关的信息通通呈现在李飞‘眼前’，任他挑选！
李飞很快就找到了自己想要获取的关键信息，就当他打算阅览这部分信息时，却像是突然触碰到了一条无形的弦。
崩！
这根弦断开了。
下一秒，这部分信息化作了一团大火！
紧接着，整个潜意识世界都笼罩在火海之中……