祝风华瞬息之间破境成为武道大师！
这是幽明没有想到的，因为武道之基的构筑本就是一个需要小心谨慎的过程，不能受到外界的丝毫干扰，否则就有可能前功尽弃！
在中了自己一记【心剑】的情况下居然还能顺利破境，这已经超出了幽明的认知。
而对祝风华来说，他一直以来追求的都是同时突破武道和术道，在破境成为武道大师的同时，他还要凝聚真灵，踏入真灵境，成为一名当世真人。
但现在，他主动放弃了这个努力追求多年的目标。
他瞬息之间破境成为武道大师，但却没能再突破成为真人，一是因为还没有准备好，二是因为在破境的瞬间他是用术法为自己‘护道’，挡下了【心剑】带来的干扰，同时作为武道破境的‘台阶’。
法武双修的玄妙让祝风华完成了不可能之事，但也失去了一步登天的机会。
这就是祝风华的‘败’，他没有败给幽明，而是败给了自己。
破境之后，祝风华并没有心境蒙尘，反而有些明白了师尊的用意。
一直以来他追求‘一步登天’，想要同时突破武道和术道的境界，看似自信，又何尝不是一种怯懦？
正因为害怕单一的破境没法走得更远，所以才对同时破两境如此执着。
如果我先破一境，将来就没法再破境了吗？
我是不是因为见到了师兄师姐们的困境，所以没有勇气面对这样的结果？
这就是林天一要让祝风华直面的问题！
于是祝风华做出了选择。
他知道幽明不敢杀自己，他如果不破境，就仍然还保留有一步登天的机会，最多只是败给幽明而已。
道基期败给一个双神通的武道大师，不丢人。
但祝风华不接受这种结果，宁愿放弃多年的努力，也不给幽明击败自己的机会！
我可以输给自己，但不会输给你！
为什么失败的心态会更适合破境？因为只要祝风华愿意接受自己的失败，他就能立刻破境。
幽明在祝风华破境后就没了继续和他交手的想法，因为他的目标也已经达到了。
重创祝风华，是为了让对方不进入天水之墓。
如今祝风华破境成为武道大师，更加进不了天水之墓了。
幽明果断撤走。
祝风华操控两把飞剑追了上去，两道剑光带着蛟龙般的劲力。
虽然术道没有破境，但法武双修让祝风华在武道破境后，飞剑的威力也跟着上升了一个台阶！
幽明知道自己一旦被两把飞剑缠住，想要摆脱祝风华就很难了。
他没有理会这两把飞剑，而是朝两个方向各刺出一剑。
剑光的落点正是天一楼的那两名弟子！
这两名弟子从一开始就被幽明重创，然后就被烛三用术法镇住了心神，陷入昏迷状态。
祝风华和幽明交手，几乎将整座府邸都打成了废墟，但两人都有意避开了这两名天一楼的弟子。
这也是祝风华判断幽明不想杀人的依据。
但此刻幽明却突然对这两名弟子下了杀手！
杀死祝风华和杀死两名天一楼的普通弟子，代价和后果是完全不同的。
幽明现在就是要让祝风华做选择：
是救你的两位师兄，还是眼睁睁看着两人被我杀死？
祝风华选择救人。
两道飞剑突然转折，拦截下了幽明刺出的剑光。
而幽明此时已经高高跃起，随后一艘黑舟升空，烛三再次载上了他。
黑舟化作一抹流光飞向远处，在这个过程中，祝风华没有再出手。
刚才幽明刺出的那两剑并不是全部的威胁，因为如果他真的想杀人，直接用【心剑】就可以了，祝风华连拦截的机会都没有。
所以这也是幽明的警告：你如果敢继续拦我，我会用【心剑】杀死你的两名师兄！
祝风华看着黑舟消失在天际，眼神幽深。
从幽明突然闯入府邸，到现在乘坐飞舟离开，整个过程还不超过三分钟，两人交手也不到百招。
此时李飞等人依然还在招待所的府邸外面。
当看到那艘熟悉的黑舟升空，李飞才意识到那边出事了。
“走！”
他招呼了一声，率先朝那边赶去。
几分钟后，李飞赶到了祝风华等人居住的府邸。
这里已经是一片废墟，四周围了很多人。
当他赶到时，祝风华正在救治自己的两位师兄。
“祝风华？”
李飞此前没有见过祝风华，只是听其余人描述过。
刚才祝风华破境时的动静，李飞隔着很远就感知到了，此刻见到本人，他立刻就明白刚才是祝风华在破境。
“对，我是祝风华。”
祝风华平静地对李飞点点头。
“我是李飞。”
李飞回道。
两人的对话让周围的人群一阵骚动。
很多人专门赶来天水城，就是为了见到这两人的对决，没想到两人会在这种情况下相见。
“见过靖安侯。”
祝风华拱手行了一礼。
“见过祝大师。”
李飞拱手回礼，有些惋惜地说道：
“原以为会在天水之墓中见证你的风采，可惜”
他现在知道刚才那道玄景层次的道劲是谁用出来的了。
那个时候祝风华还没有破境，是以道基期的修为施展出了玄景层次的道劲！
这样的事情，李飞只在师父郝毅身上见过。
郝毅在25岁还未破境之前，道劲只是入道层次。
后来破境失败，他去到兴城，用了三十多年的时间重修。
三十多年的磨砺与感悟，郝毅重修的只是境界，刀法和道劲却是一直在不断上涨的。
直到他重返巅峰，劫法场的那天，施展出的已经是玄景巅峰层次的道劲！
后来突破到大师之境，以炼物神通斩出最后的天地一刀。
师才明说，那一刀已经达到了造化层次！
以此来对比，祝风华以道基期修为达到玄景层次的道劲，用的时间要比郝毅更短。
这让李飞更加高看祝风华，也更加遗憾于没能和对方做同境之争。
祝风华听到李飞的话，黝黑的脸上浮现出一丝笑意：
“确实有些可惜。”
师尊想让他失败一次，一开始的目标就是李飞，所以他也很想知道李飞是不是真的有那个让他失败的实力？
此时官府的人也赶到了，督查院的督查长，止戈院的首尊都来了。
上百名督查员将这片废墟围住，开始赶人，把围观的人通通赶走。
在发现李飞也在现场后，天水城的督查长和首尊立刻来到他面前行礼，询问他的处理意见。
“此事和本侯正在查的案情有关，后续交给本侯处理，你们做好善后工作。”
李飞说道。
两位朝廷命官连连点头表示没有问题，一切都听靖安侯的。
随后李飞来到祝风华面前：
“刚才那人曾杀死了红尘阁的弟子，也袭击过我。祝大师知道他来袭击你是为了什么吗？”
祝风华坦然道：“他应该是为了阻止我进入天水之墓。”
“哦？”
李飞眼神变幻。
祝风华简单地将刚才交手的过程说了一遍。
听完后，李飞若有所思。
新天会的这个武道大师不想让祝风华进入天水之墓，为什么？
天水之墓内有什么东西是新天会想要的，于是提前除去一个强敌？
这是李飞第一个联想到的点。
“祝大师，能否问一下，这次你进入天水之墓，可有什么东西是一定要取走的吗？”
李飞问道。
祝风华看着李飞，摇头：
“师尊只是让我进入天水之墓，没有让我一定要取走什么东西。”
“我明白了，多谢。”
“不客气。”
眼看李飞打算离去，祝风华突然叫住他：
“靖安侯。”
“嗯？”
“关于袭击我的人，日后若是有消息，可否也告知我一声？”
祝风华问道。
“没问题。”
“多谢。”
“不客气。”
随后李飞离开了这里。
当天晚上，关于祝风华遭遇了一名武道大师的袭击，被迫破境成为武道大师的消息就传遍了全城。
“听说那名武道大师在之前杀了红尘阁阁主亲传。”
“听说对方拥有两种神通。”
“两种神通？这都能临场破境？太不可思议了！要我说啊，祝风华破境之前，才是真正的风云总榜第一！”
“而且祝风华在破境前还施展出了玄景层次的道劲！”
“.”
原本燕东辰破境成为武道大师，李飞接下对方一枪，这件事应该成为人们的热议。
但现在热度全都被祝风华给盖了下去！
比起李飞接下燕东辰破境后的一枪，祝风华能以道基期修为施展出玄景层次的道劲，然后在一名双神通武道大师面前成功破境，最后将其逼退，这明显更不可思议，也更加惊心动魄！
虽然李飞也逼退过幽明，但那是在有武道大师赶来的情况下，没有人会觉得幽明是因为怕打不过李飞才跑掉的。
但这次祝风华却是临场破境，凭一己之力逼退了幽明。
再加上祝风华在破境之前还用出了玄景层次的道劲。
所以现在很多人都觉得如果祝风华没有破境，他才应该是真正的风云总榜第一！
可惜祝风华已经破境，两人之间的这场巅峰对决终究是没有了。
“这个新天会这次肯定有针对天水之墓的大动作。”
房间里，项东亮神情凝重地对李飞说道：
“他们可能掌握了某种手段，可以精准预测出裂痕出现的位置，从而抢在我们前面进去。”
李飞：“如果是这样，他们完全可以提前把名额占满，没必要特意去袭击祝风华。”
如果袭击祝风华是为了除掉一个强有力的竞争对手，那前提得是新天会也能派人进入天水之墓。
可如果对方能进入天水之墓，直接把名额占满就好了，毕竟只要进入的人数超过一定限度，裂痕就会消失。
“或许他们没办法在不惊动所有人的情况下送进去这么多人？或者他们最多也只能送进去一，两个人？”
项东亮说道。
在祝风华被袭击后，天水城和红尘阁就派出更多的人手搜查被封锁的区域，确保新天会没有在这片区域里埋伏人。
李飞和申屠月等人在今天下午还亲自去搜查了一遍。
红尘阁那位拥有隐匿神通的武道大师一直跟着李飞和申屠月，他擅长隐匿，自然也擅长破隐。
他也没有在封锁区域内发现任何异常。
现在那片区域的人手比之前增加了数倍，几乎到处都有人，新天会想要悄无声息地在里面藏人，确实很难。
李飞点头：“确实有这种可能性，也有可能祝风华没有说实话，新天会袭击他，和这次天水之墓的开启并没有什么关系。总之，我们兵来将挡，水来土掩吧。”
反正对他来说，无论新天会对天水之墓有没有图谋，他都是要进去的。
没有图谋，他进去顺利取走天水魂骨。
有图谋，挫败对方的图谋，然后再取走天水魂骨。
就是这么简单。
“这是破域符，校长特意让我多带了一枚，你都带在身上吧。”
项东亮递给李飞一个木盒，木盒里放着两块玉佩。
这些玉佩正反面都刻着符文，隐隐透出一股锋锐的气息。
这是破域符。
天水之墓是死域，从外界进去只能通过自动形成的裂痕。
但裂痕很不稳定，存在的时间短，且通过的人数超过一定限度后，裂痕就会消失。
所以进入死域的人想要出来，就不能通过裂痕。
破域符就是因此而诞生的。
想要制造这样的破域符，需要大宗师亲自出手！
符上附着了大宗师的一部分武道之域，通过特殊的手段制成，可以在死域的内部破开一道裂痕，让人从里面出来。
只是不同的武道之域在接触后会自然产生排斥，哪怕是死域也同样如此。
所以持有破域符进入死域后，破域符上的力量会被死域持续消磨，直到彻底消失。
在破域符的力量低于某个临界值之前，里面的人就必须用破域符出来。
因为这样的符十分难以制造，且需要大宗师消耗自己的力量，所以通常进去的人都只携带一枚。
但师才明特意为李飞多准备了一枚，就是担心他出现意外。
李飞有些感动地收下木盒。
夜色下，山林中灯火通明。
一队队人在林间巡逻。
在封锁区域之外的一个山坡上，烛三和夜照两人站在这里，静静地看着远处的那些灯火。
他们此前就在那片区域内，但现在已经离开了，且看起来没有要再进去的意思。
“时间差不多了。”
烛三突然说道。
夜照闻言，难以抑制地兴奋起来。
忽然间，一股剧烈的波动从那片区域内传出！
若是将天水城和周边的区域视为一座湖泊，现在就是有一颗巨石被投入到湖泊中，形成的涟漪远远传开。
天水之墓，开启了！
PS：今天一更