李飞的声音响彻在风雪中。
断了一只手的汤战死死地盯着他，脸色涨得通红。
被一个道基期的小辈当众如此羞辱，让汤战愤怒至极，就要忍不住冲上去和李飞拼命！
“请停手！”
秦子羽连忙开口叫停。
他脸色阴晴不定，最终勉强挤出一个笑脸，上前几步，走出王府大门，对李飞拱手道：
“靖安侯不愧是古今第一道基期，果然名不虚传，令人佩服！”
李飞看向这位世子，并不打算顺着这个台阶下去：
“不知诚王府上还有哪位大师想指教？”
秦子羽的笑容僵住了。
武道大师又不是什么大白菜，诚王府上就汤战这么一个武道大师，其余的都在战场上跟着诚王征战。
已经找不出第二个能和李飞过招的人了。
“你”
汤战闻言就要开口再战。
“汤叔！”
秦子羽立刻制止他，给了一个凌厉的眼神。
汤战咬着牙，不再开口。
秦子羽重新转头看向李飞，咬牙道：
“王府的高手多在军中征战，以后若是有机会，我亲自为靖安侯引荐！”
他终究不愿意一退再退，忍不住抬出了北境军中的高手。
这也是诚王府真正的底气。
就算抛开兵权不谈，诚王本身也是一位大宗师！
“好，希望别让本侯等太久。”
李飞淡淡地说道。
这话让秦子羽的脸色又是一变。
李飞从开始习武到现在也不过两年多的时间。
以他展现出的恐怖潜力和天赋，再过两年会是什么境界？
武道大师？还是大宗师？
届时即便诚王亲自出手，就一定能拿下这位靖安侯吗？
一个能击败武道大师的道基期武者，其本身的价值肯定是远超武道大师的！
眼看秦子羽沉默了，李飞转身看向躲得远远的宋俊，招了招手。
宋俊赶紧小跑着过来，小心翼翼道：
“侯爷？”
李飞：“宋大人，继续断案吧。”
宋俊看了一眼沉默的秦子羽，还有断了一只手的汤战，后背已经被汗水打湿。
他擦了擦额头的汗水，哀求道：
“还请侯爷指点指点下官。”
现在再维持原判肯定是不行了，但要让他重判奚雨辰，他也万万做不到。
他的小儿子正在北境边军中随军参战，可以说生死荣辱都系于诚王身上，哪怕李飞把他的腿打断，他也不敢得罪诚王府！
李飞看了一眼宋俊：“宋大人既然不知该怎么判，那本侯就替你问问当事人吧。”
说完，他走向躺在担架上的奚雨辰。
奚雨辰立刻变得紧张起来。
亲眼目睹李飞击败汤战后，他心中那点骄傲和妄想已经彻底被李飞击碎了。
“刚才宋大人说，是本侯出手重了，需要你谅解，你怎么看？”
李飞来到奚雨辰身前，居高临下地问道。
奚雨辰脸色苍白，躲开了李飞的目光，不敢与之对视：
“.是我出手鲁莽，冲撞了吕大人，侯爷出手是应该的。”
“这么说，你是知错了？”
“.草民，知错！”
“好。”
李飞从怀里拿出一张纸，随手扔在了奚雨辰身上：
“本侯谅解你了。”
说完，他头也不回地转身离去。
秦子羽脸色铁青，死死地盯着李飞的背影。
一阵寒风吹过，将李飞扔在奚雨辰身上的那张纸吹飞，刚好吹到了秦子羽身边。
秦子羽伸手抓住这张纸看了一眼，脸色更加难看。
这是贺简写给奚雨辰的谅解书。
蓝凌城的消息传递速度向来很快。
奚雨辰雪中悟剑的消息才刚刚引发议论，李飞一招将其双腿打断的消息就传了出来。
于是人们开始讨论李飞的实力有没有恢复？
还不等众人讨论出结果来，李飞和汤战交手的结果又传了出来。
一时间，满城热议！
前面几个月那些关于李飞废掉的传言彻底站不住脚，所有人都知道，那个古今第一道基期又回来了！
沉寂几个月，刚一出关就击败了一名武道大师，狠狠打了诚王府的脸。
此前李飞踢大皇子那一脚，消息被严格保密，并没有传扬出去。
而今天诚王府门口发生的事却传得很快。
这座城市的人算是第一次见识了靖安侯的跋扈！
“甘省巡阅使苏雪松在两天前已经抵达蓝凌城，五天后有大朝会，届时苏雪松会参加，当面向圣上陈述案情。”
汽车内，吕文星向李飞介绍最近名动京城的三大案。
李飞此前已经听贺简说过这三大案，不过那是贺简的视角，他现在需要从别的视角去了解这三个案子。
“对于弹劾，止戈阁首尊池承宇也已经上奏，做了辩解。结果如何，就看五天后的大朝会了。”
“诚王府客卿与新天会勾结一案，监察阁的专案组已经查了一个多月，我打听到的消息是专案组已经查出结果，足以证明世子秦子羽的清白。”
“依我看，这个案子是三大案中最没有悬念的一个，圣上对诚王还是信任的，所以世子秦子羽一定得是清白的。”
“最后就是三皇子和正法阁之间的勾连，此事我就打探不到太多消息了，是监察阁的娄阁主亲自负责此案，五天后的大朝会上应该会有一个汇报。”
“.”
吕文星将自己打探的各种消息汇总后，一一告知李飞。
李飞听完后，沉吟片刻：“这么说，这三大案的结果都会在五天后的大朝会上有所体现？”
平日里，绝大多数政务都会直接由中枢内阁决议。
但这三大案牵扯的都不是小人物，可能造成的影响也非常大，所以会先由中枢内阁讨论出一个初步的方案，再在大朝会上公开讨论，由皇帝做出决议。
“五天后是今年的第一场大朝会，想不到就这么刺激。”
吕文星感慨道。
李飞其实并不在意什么三大案，他真正在意的是天坛刺杀案。
这个案子是皇帝交给他负责督办的，唯有先查完这个案子，他才能去重查上官筱的案子。
但从去年一直查到现在，尽管各种线索越来越多，有种种痕迹都在显示天坛刺杀案的幕后黑手大概率就是新天会。
可查案没有‘大概’这种说法。
查案必须要有实证。
偏偏李飞和贺简手里目前都没有直接的证据能够证明天坛刺杀案就是新天会策划的。
这并非贺简这个神探无能，而是每当他查到关键的地方时，总会牵连出非常重要的人物和势力，从而遭遇巨大的阻力！
如今轰动京城的三大案，源头其实都是天坛刺杀案。
无论是被苏雪松控告的入世会，还是诚王府，甚至包括了正法阁，都和新天会扯上了关系。
但凡这三大案中的任何一个能够继续深入调查下去，让贺简放开手脚去查，李飞早就可以交差了。
这才是李飞关注三大案的原因。
他现在越来越明白为什么新天会当初要刺君了。
明知道绝无成功的可能，却偏要暴露出自己安插在朝廷内部的一个重要卧底去送死。
因为新天会比别人更加明白大蓝朝的腐朽！
一场明新变法并不能从根本上解决大蓝朝的问题，最多只是给这个已经存在了五百多年的封建王朝强行续一口气。
如今的大蓝朝就像是穿上了一件崭新衣服的巨人，看起来光鲜亮丽。
而新天会要做的就是撕开外面这件衣服，让世人看到这衣服下掩盖的丑恶脓疮！
或许它此前已经尝试过很多办法，但都起不到太好的效果。
于是它选择了最暴烈的一种方式——刺帝！
这样的案件是掩盖不了的，也没人敢敷衍，必须大查特查。
而查案的过程，就是撕开衣服的过程。
想要真正揪出幕后的凶手，乃至于将其铲除，朝廷就必须自己将外面那件华服撕掉，去深入地探查自身，从而暴露出种种问题。
这就是新天会的阳谋！
想明白这些后，李飞忍不住在想：
“自己和贺简，算不算被动地成为了新天会的一把刀呢？”
带着这样的想法，他乘车返回了监察阁总部。
再次走进监察阁，迎面遇到他的官员们都露出敬畏的眼神，纷纷行礼。
李飞一路走到了贺简的办公阁楼，直接上了二楼。
“侯爷！”
见到李飞后，袁梦菲激动地从椅子上跳了起来：
“我听说你去诚王府打断了那个奚雨辰的腿，还打败了一名武道大师？”
李飞笑着点点头。
于是袁梦菲看他的眼睛里全是小星星。
“梦菲。”
贺简突然开口道，“你先出去，我和靖安侯有事要说。”
“哦。”
袁梦菲不情愿慢慢挪动脚步，走下楼梯。
“其实你不必如此。”
等袁梦菲离开后，贺简目光严肃地看着李飞：
“你为我出头，若只是想让我更好地查案，或是将来帮你查案。那大可不必，因为只要是查案，无论如何我都会全力以赴，不需要你特意做什么。
而你若是想收买我这个老头子，那更是白费功夫，将来若是你牵扯到什么案子，朝廷让我来查，我也绝不会对你有任何维护！”
明明刚为贺简出了头，但贺简现在却说出这样完全不近人情的话。
不过李飞听后并没有感到生气或失望，反而笑了：
“贺大人不必多虑，我为你出头，并不求什么回报。”
贺简皱眉，疑惑地看着李飞：
“那你图什么？”
他自问和这位靖安侯并没有太深的交情，完全不值得对方为自己去得罪诚王府，得罪那位手握十万大军的诚王。
“图什么？”
李飞的目光突然变得柔和，他喃喃道：
“因为贺大人你的所作所为让我想起了一位长辈，曾经的我没有能力帮他什么.现在，我只是不想再给自己留遗憾。”
诚王世子在大朝会上负荆请罪的事情发生在前，之后贺简和他的大徒弟就被诚王府报复了。
在这种情况下，这位老人依然选择继续查案，并且上报了正法阁疑是和三皇子勾结的案子。
刚得罪了一座诚王府，却完全不知收敛，接着又去得罪一位实权皇子和整个正法阁！
这么不知死活的人，李飞此前只见过一个.
贺简的宁折不弯，不畏强权，让李飞仿佛看到了郝毅的影子。
所以他在得知事情的来龙去脉后，毫不犹豫地选择替贺简出头！
贺简沉默了，最终也没有对李飞说谢谢。
老人咳嗽了几声，继续低头看向手里的卷宗：
“五日后的大朝会上，三大案会有一个结果，这三个案子，只要有一个能有突破口，天坛刺杀案应该就有结果了。”
李飞点点头：“贺大人。”
“嗯？”
贺简抬头看向他。
“你有没有想过，或许新天会正是在利用我们不断揭露朝廷内部的问题，从而搅乱朝堂？”
李飞问出了自己心中的困惑。
贺简看着他，目光中没有丝毫迟疑：
“老夫只负责查案，只负责将找到的线索，查出的真相揭露出来。至于最后这案子要怎么审，问题要怎么解决，是上面那些大人物该考虑的。”
李飞：“若是这真相有可能被人利用呢？”
贺简和他对视，幽深的眼眸中是坚定的目光：
“但真相就在那里，我看到了，就不会无视。”
李飞和老人对视片刻，再次露出一个笑容。
从始至终，老人坚持的都只有一件事：将自己看到的罪恶查清楚！
这本就是他的职责，他做的无可指摘。
“我明白了。”
李飞对贺简伸出手，“麻烦把手给我。”
贺简一怔，但还是很信任地将自己的右手伸了出去。
李飞轻轻握住他的手腕，一道淡淡的青光从李飞身上蔓延至贺简身上。
贺简心神一振，感觉自己像是在寒冷的冬季浸泡在温泉之中，整个人由内而外的感觉到舒适。
他体内那些还没有养好的内伤正以极快的速度恢复着！
不仅如此，他早已疲惫不堪的心神也在同步恢复！
此前奚雨辰重伤他，给他造成的伤势不仅仅是身体上的，还有心神上的。
那是道劲造成的心神伤势，普通药物根本治愈不了，再加上贺简又一直没有好好修养，每天都在消耗大量的心力查案，所以心神的状态越来越差。
这也是他短短几个月就苍老这么多的一个重要原因。
现在李飞对贺简施展的是自己激发出的第四项核心级超凡能力——青神。
不仅能治愈身体，还能治愈心神。
‘五相逆轮法’的主要功效是让植入体逆生长或者逆转身体的异常状态，身体的伤残当然也算一种异常状态，可以被逆转到没受伤时的常态。
但如果用‘五相逆轮法’来疗伤，效率反而很低，治疗速度慢，对自身的消耗更大。
同样的伤势，用‘五相逆轮法’可能需要十几分钟，消耗大量的劲力才能‘逆转’过来。
但如果换成用‘青神’，短短一分钟内，消耗很少的劲力和植入体的力量就能完成治疗。
而如果换一种情况，身体发生异常状态，比如肌肉硬化，经脉扩张等等，‘青神’就不管用了，因为这些都不是伤，没法治，只能用‘五相逆轮法’去逆转。
这个就是‘专业对口’了。
几分钟后，贺简的内伤痊愈，精神也焕然一新，整个人看起来精神抖擞。
李飞停止使用‘青神’，收回手。
他站起身，对贺简笑道：
“贺大人只管专心查案便是，其余的事，交给我来解决。”
说完，他转身离去。
贺简的回答也让他坚定了自己的内心。
对方追求的是查明真相，而他追求的是——
不使此生再有憾！
贺简看着李飞的背影，严肃的脸上露出笑容。
他将手里已经看完的卷宗放到左侧，然后从右侧堆积的卷宗中抽出一份新的，继续埋首研究。
书桌上，左侧已经看完的卷宗早已堆成一座小山。
而右侧还没看的卷宗，同样是一座小山。
风从窗外吹过。
贺简手里的卷宗又翻过一页。
1月10日。
洪光四十八年的第一场大朝会召开。
早上7点30分，正蓝殿外广场的大门打开，一众官员鱼贯而入，走进广场，朝前方的正蓝殿走去。
这几日每天都下着大雪，但广场上并没有丝毫积雪。
前方的正蓝殿，白雪落在屋檐上，落在一片片琉璃瓦片上，都很快就融化掉，同样没有将大殿的屋顶覆盖上积雪。
这座大殿一年四季永远都是那般金碧辉煌，大气磅礴！
上百名官员陆续登上台阶。
这是今年的第一场大朝会，震惊朝野的三大案可能会在今日有个结果。
所以今天来参加大朝会的官员们都神情凝重。
后方人群突然有所骚动，不少官员都转头看去。
只见广场的大门处出现了一道金色的身影，在一众穿着蓝色官服的官员中显得鹤立鸡群。
来人正是靖安侯——李飞！
今天是他第一次以靖安侯的身份参与大朝会。
他并没有穿官服，依然穿着金缕玉麟甲，腰间悬挂鬼斩刀。
去年他在殿前封侯，皇帝给他的一系列奖赏中有一条——准许带刀上朝！
这条奖赏并没有任何实际的好处，但却是巨大的殊荣。
放眼整个大蓝朝，获此殊荣的人还不超过十个！
太子，大皇子，三皇子，包括许多武道大师境界的武将，都没有这个资格。
都可以带刀上朝了，不穿官服自然也就不算什么了。
况且李飞身上这件金缕玉麟甲也是皇帝御赐的宝物，他穿着这件神衣上朝，更能体现他不忘圣恩。
李飞就这样身穿金衣，腰悬长刀，一步一步走向正蓝殿。
御道上，一众官员纷纷为他让道。
“靖安侯。”
“见过侯爷。”
“.”
殿内，一众官员主动向李飞打招呼。
李飞笑着回应，一直走到了大殿的前方，来到一众监察阁的阁老们面前。
“诸位，本侯是第一次参加朝会，不知该站在哪个位置？”
李飞笑着询问眼前的同僚们。
“这”
这些阁老们相互对视一眼，都没有给出答案。
按照官职，李飞只是座官，没有资格和阁官同列。
但按照爵位，李飞足以和他们平起平坐。
但具体站在哪个位置，是前一排还是后一排，是靠左还是靠右，这些看似细微的讲究，实则都是地位和影响力的体现。
如今的李飞应该是个什么地位？
这个问题，一众阁老也不好给出答案。
“靖安侯。”
就在此时，更前方的监察阁阁主娄鸿涛突然转头喊了一声。
“娄阁主。”
李飞拱手行礼。
“你站在我身后。”
娄鸿涛平静地说道。
“.”
周围迅速安静了下来，许多官员都将目光看了过来。
李飞一怔，点点头：“好。”
然后他迈步朝前走去，来到了娄鸿涛的身后站定。
他的身前站着六阁阁主，18级官员，几乎已经站在了满朝文武的最前方！
目光再往前，大皇子回头看了一眼，脸色有些阴沉，三皇子则转身对李飞笑了笑。
继续往前，是并排摆放的三把椅子，太子和首辅叶择安坐在其中的两把椅子上，另外一把椅子空着，那是给闭关的国师云恕准备的。
太子也转头看向李飞，对他点了点头。
在太子和叶择安对面，坐着军机大元帅闻人正。
这三人再往前，便是丹陛。
丹陛之上，是那张龙椅。
第一次参加朝会，李飞清晰看到了自己如今在朝堂内的位置。
他忽然心有所感，转头看右侧那列官员看去。
那边站着的都是武官，只见诚王世子秦子羽也入列了，他站的位置和李飞处于同一排。
两人一文一武，刚好都在各自队伍的最外侧，中间隔了一条通道。
两人对视一眼，各自平静地挪开目光。
片刻后，李飞扭头朝身后看去，看见贺简走进队列里。
贺简站的位置已经相当靠后了，几乎快要接近大殿的大门口。
似是感觉到了李飞的目光，贺简转头看来。
李飞对他露出一个笑容，然后对他点点头。
这让贺简再次回想起几天前李飞对他说的话：
“你只管查案，其余的事交给我。”
上一次参加朝会，殿内没有任何一名官员站出来为他说话。
这一次，不会再这样了。
嗡——
一阵清越的钟声响起。
“陛下驾到——”
尖锐而浑厚的声音响彻整座大殿，远远传开。
今年的第一场大朝会，开始了。