“神通种子在大罗宗的典籍中有过记载。”
如梦令内，清鼎真人对李飞说道：
“不同的神通种子，不同的武者，吸纳的方式就不同，有些方式可以增加成功吸收的概率，但大罗宗的典籍中并没有记载【混元天金】吸纳【炼物】神通的例子。
更何况如今你的情况很特殊，并不是单纯的【混元天金】，还有飞剑之体，是法武合一。这种情况，根本没有任何可以参考的案例。”
李飞沉默。
六成的成功率已经不低了，毕竟是直接获取一门神通。
要知道，有不少武道大师受限于资源和天赋，可能此生都没办法练出第二门神通！
但手中这枚神通种子对李飞的意义不同，这不仅仅只是新增一门神通而已。
某种程度上，李飞将其视为郝毅在这个世界上的另一种存续，所以他只许成功，不许失败！
“有没有什么普适的手段，对吸收任何神通种子都适用？”
李飞问道。
“有，提高你的运气即可。”
“啊？”
“运气好到极致，凡事都能心想事成，犹如天助，这就是气运了。”
“气运.”
“你如今是公认的青史第一天骄，有气运加身。除此之外，你还是大国侯爵，还有一部分国运加持。只不过你不专精此道，这些气运在你身上处于潜伏状态，你没法主动运用它们。你只需要找一个精通此道的术士，帮你激发身上的气运，并将气运投入到炼化神通种子这件事上就可以了。以你目前的气运，成功率应该还能增加几成。”
“如果这样还是不能让成功率达到十成呢？”
“那就只能让皇帝为你添加国运了。”
“明白了”
李飞退出了如梦令。
精通气运之道的术士，他第一时间就想到了国师云恕。
当初就是对方将一股天子龙气‘加载’到自己身上，从而打赢了那只被控制的御营军。
但云恕正在闭关疗伤，此前已经因为自己的事，被皇帝叫出关了一次，现在还能再叫出来吗？
而且清虚造反之后，北境起战事，北方五省遭遇严重雪灾，又出了新天会的事这一系列事件，恐怕都有损国运。
这种情况下，要让皇帝再消耗国运在自己身上，恐怕会很难。
亲儿子都未必能有这个待遇
李飞从密室中走出来，思索着对策。
“侯爷，贺简大人来了。”
管家突然找到李飞，对他说道。
李飞特意吩咐过，除了提前递交过拜帖的，其余来登门拜访的，只要不是身份特别重要的，他都让管家直接帮他婉拒。
毕竟他时间有限，还要修炼。
但有一些人是例外，比如贺简。
“好。”
李飞朝大堂走去。
很快，他在大堂内见到了那位熟悉的老人。
认真观察了一番对方的气色，经过‘青神’的治疗后，对方明显比之前的状态好了很多。
“找我有事？”
双方都已经很熟悉了，所以李飞省去了客套，直接问道。
贺简也非常干脆，将一份卷宗递给李飞：
“新天会和入世会勾结的案子，查出结果了，顺藤摸瓜，我找到了关键证据，可以证明天坛刺杀一案和新天会有关。这个案子，可以结案了！”
李飞闻言精神一振，连忙接过卷宗看了起来。
这么长时间，他一直在忙着自己的修行，几乎没怎么管过案件的调查，全都交给贺简在处理。
年初的三大案，涉及诚王世子和三皇子的两大案件已经盖棺定论，没法深入调查。
所以贺简这段时间一直在追查的是入世会和新天会勾结的案件，终于被他查到了关键证据。
“苏逸飞是黄瑾杀的？”
李飞看着卷宗上的结论，有些诧异转头看向贺简：
“黄瑾是谁啊？为什么要杀巡阅使的儿子？”
贺简：“黄瑾是申屠月的师兄，曾经还挑战过你，只是被你拒绝了。”
“哦”
李飞努力回忆了一下，隐约想起有这么一号人。
“那他为什么要杀苏逸飞？”
“根据我查到的线索推断，应该是情杀。”
“啊？”
“苏逸飞一直在追求申屠月，而黄瑾也一直对申屠月心有爱慕。当初你把申屠月抓走，关进大牢，是苏逸飞操控舆论，带了记者去堵门。”
“神经病啊，这就要杀人？”
李飞觉得非常不能理解。
贺简看着他：“这个世上不可理喻的疯子有很多，黄瑾是个占有欲极强，且内心极度自私的人，冲动之下杀人也很正常。”
“.”
“因为苏逸飞死后第二天，黄瑾就被幽明杀了，加上两人此前没有太多来往，也没有任何恩怨，所以当时没有人想过苏逸飞是黄瑾杀的。黄瑾在杀人后，故意将线索引向新天会，但偏偏他用的是入世会的渠道，这就导致苏雪松查到最后，怀疑是入世会借刀杀人。”
“所以其实这件事和入世会关系不大，苏雪松这么疯狂报复，是找错了对象。”
李飞叹息道。
堂堂巡阅使，封疆大吏，拼了官职不要，也要强行将入世会的副会长拖下水，顺带打压入世会。
结果报复的对象却是错的。
贺简：“也不能说找错了对象，黄瑾也是入世会的人，他同时还是新天会安插在入世会内部的卧底。我就是借助这条线，最终找到了新天会参与天坛刺杀案的证据。”
李飞看着卷宗上写的证据链，有些感慨：
“没想到查了这么久，最终能破案，居然是因为一场情杀”
贺简神情依然严肃：“很多案子其实都是因为一些看似不相干的线索，最终得以破获。”
李飞笑着看向他，起身向他行了一礼：“无论如何，此案多亏有贺大人，我一定亲自向陛下请功！”
贺简摆摆手：“不必，老夫有自知之明，若不是你替老夫担着，此案哪里轮得到我来破？”
诚王府之事，已经让这位老神探看透了很多世情。
以往他能屡破大案，得‘神探’之名，只是因为那些案子牵扯的利益关系不多，且背后有大人物需要他破案。
如今从天坛刺杀案到三大案，都让贺简深刻体会到一个道理：
破案讲的是对错，但上层的博弈不讲对错，只讲利益！
虽然这样的认知并不会改变贺简这个人。
他已经老了，有些东西早就刻进了骨子里，改不掉了。
但至少他能清晰地意识到，年初的大朝会后，他之所以能顺利地调查入世会和新天会勾结一案，是因为李飞在明面上帮他扛住了所有的压力！
无论是打脸诚王府，还是在大朝会上站出来公开支持贺简，李飞的态度都彰显无疑。
查入世会，必然会触及到很多人的利益，不仅仅是红尘阁这尊庞然巨物，还有入世会在尘世中的那些‘触手’，和朝中大臣们的勾连等等。
三大案中，这个案子的‘凶险’程度是最低的，但依然不是贺简这区区一位座官扛得起的。
一直到李飞在3月1号那天‘人前显圣’，当众破境，又一次轰动天下之后，贺简查案的进度才变得前所未有的顺畅！
查了快一年都没查出来的案子，在短短半个月之内结案了。
这其实已经能说明很多问题。
所以此时贺简才会对李飞说这样的话。
“我已经将结案卷宗交给监察阁，恰好明日会召开大朝会，陛下应该会说起此事，也算有个始终。”
贺简看着李飞，“此案之后，你想让我帮你查的案子，只要监察阁授权，我随时都可以开始。”
李飞沉默了一下，点头道：
“好！”
3月18日。
大蓝朝的又一次大朝会。
李飞依旧身穿金缕玉麟甲，佩刀上朝，站在监察阁阁主娄鸿涛身后。
“开始吧。”
龙椅之上，皇帝随意地说道。
“陛下，臣有奏！”
娄鸿涛第一个出列，大声说道：
“陛下命臣查前甘省巡阅使苏雪松控诉同僚一案，今已结案”
这位监察阁阁主条理清晰地陈述结案的内容。
这些内容和昨日李飞看到的卷宗上的内容差不多，主要列举了甘省许多官员犯下的罪行，而这些官员几乎都和入世会有关。
听完娄鸿涛的陈述后，皇帝平静地问道：
“司法阁是怎么判的？”
一名老者当即从队列中站出来。
他是司法阁阁主卫柏宇，今年已经六十一岁，本身并非——并无任何修为，所以大概会在近两年内荣退。
“按司法条律，此案中所有涉案官员皆已定罪，唯有甘省止戈部首尊池承宇，数罪并罚，按律当斩。但因其官职为阁官，且又是武道大师修为，需交予圣上定夺。”
卫柏宇说道。
说完，他拿出一份写好的奏折，上面是关于所有涉案官员最终的判罚结果。
“已经定罪的，朕就不看了，至于池承宇池承宇。”
皇帝喊道。
“臣在！”
池承宇从队列中走出。
这位止戈部首尊此前只是停职接受调查，今日同样穿着官服参加了大朝会。
即便已经提前知道自己的结局，但此刻池承宇的声音依然有些颤抖。
几十年的奋斗与辛苦，一朝化为乌有！
“你有什么要对朕说的？”
皇帝俯视下方的池承宇，问道。
池承宇双膝跪地：
“罪臣知错，愿前往北境戴罪立功，望陛下恩准！”
当今天子算得上仁厚，自登基以来，被直接判处死刑的阁官，一个都没有。
池承宇不仅是阁官，还是一位武道大师，所以更加不会被判处死刑。
武道大师已经是非常重要的战力，只要不是犯了谋逆大罪，通常都会给戴罪立功的机会。
秘界探险，特殊任务，又或是边军参战，都是选择。
池承宇如今主动选择去北境参与那边的战事。
上个月诚王虽然在北境打了一场大胜仗，但那边战事未歇，还有的打。
“好，朕给你这个机会，去北境好好杀敌，赎你的罪。”
皇帝直接答应了。
“谢陛下！”
池承宇将头重重磕在地上，行了一个大礼，然后默默退下。
“陛下。”
处置完池承宇后，前甘省巡阅使苏雪松主动站了出来，悲呛地说道：
“臣为陛下治理一方，肩负巡阅使之责，但甘省却出了这么多贪官污吏，臣同样责无旁贷。臣年老昏聩，请求告老还乡！”
他主动选择告老。
事实上弄到现在这步田地，他这个巡阅使哪怕重新回去，也没法再在甘省坐稳了。
得罪了这么多人，怎么也应该给红尘阁一个交代，所以皇帝不可能再让他回去继续当官。
苏雪松同样看明白了这一点，所以主动请辞，不让皇帝为难，还能留下一点君臣情谊。
这就是自己选择了体面，而没有让皇帝帮他‘体面’。
果然，皇帝看向他的目光柔和了许多：
“苏卿，你虽有监察不力之责，但这些年替朕治理甘省，也算劳苦功高，封怀平侯，赐黄金千两，准告老还乡。”
一般像苏雪松这样的封疆大吏告老，封侯是正常的。
但苏雪松这次选择‘掀桌子’，打破了太多规矩，得罪了太多人，完全是杀敌一千，自损一千二！
这样还能封侯告老，也算是皇恩浩荡了。
“老臣，谢陛下隆恩！”
大殿上，苏雪松躬身行礼，泣不成声。
等苏雪松退下后，娄鸿涛继续汇报第二件事：
“上月，靖安侯李飞遭遇凶徒暗算，最终抓捕了一众西洋间谍，发现有人私下用武道秘籍与西洋人交易，臣奉命审理此案.”
今天他要汇报的第二件事是李飞上报的西洋间谍一案。
此案如今也审出一个结果了：
暗中拿出武道秘籍和德尼国交易的幕后势力是丰省庆立府的赵家。
这是一个最近十几年才崛起的新贵家族，家族族长如今是庆立府的镇守使，一地的最高长官。
但‘苍林卢家’的祖宅就在庆立府，这个地方等同于卢家的‘后花园’。
在之前蓝巡阁公投的票选中，庆立府一共28票，可是全部投给了卢家的那名供奉！
所以要说赵家和西大陆的德尼国暗中交易，这背后没有卢家参与，大殿内一众大臣，没有一个会信。
但最终监察阁查出来的结果就是如此。
卢家在这个案件中干干净净，没有被牵扯到丝毫！
队列中，李飞神色平静地听着娄鸿涛的陈述。
他对此早有预料。
苍林卢家这样一个传承超过五百年的门阀世家，保命的本事岂会简单？
如果那么容易被扳倒，又凭什么能传承得比大蓝朝还要久？
从这次这个案件中就可以看出，庆立府的赵家就是卢家特意扶持起来的‘白手套’，专门用于和西洋国家交易。
获利的是卢家，一旦出事了，朝廷要查，也只能查到赵家身上。
卢家这样的门阀，根本不缺死士，有的是人替他们背锅。
当然了，上层博弈，不讲对错，只看利益。
这样的道理，贺简都能明白，李飞自然更加清楚。
朝廷若是真要动卢家，不是区区一个赵家就能‘挡刀’的。
如今这样的查案结果，只能说明让卢家安稳存在下去的好处要远大于处置它。
“哼！”
听完娄鸿涛的陈述，龙椅上的天子冷哼一声。
大殿内，所有人都心中一寒，好似灵魂深处响起一声惊雷！
“暗中勾结西洋国，违禁售卖武道秘籍，甚至有顶级道基的传承之法，实在可恨！”
皇帝怒道，“不用转交司法阁了，庆立府赵家，满门抄斩！”
天子一怒，伏尸百万。
龙椅之上的这位一句话，千里之外的庆立府就要被砍得人头滚滚！
满城文武，无人站出来反对。
于是赵家的命运就这样被决定了。
自天子登基以来，被满门抄斩的家族不超过一手之数，如今又添加了一个！
赵家家主是庆立府的镇守使，牵扯到的官员极多。赵家都被满门抄斩了，庆立府的官场必然会迎来一场大清洗！
庆立府是卢家的‘后花园’，如今这个结果，等同于卢家被斩断一臂！
李飞明白这个结果既是天子对其余人的警告，同时也是对他的一种‘交代’。
天子当然不需要向臣子有所交代，所以这可以看作是对李飞的恩宠。
而李飞也从中看懂了另外一层含义：此事到此为止。
卢家暗算李飞，天子斩其‘一臂’，给了李飞一个交代。
若是再往前，就是李飞这个臣子不知好歹了。
“李飞。”
大殿上，李飞的名字突然被叫到。
李飞从队列中走出，向丹陛之上的天子行礼：
“臣在。”
皇帝看着他：“朕命你调查天坛刺杀一案，如今可有结果？”
李飞不慌不忙地拿出贺简给他的卷宗：
“在监察阁一等探官贺简的帮助下，臣终于查清此案”
他将卷宗上的内容大致说了一遍，着重强调了贺简在其中起到的作用。
等他说完后，冯诚走下丹陛，接过他手中的卷宗，回去呈给皇帝。
皇帝简单看了几眼后，放下卷宗，笑着对李飞说道：
“你说此案多亏他人帮忙，但朕看来，此案能破，你当居首功！”
说完，他对一旁的冯诚点点头。
冯诚当即拿出事先准备好的圣旨，大声宣读：
“监察阁一等探官贺简查案有功，封陆安子爵，赏钱财百万，赐府邸一栋。
探案组其余人员，全部官升一级，赏钱财十万！”
贺简的老家叫陆安镇，如今被封为陆安子爵，也算荣名家乡。
他的官职是15级的一等探官，已经是座官的顶点，若是再往上升，就能进入内阁，成为一名阁员。
但尽管李飞竭力为这位神探争取功劳，最终依然没能让贺简再往上进一步。
从座官到阁官，这一步对许多人来都是一辈子难以越过的龙门！
封赏完贺简等人后，冯诚又单独拿出一份圣旨，大声宣读道：
“靖安侯李飞，领旨查案，虽艰险而不惧，虽万难而功成，当立首功！
明察秋毫，孤身擒贼，抓获西洋间谍，再立一功！
大敌来犯，一夫当关，不堕威仪，挫敌锋芒，又立一功！
沧海横流，方显英雄本色。
年方二十，能挡巅顶一击，可为河山栋梁！”
冯诚念到这里，稍微停顿了一下。
大殿内的一众大臣，也下意识屏住了呼吸，不少人都露出神往之色。
年仅二十岁，挡下巅顶强者的全力一击，这是什么样的奇迹？！
看这个架势，李飞这次恐怕又要被重赏了！
冯诚的声音继续在大殿内响起：
“李飞累功于此，不可不赏：
官升一级，入阁拜官，仍任蓝巡特使！
兼任蓝巡阁巡视组组长，替朕巡查四方！
赏灵心丹十瓶。
太玄归元丹十瓶。
”
大殿内，冯诚的声音不断响起，但很多人已经没有心思去听后面那些奖赏了。
李飞十九岁封侯，二十岁不可能封国公，因为再往上就封无可封了。
按照大蓝朝祖训，永不封异姓王！
爵位上不可能有变化，这一点所有人都能想到，那就只能在官职上有所体现。
李飞这个蓝巡特使和贺简一样，都是座官的顶点，15级官员。
再往上就是一步跃龙门，入阁拜官！
虽然二十岁的阁官比十九岁的侯爷还要夸张。
但这也没有超出很多人的预料。
毕竟李飞圣眷在身，3月1日那天又确实轰动天下。
真正让一众大臣们震惊的是李飞的官职——
居然还是担任蓝巡特使？！
蓝巡特使的权力太大了：
出了蓝凌城，各地座官以下，只要证据确凿，可先斩后奏！
可以无条件要求15级以下的座官停职配合调查，停职时间最长可达一个月！
即便是15级的座官，只要被怀疑，也必须立刻上书自陈！
至于15级之上的阁官，虽然不能直接调查，但可以奏报中枢，只要中枢明旨同意了，对方也必须配合。
这样的权力，导致了蓝巡特使的人数一直被严格控制，而且古往今来，大蓝朝历史上担任蓝巡特使的人，官职都没有超过15级。
现如今，皇帝竟要为了李飞开一次先河，让李飞以16级阁官的身份担任蓝巡特使！
相比之下，什么蓝巡阁巡视组组长的职位，都只是添头而已。
大殿内，冯诚还在念着圣旨，皇帝这次给李飞的赏赐中有大量的修行资源。
这些赏赐的修行资源都是外面难以买到的珍品，即便李飞自己用不到，也能拿去换别的资源。
看这份圣旨的长度，这些资源足够李飞将单独的一条道路修炼到大宗师或顶级真人的境界了！
大殿内，李飞再一次成为全场焦点。
十九岁殿前封侯。
二十岁入阁拜官。
这样的传奇，古往今来，也只有这一人而已！