空中，古朴铜镜散发的清灵之光逐渐收拢为一颗直径百米的光球。
光球内，仙鹤，琼楼玉宇、宫殿.等等异象不断闪烁。
光球之外，狂风，雷霆、暴雨、血雾，一片末日般的景象！
这是两座阵式在相互对抗。
不远处的空中，身躯涨到六百多米的黑龙呼风唤雨，雷霆相随，血盆大口中喷出血煞，和数百道剑光缠斗在一起。
地面上，巨大的血色漩涡深陷入大地，弄出一个深三十多米的大坑。
一抹紫色的刀罡从漩涡内部将其切开，下一秒，十二尊兽魂在漩涡四周浮现，然后一一破碎，将力量涌入血色漩涡之中。
被切开的血色漩涡立刻复原。
兽化后的乌日天吉以一敌三，同时牵制住三名天都级强者！
这三人，两个天罡级，一个神衍境，都不是普通的天都强者。
若是换成诺木汗，即便以一敌三也能牵制很久，但乌日天吉此时的实力境界都是兽化换来的，并非真正属于他的力量，在运用上难免生疏。
而张承弼生前是天罡地煞大圆满的巅峰顶级真人，虽然境界不在了，但眼界和经验还在。
所以古朴铜镜时不时就能射出一道清灵之光去干扰博尔忽和诺木汗，帮白彦挽回一些颓势。
更高处的空中，那面混元罗天盘正闪烁着光芒。
旁人或许还没觉察，被重点针对的博尔忽已经感觉到白彦出手的细微变化。
再拖下去，最多十分钟后，或许就是白彦压着他打了！
几名顶尖强者之间再次形成僵局。
现在又需要中层乃至是低层的武者们来改变局势了。
一道血影朝李飞冲来，在相距还剩下五十多米时，李飞四周突然出现十八只不同的异兽虚影。
下一秒，李飞眼前的天地发生变化：
雪原之上，飞雪连天，白茫茫的一片，看不到边际。
极度的冰寒刺骨，李飞哪怕穿着金缕玉麟甲，处于剑态·金躯玉髓，也依然感觉到了寒冷和虚弱，劲力，真力还有血怒之力都在快速流失！
吼——
一声震动雪原的兽吼从远处传来，李飞转头看去。
只见几千米之外的一座‘冰山’突然动了，无数积雪和碎冰滚落，这座‘冰山’抖动身体，直接引发了一场雪崩！
随着雪崩从远处席卷而来，李飞也看清了这座‘冰山’的真面目：
这是一只站立起来有千米之高的白毛猿猴！
猿猴长了三只眼睛，眼神残忍嗜杀，朝李飞这边看来。
此时雪崩引发的‘雪潮’已经距离李飞越来越近，‘雪潮’的高度也已经超过了百米。
面对这等天地异象，李飞神情平静。
毫无疑问这是一座小天地，而且是由四门神通共同构成的！
在这座小天地内，李飞可以施展【无距】，但自身的移动距离从一百米减少到只有三十米，且没法直接离开这座小天地。
【混天金阙】也能继续吸纳天地元气，但速度和效率降低了五成。
这名霸都强者施展的这座小天地等同于提前模拟出武道之域的雏形，使得这座小天地虽然没法直接禁绝李飞的神通，但已经可以形成一定的压制！
这样的神通组合手段让李飞眼前一亮，获得了启发。
他任凭‘雪潮’淹没自己，紧接着，‘雪潮’从中截断，好似撞上了一座无形的冰山，被迫分流。
轰！轰！轰！
地面一下接一下的震动，远处千米之高的三眼雪猿迈步朝李飞冲锋，每一步都让整座雪原震颤。
很快，三眼雪猿就跨越过几千米的距离，冲到了李飞前方，然后抬起一只右腿，重重地朝李飞踩下！
三眼雪猿有千米之高，即便是一只脚，也大如山峰，从天而降。
随着这一脚踩下，有金色的光芒先一步笼罩住了李飞四周，好似一座金色的牢笼将其死死固定在原地。
这座金色牢笼一成，李飞周围的空间夹层全部消失，让他没办法再用【无距】闪避，只能硬扛！
李飞双手握住鬼斩刀，举刀上撩，刺向山峰一般大小的脚掌！
两者体形差距如此悬殊，当真如同蚍蜉撼大树一般。
然而当鬼斩刀撞上同样笼罩着金光的脚掌，一股足以撼动山峦的磅礴巨力从刀身上爆发！
轰！！！
李飞所在的这片雪原向下沉，激起千堆雪。
他和三眼雪猿踩下来的右脚掌形成僵持的局面，并没有被一脚踩成肉泥。
三眼雪猿的三只眼球中都浮现出惊诧之色。
如果李飞用的是神通来对抗，这并不意外，但偏偏李飞没有用神通，就是凭借劲力加肉身力量。
这实在太匪夷所思了！
吼——
三眼雪猿双手重重锤打自己的胸膛，仰天咆哮。
霎那间，它脚下的金光暴涨，整座小天地的力量都集中在它身上，被它朝下方的李飞碾压而去！
轰隆！
地面继续向下沉，周围的空气被直接击爆，产生出一团巨大的真空气流漩涡，迅速朝四周扩散，最终形成一片暴风雪。
大坑底部，巨大的脚掌之下，李飞双手举着鬼斩刀，刀身被向下压了一截。
他能明显感觉到自己此刻的力量已经比先前弱了不少。
先是被掌握【三头六臂】神通的诺木瓦西削弱了两次，现在又被这座小天地的神通持续削弱。
血魔态下，本该是1160颗的血怒之力，已经不到原先的一半。
劲力和真力大概也被削弱了三成左右。
这就是非神通的不足之处了。
拥有万血珠的李飞，掌握着多种血魂技，随着他总血量的增加，还有一次次的强化，这些血魂技的威能，有的看起来已经如同神通一般。
比如【血威】结合李飞的心神力量，变成自创的【血威神】，效果不比心神类神通差。
比如如今的【血怒】，爆发出的力量更是堪比力量类的神通。
还有【血泉】和【血息】，这两个加起来，完全堪比一门强大的生命类或者治疗类神通！
如果再算上万血珠的伤害转移，可以类比为防御类的【不坏】神通。
这样看起来，李飞表面上只有两门神通，实际上有六门神通！
但这些血魂技毕竟不是真正的神通，就像武功会被神通碾压，血魂技同样存在这样的问题。
比如一门火属性的武功，遇到火属性的神通，前者不仅没法对抗后者，甚至其力量还会被后者所利用。
李飞的【血怒】也是如此，施展【血怒】，体内的暖流本该维持十分钟，但却被对手的神通接连削弱，以至于现在还不到三分钟，这股力量就已经只剩下一半都不到了。
若是【血怒】换成力量类神通，就不至于这么容易被削弱。
所以李飞看似有六门‘神通’，但一来这些‘神通’相互之间的配合度并不高，和真正的六神通强者没法比。
二来，其中三门‘神通’的‘优先级’并没有达到真正神通的级别。
万血珠真正凌驾于神通之上，甚至连巅顶强者的道则都没法撼动的，唯有‘伤害转移’。
这是比【不坏】神通还要强横的能力！
李飞再次消耗580颗血魂施展【血怒】，原先那股暖流消失，涌现出一股新的暖流。
紧接着，一大蓬火花从鬼斩刀上迸发而出。
李飞消失在坑底，取而代之的是一颗树枝上挂满火花的大树。
大树只出现了一秒就轰然炸开，化作漫天的火花。
道劲——【火树银花不夜天】！
郝毅自创的三式道劲之一，这招是先卸力，再借力。
李飞重新出现在巨大的脚掌之下，他体内的血怒之力全部涌入双臂，同时还有借来的一股磅礴冲力！
鬼斩刀向上刺出，一对十几米长的巨大火焰羽翼出现在李飞背后。
随着这对羽翼扇动，一阵音爆声响起，鬼斩刀上所有的力量都被凝聚在一起，形成一股向上的，无可阻挡的冲飞之势。
这一刻，即便是一座真正的巨山压顶，似乎也没法阻止李飞一飞冲天，直上九霄！
道劲——【火翼飞冲凌九霄】！
这一式是对力量的凝聚与爆发，且能让武者短暂具备飞行能力。
歘——
三眼雪猿脚掌之下的金光开始崩裂，刀光触及脚掌，紧接着是一连串铿锵之声，如刀切玉。
三眼雪猿踩进大坑之中的右腿从脚掌开始，血肉不断飞溅，白骨寸寸断裂，一路向上蔓延。
眨眼间，它右膝以下的这截小腿就被彻底斩碎！
三只巨大的眼球中浮现出惊怒之色，随后朝下方射出一道道锋锐的金光。
一道金光射中李飞，李飞瞬间炸成一团火花，消失在原地，出现在三眼雪猿的右边大腿内侧，又是一刀劈出，斩得血肉分离，可见白骨。
随着又一道金光射来，他再次炸成火花消失。
道劲——【飞花火雨】！
这段时间李飞虽然没法纳入新的植入体，但每天都在幻境中磨练武功。
郝毅自创的这三式道劲，他现在已经完全熟练掌握，且能配合使用。
【火翼飞冲凌九霄】和【飞花火雨】相结合，让他在空中不断‘闪现’，打出了类似【无距】神通的效果！
很快，李飞就出现在三眼雪猿的头部，双手持刀下劈。
对方的三只眼球中同时射出金光，形成一面金刚壁挡住李飞身前。
炽烈的火焰从鬼斩刀中迸发而出，之前接连施展【飞花火雨】留下的那些飘散的火花在此刻纷纷朝刀身汇聚。
紧接着，一道有数百米之长，由烈焰凝聚而成的巨大刀刃出现，直接劈开了金刚壁！
刀光出现的这一刻，整座小天地都为之颤抖，万里雪原开始融化。
道劲——【天地一刀】！
刀光向下，斩破一切阻碍，一道从三眼雪猿的额头一直蔓延到小腹的刀痕出现。
这只身躯高达千米的庞然巨物被一刀劈成两半！
随着这只三眼雪猿被斩灭，整座小天地也随之崩塌。
李飞重新回到了战场上，正身处在一个巨坑底部。
在巨坑边缘处，之前那道朝他冲来血影正站在那里，浑身振动，显然受到了反噬。
李飞施展【无距】出现在其身侧，先一记消耗了100颗血魂的【血威神】打过去，然后一刀斩过其脖子！
这道血影随之湮灭。
李飞转头看向其余人。
在他和此人交手时，其余霸都强者和杀蛮军这边的武道大师还有两位真人也交上了手。
八对六，自然是北蛮占据上风。
有三名霸都强者在围攻一名武道大师，正是来北境将功补过的池承宇。
眼看池承宇险象环生，撑不了多久，李飞立刻施展【无距】朝那边赶。
当他消失在原地，一道血影重新出现，正是刚刚被他斩首的四神通霸都强者。
此人名为乌日别哲，是乌日族的霸都强者，也是五名自我献祭的强者中，战力最强的那个。
所以他主动找上李飞，打算缠住李飞，给同伴们创造机会，先解决掉其余人，再一起回过头来围杀李飞。
结果没想到根本没拖多久，就被李飞斩杀了。
乌日别哲连忙朝李飞追赶而去。
李飞几个闪烁就靠近了另外一处战场，提前劈出一刀，一记刀罡凭空出现在五百米之外，斩中一名霸都强者，为被围攻的池承宇解了围。
“多谢！”
池承宇看了一眼朝自己这边赶来的李飞，大声说道。
李飞没有说话，用【无距】神通不断远距离出招，牵制住一名霸都强者。
几秒后，他突然出现在这名霸都强者身后，一刀斩出。
但这名霸都强者却突然消失在原地，取而代之的是一道血影。
这道血影任凭李飞斩中自己，他也一刀斩向李飞的脖子！
他的刀最终没能破开李飞体表那层金芒，而李飞的鬼斩刀则从对方的身体中斩过，犹如斩过一团空气。
李飞没有犹豫，立刻施展【无距】去攻击在场另外一名没有化作血影的霸都强者。
但当他出现在对方身后，准备出刀时，此人也瞬间消失，变成了刚才那道血影出现在他的刀前。
神通——【双子】！
可以让自己和范围内指定的某人交换位置，又或者指定两个人相互交换位置。
这同样是一门空间类的神通，比【无距】多出一定的限制，但在某些时候能发挥出【无距】做不到的妙用。
这道血影名叫乌日西河，同样是乌日族的霸都强者。
他再次任凭李飞一刀斩过自己的身体，同时自己一刀也斩中李飞。
他还是没能破开李飞的防御，但李飞的刀也再次从他体内斩过，没有对他造成实质的伤害。
神通——【虚体】！
可以短暂让身体的某个部位化作虚无，不受任何伤害。
【双子】加上【虚体】，让乌日西河在战场上的价值得以最大化，他将是最强的肉盾和辅助！
“中原人，接下来你别想再杀死任何一个我的同伴！”
乌日西河咬牙切齿地对李飞说道。
李飞有些明白对方的神通了，也不再施展【无距】去找别人，瞬间朝乌日西河劈出几十刀。
乌日西河不闪不避，也不断对李飞出刀。
两人面对面对攻！
无论李飞出刀多快，每一刀都斩中一片虚无。
无论乌日西河出刀多狠，也始终攻不破李飞的防御。
李飞一刀刺中对方的心脏，刀尖从其背后透出，然后他没有拔刀，而是将刀劲从刀锋中爆发，要在其体内炸开！
轰——
劲力爆炸，但李飞眼前一花，乌日西河已经消失。
两人的位置互换了。
从面对面，变成背对背。
所以李飞这一刀还是落空了。
李飞立刻就要动用剑态·混元剑界，在小天地中对乌日西河进行全方位无死角的攻击！
但就在他准备动手时，他身后的乌日西河再次消失，取而代之的是乌日别哲。
十几尊兽影浮现，下一秒，李飞再次出现在一片雪原之中。
李飞眼中闪过一抹怒意。
看着前方再次出现的三眼雪猿，他直接消耗376颗血魂施展了一记满威力的【血威神】！
千米之高的三眼雪猿，三只眼睛同时睁大，露出惊恐之色。
下一秒，无边的血海从四面八方涌现，吞并冰雪与冰山！
“果然。”
李飞确定了自己的猜测。
这些献祭自身的霸都强者已经彻底失去了自己的肉身，如此才能一次次复活。
而在失去肉身的情况下，他们维系自身存在的形式就只剩下精神。
如果直接针对其精神发动攻击，就是直击要害！
果然，李飞一记满威力【血威神】打过去，竟直接影响到对方的小天地。
千米之高的三眼雪猿直接崩解，整座小天地也开始崩塌！
李飞并不满足，又是一记满威力的【血威神】轰了出去。
下一秒，他重新回到战场上，转身看去，只见乌日别哲的血影模糊不清，连基本的人形都难以维持了！
不远处的乌日西河见状大惊，立刻发动【双子】，将自己和乌日别哲位置互换。
但李飞没有理会他，只是转头朝换位后的乌日别哲看去。
第三记满威力的【血威神】轰出！
砰——
代表乌日别哲的血影直接炸开！
“别哲——”
乌日西河大惊，因为他感觉到乌日别哲的精神烙印变得极其虚弱，犹如风中残烛，随时都有可能彻底破灭！
眼看乌日别哲没有再‘复活’，李飞露出满意的笑容。
从开战到现在，他用了两次满威力【血怒】，一次超限的力量，四次满威力【血威神】，加上几次【血威】和承伤，一共消耗了3724颗血魂。
目前万血珠内还剩下115颗血魂，血泉内依然是3000颗。
【血息】已经在生效，以每分钟188.25颗血魂的速度恢复着。
解决掉乌日别哲后，李飞没有急着出手灭杀乌日西河，而是和对方缠斗起来，同时凭借【无距】神通远距离打出剑气与刀芒，缠住另外两名霸都强者。
“你去帮其他人！”
李飞对池承宇传音道。
池承宇毫不犹豫地转身就走。
刚才八对六，北蛮这边可以在局部形成三打一的局面。
但现在被李飞再解决一名霸都强者，同时他一个人缠住三个人。
于是杀蛮军这边能多出一个池承宇去支援其他人，在局部形成二打一！
但池承宇刚跑出五百多米，李飞忽然眼前一花。
等他回过神来，发现自己和池承宇互换了位置。
三名霸道强者立刻抓住机会对池承宇使用杀招！
“艹！”
李飞骂了一句，一边用【无距】往回跑，一边隔空打出剑气与刀芒支援池承宇。
在李飞往回跑的同时，一名围攻池承宇的霸都强者突然朝远处跑去。
双方速度都极快，等李飞重新跑回来，对方已经跑出了三百多米。
李飞立刻意识到不妙。
果然，他和那名朝外跑出去的霸都强者互换了位置。
于是场面再次变成了池承宇一人被三人围攻，而李飞被‘孤立’在外。
看了一眼后方，北蛮王亲卫军的上百名图都武者即将赶到这边。
一旦这些人赶到，李飞就会不断和图都武者换位置，而池承宇会一直遭受三名霸都强者的围攻！
池承宇是双神通，围攻他的三名霸都强者也是双神通，打到现在，池承宇已经受伤不轻。
李飞不再保留，一记满威力的【血威神】轰击在乌日西河身上！
乌日西河的血影立刻变得模糊不清，不给他反应的机会，李飞立刻接了一记满威力的【血威神】。
砰——
血影炸开。
和乌日别哲不同，乌日西河的精神烙印直接破灭了！
他是双神通，各方面都比四神通的乌日别哲更弱，精神承伤能力也是如此。
所以李飞两记满威力的【血威神】算是伤害溢出了。
原本他还想等【血息】先恢复一部分血魂再出手，但乌日西河的神通太恶心了，不速杀此人，场上局势有可能被这个仅仅只是双神通的霸都强者改变！
山峰上，一道血影彻底被灭掉，身为大阵掌控者的乌日天吉立刻就注意到了。
他不得不分出一部分心神去关注地面上的战斗，然后大吃一惊！
五名献祭的霸都强者中，实力最强的乌日别哲被打到没法复活？
战场辅助能力最强的乌日西河更是直接破灭？
“又是他！”
乌日天吉满腔怒火地‘注视’着李飞。
能够对精神发动攻击的手段，多是术法。
但术士的术法会被武者的‘精，气、神’所克制，很难对武者的心神造成严重影响。
而能对精神造成影响的武功都很稀少，心神类的神通就更稀少了。
乌日天吉不明白，明明李飞没有心神类的神通，为什么能灭掉两道血影？
从开战到现在，这个仅仅只有两门神通的人，先后已经杀了三名霸都强者，战绩为全场最佳！
就连不死不灭的血影都被他解决了两个，在战场上横冲直撞，无人可挡。
何等霸道？
“青史第一天骄”
乌日天吉有些苦涩地默念这个名号。
即便他远在北蛮，也同样听说过李飞的传闻。
原本他还觉得这些传闻有些夸大其词了。
但今日亲眼得见，他不得不承认，中原人或许没有吹牛，李飞确实当得起‘青史第一天骄’的名号！
而这样的天骄，北蛮从未有过。
能让这样风华绝代的天骄上阵杀敌。
这也是大国底蕴！