“裘校长，你说启明最后为何要那么做？”
“谁知道这个傻逼怎么想的，反正老娘看他不顺眼！”
“.有道理。”
李飞和裘紫安一起在空中飞行，返回北境。
启明死后，云恕将自己那部分道则之力放入金牌之中，然后由李飞再次将‘如朕亲临’的金牌收好，算是为两人保驾护航。
洪光四十八年，7月17日。
李飞和裘紫安平安回到了北境杀蛮城。
启明临死前那一击，彻底击破了北蛮的人心，让北蛮自顾不暇，所以李飞和裘紫安在回程的路上没有再遭遇任何追杀和危险。
六天后，米翰和纪逸凡带着蓝巡阁武者们也返回了杀蛮城。
至此，杀蛮军还存活的所有人都回来了。
此役，杀蛮军的高端战力战死了一位立道境巅峰的大宗师白彦。
战死了五位武道大师，都是止戈阁的阁员。
齐舟作为叛徒，也身死了。
裘紫安虽然活着，但从神衍境跌落到武道大师之境。
高端战力战损了一半！
除此之外，三千六百名御营军将士全员战死！
三千多名蓝巡阁武者，存活了二千一百多人。
这样的伤亡率，放任何一支部队都非常惊人！
不过返回杀蛮城的蓝巡阁武者们，士气却很高昂。
一来，他们劫后余生，平安回来了。
二来，这次斩首行动虽然没有成功，但杀蛮军也给北蛮造成了重创。
特别是李飞当着众人的面斩杀了火麟族的大长老，这可是一个巨大的军功！
杀蛮军众人回到杀蛮城的当晚，米翰和纪逸凡就一起宴请了李飞和裘紫安。
裘紫安以疗伤为由，直接拒了，没来参加这场宴席。
李飞还是给了两人一个面子。
米翰在这一战中虽然打得保守，但终究还是出了力。
无论是杀乌日天吉还是杀诺木汗，都有他的一份功劳。
纪逸凡更是拼尽了全力，差点身死。
所以李飞晚上准时赴宴。
“博尔忽被伤了本源？”
“齐舟是新天会的人？”
“启明死了？！！”
宴席上，米翰和纪逸凡两人最想知道的就是李飞等人被追杀的经历。
想知道博尔忽最后如何了。
李飞便将事情一一告知两人。
反正以这两人的身份地位，这些消息早晚都是会知道的。
听着一条比一条‘劲爆’的消息，米翰和纪逸凡久久不能平静。
“齐舟居然是新天会的人.”
纪逸凡只觉得不寒而栗。
要知道，对方过去这些年里可一直都是铁杆‘帝党’！
相比之下，纪逸凡虽然也属于‘帝党’，但在皇帝那里的信任度明显是不如齐舟的，因为齐舟在皇帝还是太子时就跟着对方了，是真正的‘从龙之臣’。
结果齐舟是新天会的人
“幸好启明死了。”
纪逸凡说道。
要是启明没死，又曝出齐舟是新天会的人，朝廷内部不知又要掀起多大一股风波！
而现在新天会会长都死了，新天会不再是心腹大患，即便要揪出内奸，手段也可以平和许多。
“裘校长她的伤势如何了，要紧吗？”
米翰突然询问李飞。
李飞沉默了一下，开口道：
“裘校长在启明和国师隔空交手的关键时候，全力爆发斩了启明一刀，但自己也跌境了。”
这件事也是瞒不住的，而且裘紫安也不屑于隐瞒，所以李飞直接说了出来。
“跌境了？”
米翰有些惊讶，随后看了纪逸凡一眼，眼神不断变幻。
“哎，紫安她太过刚烈”
纪逸凡叹息一声。
他和裘紫安是同一代的武者，今年四十二岁。只不过他是以三神通破境成为大宗师，而裘紫安是五神通破境。
所以纪逸凡止步于盛极境，难以再突破，而裘紫安很快就突破到神衍境。
在纪逸凡这一代武者中，裘紫安无疑是最闪耀的那颗星辰！
却没想到如今这颗星辰‘坠落’了。
武者一旦跌境，往往意味着植入体出现根源性的破损，而植入体已经和人体紧密结合，没法再更换新的。
所以一旦跌境，几乎不可能再重返巅峰。
纪逸凡曾经也在心中默默仰慕过裘紫安，此时听说裘紫安的遭遇，不禁有些感伤。
“裘校长此举，实在令人钦佩。”
米翰缓缓说道。
但他的神情明显是不以为然的，眼神中带着几分讥讽。
李飞看了他一眼，突然站起身：
“米真人，纪校长，我还有事，就先告辞了。”
来赴宴了，该说的也都说了，该给的面子也给了，李飞不打算再留。
“靖安侯不留下多喝几杯？”
“不了，告辞。”
说完，李飞干净利落地转身离去。
看着李飞离去的背影，米翰有些不悦。
他如今虽然不再是正法阁副阁主，但好歹也是顶级真人，还是一名剑修，去到哪儿都是备受尊重的！
但米翰最终也没说什么。
这次行动，李飞立下大功，以圣上对他的信重，必然又要重赏！
所以米翰不会因为这点小事就和李飞闹矛盾。
“纪兄，齐舟已死，天渠大学校长的人选，你觉得谁最有机会？”
等李飞离开后，米翰和纪逸凡聊起了别的。
在听完齐舟的事后，米翰就动了心思。
他这次同样立下大功，必然会有封赏。
只是以他的功劳，很难直接官复原职，再次担任正法阁副阁主。
不过大学校长之位，并非没有机会，毕竟齐舟死了，就空出来一个重要的位置。
而且裘紫安还跌境了，这又是一个空位！
因为以武道大师的身份，很难坐稳大学校长的位置。
在米翰看来，裘紫安这次虽然也立下大功，但因为她跌境了，所以给她的封赏，更多的会是荣誉与地位，而不会是实权和资源。
因为很多职位，没那个实力是根本坐不稳的。
别看朝廷上的文官们手无缚鸡之力，但几乎人人背后都有家族势力或是各种党派作为支撑，否则同样坐不稳官位。
这个世界的本质就是实力为上，无论是个人实力还是综合势力，总要占一样，否则你凭什么身居高位？
就算强行扶你上去了，没有过硬的实力，拿什么服众？
李飞当初要是没本事替蓝巡阁武者们把训练用的丹药要回来，这些人今后还会听他的？
就算皇帝给他统率这些蓝巡阁武者的权力，他也领导不了这些武者，早晚被架空。
这就是现实！
米翰早就看透了这一点，所以在战场上才会打得那么‘保守’，以保全自己为第一要务。
他很清楚，即便自己立不了功，但只要这顶级真人的战力还在，就永远都会被重视！永远都有得到重用的机会！
所以在听到裘紫安跌境后，他才会露出讥讽的神色。
当初在战场上他就觉得这个娘们太傻。
现在看来，果然太傻！
当米翰和纪逸凡在聊空出来的大学校长之位时，李飞来到了一座府邸之外。
这座府邸是杀蛮城军部给裘紫安的临时住宅。
通报之后，李飞被下人带着走进一座大堂，看到一身紫衣的裘紫安正在喝酒。
她一头长发随意散开，拎着一坛酒，直接仰头酒喝，不少酒水都洒在了胸襟上，看上去十分豪迈。
“哦，你来了。”
裘紫安看样子已经喝了不少酒，已经有些醉眼朦胧，见到李飞后呵呵一笑，单手一挥，用劲力挑起地上的一坛酒飞向李飞：
“来，陪我喝酒！”
李飞伸出手，稳稳地接住飞来的酒坛。
他看了一眼地上，已经有四五个空酒坛，旁边还有十几坛没开封的酒。
不禁暗自咂舌，没想到裘紫安竟是这般海量。
“米真人邀请你去一起喝酒，你不去，却一个人在这里喝？”
李飞笑道。
裘紫安摇头：“不想和那个怂货喝酒，和你倒是可以，来，喝！”
李飞将手中的酒坛放下：
“先别急着喝酒，我来是有正事的。”
裘紫安已经有了几分醉意，不耐烦道：
“什么正事，喝完酒再说！”
“关于恢复你受损植入体的事。”
李飞平静地说道。
屋子安静了一瞬。
啪！
裘紫安猛地将手中的酒坛扔掉，站起身，盯着李飞：
“你说什么？！”
李飞和她对视，一字一句道：
“裘校长，我有一套功法，有机会让你受损的植入体恢复过来。”
裘紫安此时的酒意全无，认真道：
“你若是有这样的功法，又愿意教给我，前几天就该告诉我。但你没说，反而询问了我所有纳入的植入体分别是什么。这么说，你也不确定这套功法能不能修复我受损的植入体，你这几天是在根据我的植入体种类做测试？”
几天前，两人返回杀蛮城后，李飞问裘紫安要了对方纳入的所有植入体。
裘紫安问他知道这个干什么，他当时没有多说，裘紫安也就没多问，直接就告诉了李飞。
没想到李飞居然是为了修复她破损的植入体？
“我师父留给我一部他改进过的功法”
李飞简单介绍了郝毅改进过后的《五相逆轮法》。
这门绝技原本是用来纠错的，植入体在生长过程中若是出现一些差错，可以用五相逆轮法使其恢复到几天前的状态。
但郝毅凭借自己的天赋才情，对这门绝技做了很大的改变和创新，使这门绝学可以一直将植入体恢复到最初始的状态。
所以这就成为了一门可以修补破损植入体的绝技！
当初郝毅凭此功法，逆转了被重创的植入体，从而有了重修的机会。
在裘紫安跌境后，李飞第一时间就想到了这门功法。
可是裘紫安的情况和当初的郝毅不同。
郝毅当初只是道基期，体内只有五种植入体，且都是下三品。
而裘紫安是五神通的大宗师，体内除了五种下三品植入体，还有几十种中三品植入体。
这种情况，李飞不确定《五相逆轮法》能不能复原，所以他并没有第一时间告诉裘紫安这门功法。
虽然裘紫安表面上看起来云淡风轻，但李飞能感受到对方内心深处的痛苦。
明明有希望成为武圣，将来却只能永远仰望山巅。
任谁都没法轻易接受。
李飞不确定《五相逆轮法》能不能让裘紫安复原，所以他没有一开始就告诉对方。
否则万一没法复原，岂不是先给对方希望，又让对方绝望？
这对裘紫安太残忍了！
李飞知道了裘紫安纳入的所有植入体后，这几天一直在做测试。
杀蛮城内存储的植入体虽然不如蓝凌城那么齐全，但也有不少，足够李飞测试一部分。
最终他得出结论，《五相逆轮法》同样能够复原中三品的植入体，只不过修复速度没有下三品那么快！
于是他今晚才来找到裘紫安，告诉对方这个消息。
“对！你师父！”
裘紫安听完后眼神一亮。
郝毅的事，她也有所耳闻，只不过当初郝毅是道基期重修，而她是大宗师，所以没有往这方面联想过。
没想到李飞竟给她带来了惊喜！
“裘校长，我这几天测试了不少你纳入的中三品植入体，这门功法是可以修复的。所以我觉得，你若是修炼《五相逆轮法》，有不小的机会能重返巅峰。”
李飞说道。
裘紫安并非体内所有植入体都受到根源性破损，否则她现在连武道大师的境界都难以维持。
所以她如果重修，最多崩解几门神通，然后从头来过，从单神通或者双神通武道大师开始重修。
她今年才四十岁，哪怕大宗师的境界不在，寿命也在一百八十岁左右，还有一百多年的时间，足够她重返巅峰，甚至去冲击武圣之境了！
“需要我用什么来换？”
裘紫安直截了当地问道。
李飞笑着摇头：“不需要用什么交换，我自愿将这部功法给你。我相信我师父在天有灵，也一定会这么做的！”
以郝毅的性格，在得知裘紫安做的事后，必然会毫不犹豫地将功法拱手送上。
李飞对此很有信心。
裘紫安深深地看了李飞一眼，点点头：
“好，功法我收下了，将来有需要帮忙的，你尽管开口！”
她也很干脆，没有再推脱。
于是李飞将郝毅改进过的《五相逆轮法》一字一句说给裘紫安听，并且附上自己的心得体会和这几天的‘实验数据’。
一个多小时后，裘紫安将李飞说的内容全部记下，并且初步尝试了一下。
“确实有用！”
裘紫安眼神明亮，十分欣喜地对李飞说道。
李飞脸上露出笑容，由衷感到开心：“有用就好。”
“李飞。”
裘紫安突然想到了什么，“你这门功法可以传给别人吗？”
“比如传给谁？”
“我还知道认识不少人因为植入体受损而跌境，从此彻底失去希望。你这门功法能给这些人带来新生！”
裘紫安说道，“比如我长平大学就有一名武道大师，在凝聚第三种神通时出了岔子，导致植入体严重受损，从此境界止步不前。”
李飞很干脆地说道：“只要是裘校长信得过的人，就可以传。”
“好！”
裘紫安眼神更亮，“你放心，不会白占你便宜。我找的人，人品绝对没问题。我会让这些人给个承诺，不敢说一定能为你效死。但只要你一句话，这些人一定会全力相助！”
李飞要的就是这个答复，他笑着点头：“好，那就拜托裘校长帮我多找一些这样的人。”
如今他麾下的势力，最欠缺的就是能独挡一方的高手。
别说武道大师，连道基期武者都没几个。
这就是缺少底蕴带来的问题。
而裘紫安若是能找到一批因为植入体受损而境界跌落的高手，就能立刻帮李飞弥补这个问题。
其实李飞也可以把消息放出去，不愁没人主动来投。
但问题是，主动找过来的人，人品难以保证。
万一救了个‘白眼狼’，岂不是搬起石头砸自己的脚。
裘紫安的人品，李飞已经亲眼见证过了，绝对可信。
所以她信得过的人，李飞也信得过。
将这件事交给对方去做，李飞完全放心。
敲定此事后，裘紫安就闭关去研究《五相逆轮法》了。
接下来的几天，李飞每天都会和裘紫安一起交流。
他当初炼飞剑之体时，同样依靠的《五相逆轮法》，虽然还原的不是植入体，而是异化后的身体组织，但触类旁通，依然积累了很多经验。
而裘紫安在和李飞交流《五相逆轮法》时，也会有意指点他不少用植入体凝炼神通的技巧。
甚至李飞还向裘紫安请教了不少武道之域的内容，裘紫安也是知无不言，毫不吝啬地给予指点，让李飞受益匪浅。
五天后，7月29日。
诚王秦世羡率领远征的北境大军返回杀蛮城。
紧接着，前线的战果很快传遍了整个北境：
梦狮族本部被攻破！
接下来诚王故技重施，以青霜军开道，然后兵分两路，闪击青苍族和玄翼族！
青苍族和玄翼族同样都效忠了博尔忽，和梦狮族相距不远，所以三族联手共守一个防区。
此前梦狮族本部被攻击时，另外两族都派了援军，只是后来都被击溃逃走了。
在攻破梦狮族本部后，诚王仅仅只休整了一天，就下令继续出击。
之后仅用了五天时间，先后攻破了青苍族和玄翼族的本部！
青苍族族长，全族唯一的天都级强者战死！
玄翼族的天都级强者带着少部分人逃走。
至此，青苍族和玄翼族也算是名存实亡。
玄翼族虽然还有天都级强者，但没有几十年的时间，根本不可能恢复元气。
北境大军这一战，接连灭掉了北蛮十七族中的三个！
除了太祖时期，过去几百年来，大蓝朝都未曾有过这样的武功！
一时间，整个北境都在欢庆。
李飞在得知前线的战果后，一时间也有些感慨。
必须要承认，北境大军能打出这样的战果，和启明最后那一击有直接的关系。
博尔忽一开始就对所有向他效忠的部族下了命令，要求全力支援梦狮族，看样子是不惜和北境大军打一场大仗的！
原本各路援军都已经在路上了，即将汇合。
结果自家的本部突然出了事。
启明最后那记诅咒，让十一个部族的气运都沾染上了他的咒力！
这是道则层次的咒力，能够一直‘咒到死’。
当诅咒对象换成气运，就能一直咒到各族的气运消磨殆尽！
当然了，即便启明还活着，他的诅咒也并非无法破解，更何况他人都已经死了。
但中了诅咒的各族想要破解启明最后这一击，依然要付出极大的代价！
这直接导致北蛮人心动摇。
这些开启守护大阵的部族都是因为相信博尔忽，才不惜动用底蕴开启大阵。
却换来这样的结果，任谁都会心存不满。
而且在本族的守护大阵和气运都受到影响的情况下，更加要小心谨慎，保存实力。
于是有大半援军突然得到命令，选择撤回去。
而剩下那些援军哪怕有心执行博尔忽的命令，可一看大部分人都撤了，他们这点兵力冲上去只会白白送死，也只能撤退。
于是浩浩荡荡，加起来有几十万的支援大军，最终全部撤走。
得到情报的诚王当然不会错过这样的战机，果断选择继续出击。
甚至不惜让青霜军的煞器严重损耗，也要让青霜军分成两路，强行开道！
青苍族和玄翼族之前同样开启了守护大阵，结果中了诅咒，导致守护大阵暂时没法再开启。
所以兵分两路的北境大军在迅速杀至两族本部后，打得相对轻松，没有再动用青霜军，依然赢下了战斗。
经此一役，支持博尔忽的部族被灭掉三个。
火麟族大长老身亡。
十一个部族的气运沾染上诅咒，守护大阵出了问题。
博尔忽好不容易联合起来的一股势力，转眼间就要分崩离析！
目前来看，至少三十年内，这位北蛮王都不太可能一统北蛮，难以对大蓝朝造成威胁。
现在，北境陆续调了三支队伍去占领三族的本部，并且守住打通的道路。
虽然北蛮是出了名的穷山恶水，即便占领大片的土地也没太大的价值。
但是梦狮族，青苍族和玄翼族这三族本部所在的区域还是有不少有价值的药材，以及异兽。
更重要的是，有了被青霜军开辟出来的通道，只要守住，这三族的领地将来就会是大蓝朝插在北蛮内部的三颗钉子！
时隔数百年，大蓝朝再次开疆扩土！
8月1日。
北境大军归来的第三天，朝廷派来了钦差：
御前太监，大内总管，武道大宗师——冯诚。
这位皇帝身边的心腹重臣亲自带着圣旨来到北境，要宣布对参与此战的将士们的封赏！
这一日，杀蛮城外，五万北境大军还有一万青霜军集结于此。
李飞带领二千多名蓝巡阁武者同样在场。
裘紫安，米翰等人也都来了。
正前方，临时搭建的校台之上。
冯诚登台，诚王秦世羡和青霜军统领邢司南，一左一右站在对方身边。
三位大宗师气势巍峨，让在场数万人都感觉到了现场肃穆的氛围！
“呜——”
庄严的号角声吹响。
随后是一百零八位鼓手同时敲响战鼓。
等号角声和战鼓声平息，冯诚拿出一份圣旨，开始宣读。
他虽是太监之身，但此时的声音却雄浑庄严：
“铁甲裂玄穹，霜刃破蛮夷！
尔等熊罴之师，荷戈枕戟于北境，餐风饮血于蛮荒。朕喜闻战果，壮哉三军！
今特颁殊恩，以彰天威：
凡执锐披坚之士，各赐金.
伤者加赐良田十顷，残者赡其终老.”
首先是对远征的北境大军中所有普通将士们的赏赐，然后是对青霜军的赏赐，规格比北境战时的赏赐高出一倍有余！
随着冯诚的宣读，一箱箱的金银钱财，各种修行所需的丹药，异兵、防护衣被抬了过来，就这么一字摆开，放在所有将士们的眼前。
让将士们看得目光炽热！
只要是和战功有关的赏赐，都是绝对不能拖延的，必须及时兑现。
所以在得知战果的第一时间，朝廷就立刻用火车开始往北境运输军饷和嘉奖的物资。
“今有勇毅之军名曰‘杀蛮’，深入蛮荒，披荆斩棘.”
宣读完北境大军的相关赏赐后，冯诚开始宣读对杀蛮军的赏赐。
蓝巡阁的武者们获得的赏赐和青霜军差不多，都是钱财加上修行所需的各种资源。
具体每个人分多少，要等李飞来分，但是光看被搬上来的箱子的数量，所有蓝巡阁武者都激动不已。
这下发了！
然后是战死的蓝巡阁武者和三千六百名御营军。
所有人都算作烈士，他们的家人将得到一笔钱，之后每年还能得到补贴，享受到各种福利。
接下来是对战死的五位止戈阁阁员的封赏：
“张云，追封靖朔侯，世袭递替！
陈岳临，追封破虏侯，世袭递替！
各赐丹书铁券，立庙血食！”
五位阁员全部被追封为侯爵，且是世袭递替，可保数代子孙无忧。
紧接着是对战死的杀蛮军主帅白彦的封赏：
“止戈阁副阁主，杀蛮军主帅白彦，运筹帷幄而星陨辕门，身膏草野而气贯长虹，追封武宁国公，世袭递替，配享太庙！
敕造忠烈祠，特荫其子嗣白宁入止戈阁担任阁员。
呜呼！龙渊染血，非壮士不轻生死；麟阁镌名，惟忠魂可耀星辰！”
追封国公，世袭递替。
且白彦的独子被直接破格提拔为阁员。
这样的封赏，可以说是皇恩浩荡了！
当今天子对臣子向来仁慈大方，并不吝啬于赏赐。
这次大赏，让北境将士们再次深切体会到了这一点！
接下来是给裘紫安等人的封赏：
米翰重新进入正法阁，担任阁员。
纪逸凡被封侯，且获得了大量的修行资源。
战到跌境的裘紫安被封为长平国公，世袭递替！
比起此前世袭罔替为安国公的云恕，只差了一档。
但和米翰猜测的一样，对裘紫安的封赏，主要是给荣誉和地位，而没有给实权和资源。
紧接着，冯诚宣读了对诚王秦世羡的封赏。
秦世羡已经是王爵，同时又是北境提督，位于武将之极，可谓封无可封。
最终皇帝给他的封赏是——世袭罔替！
这意味着他的王爵之位可以传给儿子了，且能代代传下去。
大蓝朝立国五百多年，获得王爵之位世袭罔替殊荣的，不超过三人！
天子对自己这位皇弟，实在是没话说！
等冯诚宣读完秦世羡的封赏，在场几万人突然意识到一点。
李飞的封赏还没宣布呢！
难道说，李飞立下的军功竟然比率军灭掉三个部族的诚王秦世羡更高？！
在所有人震惊的目光中，冯诚继续宣读道：
“靖安侯李飞，担任杀蛮军监军，深入蛮荒作战，于危难之际，力挽狂澜，立下累累军功：
斩杀五名武道大师！
创造战机，辅助他人斩杀乌日族大长老乌日天吉！
率领御营军，和他人联手斩杀火麟族大长老诺木汗！
重创北蛮王博尔忽！
勇战‘邪魔’启明，创造胜机！”
这一桩桩军功，听得数万将士热血沸腾，不得不服。
“鹰扬虎视，力战北蛮。单刀突阵，率军斩将。
血染征袍，犹斩敌酋之首；刃卷缺痕，尚摧蛮王之躯，实乃摧锋第一功！
特许靖安侯世袭罔替，荫其子嗣。”
冯诚先宣布了对李飞的第一项封赏——世袭罔替。
这并不让人意外，所有人都知道，接下来的才是重点：
“自今日起，杀蛮军正式成军，名额一万，可招各地蓝巡阁武者入伍，靖安侯李飞担任杀蛮军主帅！”
冯诚宣布了对李飞的第二项封赏。
统领杀蛮军，且是万人规模！
而且这一万人可不是普通的战士，而是一万名武者！
要知道，就算是诚王秦世羡的亲卫军，虽然也是全员武者，但人数也只有五千人而已。
只此一项，立刻就让李飞成为了掌有实权的军方大佬！
而这还没结束，冯诚的宣读还在继续：
“特许杀蛮军获取三千六百名御营军编制，统一归主帅李飞节制！”
哗——
这下就连诚王秦世羡都忍不住变了脸色！
除了四只万人级的御营军，各地的御营军连一个千人级规模的都没有。
各大府城仅有两百多名御营军，各省城有五百多名。
而杀蛮军一下就得到了三千六百名御营军的编制，这是前所未有的事！
校台下方，所有人都在朝那道金色的身影看去。
掌军一万，且全部是武者。
再加上三千六百名御营军！
这样一股力量，杀蛮军将仅次于那四支万人级的御营军，成为大蓝朝的第五大战力！
自大蓝朝开朝五百多年以来，朝廷一共封出去上百位侯爵。
没有哪位侯爷手里能掌握这么强的力量！
既有监察天下之权，又有统领强军之职。
这是当之无愧的——
大蓝第一侯！