洪光四十九年，7月27日。
夕阳的最后一抹余晖消失在天际，天色暗沉。
蓝凌城西荣门外，佛光将方圆千米照亮。
大蓝朝立国五百多年，第一次有巅顶强者进犯帝都！
即便是当年的西方联军，最强的战力也只是三名亲王，且这三人连蓝凌城的城墙都没摸到，就被闻人正打死两个，重伤一个。
而如今净恒这位当世佛陀带着五位大阿罗汉，也就是五位顶级真人，要攻入蓝凌城！
仅仅六人就要攻打一个强大帝国的京城，这姿态可谓狂妄至极！
但如今国师云恕重伤，‘军神’闻人正和天蓝铁骑都在白丰平原。
蓝凌城已经没有能拿得出手的巅顶战力。
净恒身为当世佛陀，修为深不可测。
佛家传承千年，底蕴同样深不可测。
如今佛陀亲至，谁人能挡？
“全体都有，开炮——”
城墙上，席彦大声吼道。
就算是佛陀来了，他也要守好这座城，岂有不战而溃的道理？！
但这段城墙上的上千名士兵此刻都已经没了战意，全都扔掉手中的兵器，双手合十，跪在地上不断祈祷。
人人神情虔诚，沐浴在那耀眼的佛光中，彻底迷失了自己。
城墙上的这些城卫军已经和城外跪在地上不断磕头的百姓们一样，都皈依在佛陀的佛威之下！
席彦看得目眦欲裂，他愤怒地大喊一声，快步跑到不远处的一门城防炮前。
一脚将跪在地上祈祷的士兵踢开，席彦亲自打开炮膛，装入炮弹。
他手背青筋暴起，快速转动把手，调整炮击角度，金属摩擦声刺破凝滞的空气。
就在炮口对准远处那道金色轮廓的刹那，天穹突然坍缩成漩涡状的佛光！
嗡——
城垛上的青苔以肉眼可见的速度褪成灰白，席彦的心跳声正被某种更宏大的律动吞噬。
城下百姓的磕头声、枯枝折断的脆响、夜风掠过炮膛的呜咽，都在金色的涟漪中碎成齑粉。
整个世界都消失了！
唯有远处那尊佛愈发清晰，越来越浩大。
袈裟褶皱里流淌着星河，在无限延展的须弥世界，蓝凌城的飞檐斗拱正在佛陀掌心坍缩成掌纹，护城河化作金漆描边的沟壑，而席彦自己不过是对方指尖一抹将熄未熄的星火！
这佛低头俯视众生，慈悲的目光落在了芸芸众生上，也落在了席彦身上。
席彦全身颤抖，双膝逐渐弯曲，就要臣服在这浩瀚无垠的佛光下。
他咬着牙，全力激发体内的植入体，试图给自己提供一点点微末的支撑。
“皈依我佛。”
梵唱从七窍渗入骨髓，每一块骨头都在发出不堪重负的悲鸣！
但冥冥中又有一道意志在告诉席彦：
“不能跪！”
不知不觉间，席彦已经佝偻着腰，双膝几乎要触地，全身皮肤裂开，浑身鲜血淋漓，体内的植入体在不断崩解！
好似过了一万年，又好似只过了一瞬间。
席彦突然大声嘶吼：“啊——”
他怒目圆睁，猛地拉动手中的长绳。
轰！！！
70毫米口径的城防炮一震，炮弹以三倍音速冲出炮口，朝远处的净恒等人飞去。
打出这一炮后，席彦整个人如同被燃尽的蜡烛，吐出一口鲜血，仰天倒下。
“总算没有辜负陛下”
这是席彦临死前的最后一个念头。
炮弹没有落地，在空中就炸开了，一丝一毫的尘埃都没有落在净恒等人身上。
“阿弥陀佛。”
净恒双手合十，抬头看了一眼从皇宫中冲天而起的那道气运之柱。
只凭席彦一个小小的道基期武者，自然不可能真的扛住他的威压。
刚才只是他和云恕借助席彦的身体，隔空完成了一次斗法而已。
席彦的心志之坚定，倒是有些出乎他的意料，让他这次斗法稍落下风。
尚未进城就在一个不起眼的小人物身上输了一筹，虽不影响大局，但也让净恒的心境略微起了些涟漪。
他很快平复心境，继续迈步向前。
此时的西荣门对他来说已经完全不设防。
不过净恒并不打算从西荣门进城。
他和五位大阿罗汉一步一步继续向前，空中好似出现一道道无形的台阶，六人一步一步踩在虚空中，不断登高，最终去到了天上！
六人走在蓝凌城护城大阵上方的保护罩上。
每一步落下，保护罩上都会出现一道涟漪。
六人很快来到了皇城上空，前方几百米就是那道参天的气运之柱，一条金龙盘旋其上，眼神冰冷地与净恒对视。
净恒微微一笑。
他如果带人也出现在白丰平原上，固然能左右胜局，赢下这一战。
但巅顶强者难杀，闻人正仍有机会带着天蓝铁骑边打边逃，最终牺牲掉一部分天蓝铁骑，一路逃回蓝凌城。
所以净恒带着人直接来了蓝凌城。
这里是整个大蓝朝的‘心脏’，镇压着国运！
只要拿下这里，无论白丰平原那边最终打成什么结果，都动摇不了大局。
而且白丰平原那边，朝廷目前能维持均势，甚至占据上风，是因为天蓝铁骑有国运加持。
净恒直接‘釜底抽薪’，同样能影响千里之外的战局！
五位大阿罗汉各自站位，将他围在中间。
一朵金色的莲花从净恒脚下绽放，五片莲叶刚好托住五位大阿罗汉。
这莲花越来越大，就生长在那层保护罩之上，最终竟将大半座蓝凌城都覆盖住！
原本天色暗沉，随着这朵金莲绽放，全城都亮了起来，犹如白昼。
城内的上百万百姓纷纷抬头看向空中。
有人惊恐，有人虔诚、有人大喊大叫、有人跪在地上不断磕头.
全城都乱了！
内城，正法阁总部。
一座大阵被激发，琼楼拔地而起，从大阵中生成！
琼楼一共十二重，剑气凛然，一道道剑光在其中环绕。
正法阁副阁主纪毅恒坐镇大阵中枢，一身真力勃发，神情肃然：
“起阵！”
话音落下，一道青色的剑光从第一重楼阁中飞出。
剑光细如柳叶，带着二十四节气变化，一剑掠出，檐角冰凌皆化飞霜，惊蛰雷鸣处，剑脊龙纹吞吐云气。
此乃青萍剑！
一道红色剑光从第二重楼阁中飞出，朱雀纹路，剑柄嵌南明离火，剑光过处，琉璃瓦熔作岩浆垂落。
此乃火云剑！
第三重阁楼飞出璇玑剑，剑锷铸星图，剑光如流星。
第四重阁楼飞出太素剑，玄冰成剑身，剑鸣清越可裂心神.
最后的第十二重阁楼，太元剑周围悬浮星辰，阴阳二炁流转剑锋，剑气吞吐间引动漫天剑气齐鸣。
《十二重周天列缺剑楼》！
此阵脱胎于道家的《大周天列缺剑阵》，云恕以解析道则耗时三十多年，不断打磨改进，最终青出于蓝而胜于蓝！
《大周天列缺剑阵》本就是道家杀力顶尖的阵法，云恕以道则改进后，创出的《十二重周天列缺剑楼》杀力更盛。
他的目标是，一剑祭出，就能斩杀一名大宗师！
十二剑齐出，武圣也陨落！
当然了，要达到这等威势，至少还需要用国运再温养五十年。
如今还远未达到巅峰。
这座剑楼从练成之日起，就从未动用过，因为每一道飞剑用一次，都需要用国运重新温养至少三年，才能再次使用。
十二剑齐出，接下来一甲子以内都别想再用。
几十年来耗掉的天材地宝和国运，此刻都尽数凝聚在剑锋之上！
纪毅恒这个天罡地煞大圆满的顶级真人剑修主持大阵，阵内还有十二位真人辅助。
十二道剑光冲天而起，刺向空中那朵巨大的金莲！
飞霜、雷霆、玄冰、烈焰、星辰.种种异象显现，剑气如江河，如高山，不断冲击着金莲。
与此同时，几道身影也升入空中，对上方的金莲出手。
禁军大统领，止戈阁阁主，这两位都是大宗师。
除此之外，还有此前从各地调来的大学校长，一共四位，也都是大宗师。
皇城的禁军中，共有五千多名御营军。
军阵等级每往上升一级，煞器炼制的难度，所需的资源都是呈几何倍增加。
所以这五千多名御营军只是五支千人级军阵。
此刻五道煞气化作刀剑，凶兽，也朝空中的金莲攻去！
十一道大宗师级的力量轰击在金莲之上！
蓝凌城内的顶尖战力，还有三人没出手：
两名大内太监，一位皇家首席供奉。
大内太监守护皇宫，并未出手。
皇家首席供奉姚翰飞当初帮大皇子逃走，事后被锁住修为，打入天牢！
所以这位立道境大宗师是没机会出手了。
一座剑楼加上十一道大宗师级的力量，就是此刻蓝凌城能拿出的最强反击手段！
金莲之上，各站在一片莲叶上的大阿罗汉纷纷双手合十，诵念佛经。
有金色的梵文从他们口中飞出，环绕在莲叶四周。
紧接着，五人祭出了自己的本命法器，三件地级，两件天级，分别镇压在一片莲叶之上。
饶是如此，莲叶依然在剧烈颤动！
御书房内。
太子在云恕的指点下，将投入远方的天子龙气逐渐收回。
敌人都已经打到面前了，现在自然不能继续支援白丰平原。
从净恒进城开始，太子的神情就有些紧张，额头见汗。
虽然他身处皇宫中就拥有巅顶强者的战力，但巅顶强者也分强弱。
净恒是成名了一百多年的当世佛陀，他是才监国不到一年的太子，此前更是没有任何和强者交手的经验。
这要怎么打？
更何况净恒尚未进入皇宫所在的范围，而太子的力量出了皇宫就会节节衰退。
好在此刻不需要太子亲自出去和净恒交手，他只需要掌控好天子龙气即可。
“去！”
太子手中传国玉玺突然一振。
紧接着，盘绕在气运之柱上的那条金龙突然冲入了正法阁总部的那座琼楼之中。
天子龙气加持《十二重周天列缺剑楼》！
咔嚓——
空中那朵巨大的金莲开始出现一道道裂痕。
“阿弥陀佛。”
居中的净恒依然面带微笑：
“想不到蓝凌城内还有这样一座剑楼，若是云恕施主你尚在巅峰，亲自主持此阵，再辅以天子龙气，老衲今日恐怕只能退走了。”
他话音落下，四周的五位大阿罗汉纷纷从怀中拿出一枚圆珠。
五人将五颗散发着檀香，带着浓浓佛韵的珠子投入脚下的莲叶。
这五颗珠子刚一脱手，就绽放出耀眼的佛光，浮现五尊形态各异的佛像：
一尊佛像通体如青玉，双手结禅定印，背后浮光中隐现枯山水之景。
一尊佛像赤金为躯，右手结施无畏印，左手持断裂的青铜钵盂。佛目半睁，眼角垂泪成珠。
一尊佛像，靛蓝佛身如琉璃透光，盘坐于烈焰凝成的赤莲之上，双手交叠作说法印，指尖迸发星火，眉心有第三目，瞳中映照书卷焚烧之景，灰烬飘散成梵文.
这是佛家五位高僧所化的舍利子！
道家真人死后，完整的真魂寄托在自己的本命法器里，死后至少能存活百年左右，真君则至少是两百年。
佛家的罗汉，大阿罗汉同样如此。
大蓝朝能有前任正法阁阁主张承弼那样的底蕴，普渡寺传承千年，底蕴又怎会少了？
此时五位大阿罗汉祭出的五颗舍利子内，分别有五名大阿罗汉的真魂！
只剩真魂而无躯体，真魂犹如无根之木，自身境界和力量会随着时间的流逝而不断削弱，没办法保持原本的境界太久，只会越来越弱。
不过普渡寺内，每日都有数万僧众为这些供奉在舍利塔内的真魂诵经，世间还有百万信众日积月累给予的香火愿力。
论对真魂的护养，佛家绝对是当世第一！
此刻一下祭出五位大阿罗汉的舍利子，等同于一下又多出了五位顶级真人。
五尊佛像坐上莲叶，金莲重新稳定下来。
净恒只带着五人就来攻城，只因有佛家千年底蕴在手！
“恭请慧苦师祖。”
净恒也从怀中拿出一枚舍利子。
这枚舍利子通体呈暗金色，有拳头大小，比另外五枚大阿罗汉的舍利子要大出数倍。
舍利子从净恒手中飞出，同样显出一尊佛像：
佛像似黑铁铸就，怒目而立，右足踏磐石，左足踩骷髅，双手分持金刚杵与九环锡杖。铠甲覆体，甲片刻经文，缝隙中钻出带刺藤蔓，开花如血。
佛顶悬七宝华盖，以蛛网为璎珞，分明宝相庄严，却又带着几分森寒的阴冷。
“见过慧苦师祖。”
莲叶上的五位大阿罗汉一起向这尊佛像行礼。
从舍利子中显现出的五尊佛像同样向对方行礼。
‘智慧清净，悟明会常’，普渡寺如今辈分最高的仅仅只是‘净’字辈。
而此时从舍利子中显出佛像的这道真魂，属于‘慧’字辈。
慧苦，四百多年前的普渡寺方丈，上一代佛陀！
对方圆寂至今，已有近三百年了！
真君的真魂至少能存活两百年，而最多能存活多少年，就要各方的手段如何。
普渡寺竟是让上一代佛陀的真魂存活了近三百年！
佛陀或者真君从身亡的那一刻起，境界就会跌落下去，慧苦存活这么久，早已不复当初的境界，如今只是勉强维持在大阿罗汉的境界边缘。
但这位毕竟是曾经的佛陀，认知和经验非比寻常。
哪怕仅仅只是勉强维持住大阿罗汉的境界，这世间也没有哪个大阿罗汉敢说能稳胜过他。
慧苦的佛像看了一眼脚下的蓝凌城，没有多说什么，仅仅只是和净恒对视一眼，微微点头。
净恒的情绪第一次有些动容，眼中闪过一抹淡淡的哀伤：
“恭送师祖。”
慧苦眼神平静：“我不入地狱，谁入地狱？”
话音落下，他的佛像化作一道带着血色的黑虹，撞入脚下的金莲。
这位死后以真魂存活了近三百年的上一代佛陀，于今日彻底消散于天地间！
轰——
百丈金芒撕裂云层，数万道梵文真言如鎏金游龙游走天际，将整座蓝凌城笼罩在佛光织就的牢笼之中！
那朵遮天蔽日的金莲上出现了血玉般的纹路。
另外五尊佛像同时悲鸣，眼中淌下琉璃泪，然后纷纷崩解，化作漫天燃烧的梵文。
五位大阿罗汉的真魂同样选择牺牲自己！
霎时间，佛威凝成实质的金色海啸，压城而来。
云层深处浮现出一座须弥山倒影，十万八千罗汉在云巅齐诵往生咒！
天地共鸣，金色的梵文布满蓝凌城上空，全城上百万人耳边都响起梵音，心生敬畏。
出手攻击金莲的六位大宗师纷纷吐着血从空中坠落，五道军阵煞气崩解！
十二重剑楼剧烈震动起来，发出轰鸣声。
净恒一步从金莲之上跨出，竟主动离开了这座大阵。
而没了他的主持，大阵依然牢牢地抵挡住，甚至是主动缠住《十二重周天列缺剑楼》的剑光。
净恒步步生莲，一步一步来到皇宫的上方，来到那道气运之柱前。
砰！
一道佛光通天彻地，瞬间洞穿护城大阵的保护罩。
紧接着，正蓝殿外的那座白玉广场之上出现了一道金色的身影。
佛陀入皇宫！