大漠，赤城。
这里曾叫赤神城，是赤漠国的国都。
在大蓝朝彻底征服大漠后，两大漠国不复存在，赤神城被改名为赤城。
城内，宇文府。
这座府邸曾是这里的核心，宇文家的势力也曾遍布整个赤漠。
但八年过去了，赤漠已经被彻底洗牌。
如今的赤漠已经尽数纳入大蓝朝的掌控，宇文家如果不是还有一位拥有大宗师修为的老祖，早就被墙倒众人推了。
府邸内，宇文承宣坐在院落里赏花。
过去这几年，这位宇文家的老祖从未离开过府邸，每天的日常就是在府里喝茶，赏花，无所事事。
很多人都说，自从这位老祖亲手杀死了自己的重孙后，就彻底没了心气，猛虎已经老了。
“前辈，好久不见。”
一个声音突然在院落里响起。
躺在椅子上的宇文承宣丝毫不意外，转头看去。
一名全身都笼罩在黑袍中的人突兀地出现在院落的角落里。
宇文承宣静静地看着对方，没有说话。
“前辈。”
黑袍人上前一步，“时机到了！”
宇文承宣闻言，扯了扯嘴角。
八年前，也是在这个院子里，他对黑袍人说：
“时机若到了，自然可以合作。”
可他在这里等了八年，并没有看到任何时机，只看到了一个越来越强盛的帝国！
黑袍人：“西征大军已经遇到了麻烦，正是动手的时机！”
“哦？”
宇文承宣冷笑，“什么样的麻烦？”
西征大军有两大御营军，有李飞和闻人正，可能那位剑仙也跟着一起去了。
哪怕西大陆有本事策反王承泽，也根本影响不了大局。
而且宇文承宣不认为王承泽会那么蠢。
“西征大军回不来了，李飞，闻人正都会死在西大陆！”
黑袍人语出惊人。
“哈哈哈哈哈！”
宇文承宣闻言大笑，讥讽地看着对方，“你知道自己在说什么吗？”
黑袍人：“这些年来大蓝朝对宇文家一直是温水煮青蛙，前辈会看不出来吗？难道前辈还心怀侥幸，认为大蓝朝最后会放过宇文家？
机会就在眼前，若是等到大蓝朝收到消息，率先动手清除内患，到时候就晚了！”
宇文承宣面无表情：“仅凭你一张嘴，就要说动我宇文家放手一搏？”
黑袍人：“至少可以先做准备，等消息被证实后，可以立刻动手！”
宇文承宣站起身，注视着黑袍人：
“又或者，老夫将你拿下，交给朝廷，换我宇文家一条生路！”
话音未落，怒海波涛的汹涌之声在这座院落里响起。
滂湃的天地元气如无形的山岳，朝黑袍人镇压而去。
宇文承宣在院落内展开自己的武道之域，彻底压制住黑袍人的神通，一招就将其制住！
黑色的外袍被劲力彻底撕碎，露出了来人的面容。
一头褐色的卷发，皮肤白皙，蔚蓝色的眼眸。
确实是西陆人无疑。
“说出你的来历。”
宇文承宣冰冷地注视着对方。
如山岳般的劲力死死压制住，来人依然平静：
“图尔·利奥纳德。”
“德尼国的王室成员？”
宇文承宣对西陆同样了解。
图尔：“不错，我是伟大的利奥纳德家族的一员。”
宇文承宣笑了：“很好，这样你的价值就更大了。”
图尔：“前辈何必自欺欺人？”
宇文承宣：“你以为我不会把你交出去？”
图尔：“把我交给大蓝朝，真的能救下宇文家吗？而且就这样低头认输，前辈甘心吗？”
“.”
宇文承宣沉默了。
过去这八年，他时常会想起宇文秋川。
这是他看着长大，并且亲手培养起来的孩子。
对方从小就展露出非凡的武道天赋，给了宇文承宣很多惊喜。
他一直将对方当作家族继承人来培养，宇文秋川也没有让他失望，最终成为大宗师，无可争议地接过家主之位。
他还记得自己亲手杀死对方时，对方一脸释然的表情。
那双从小看到大的眼睛里没有恨意，一丁点都没有.
那个孩子向来聪慧，是不是早就猜到了自己会动手？
对方是心甘情愿赴死的吗？
但.
怎么能不恨呢？！
怎么会甘心呢！
宇文承宣收起武道之域，放开了对图尔的限制。
“嗬嗬.”
图尔大口喘息。
刚才有那么一瞬间，他差点以为自己会被磅礴的劲力挤压而死！
“滚吧。”
耳边传来宇文承宣冰冷的声音。
图尔心中一喜，知道对方已经答应了。
他朝宇文承宣行了一礼，转身走出院落，身形消失。
片刻后，动用隐匿神通的图尔出了城，来到城外的一座山峰之上。
山峰的顶端，一块岩石上，一名老僧盘膝而坐。
正是失踪多年的净恒！
图尔走到净恒身后，双手合十，一脸崇敬地行了一个佛门之礼：
“尊上，宇文承宣已经答应了。”
净恒闭上双眼，没有开口，声音在图尔的心神之上响起：
“很好，你再去一趟玄漠，联系王家。”
“遵命。”
图尔再行了一礼，转身离去。
等图尔走后，净恒缓缓睁开双眼，看向大蓝朝所在的方向，目光深邃。
风卷尘沙起，尘土飞扬间，他的身影已经消失在山峰之上。
西陆。
塞弗伦国王城。
李飞和武祖交手的动静已经惊动了全城，还在街上的百姓都被吓得赶紧找地方躲了起来。
城墙上，一身青衣的宁青曼看着远处交手的两人，一脸意外。
她没有料到西大陆居然还能找来一个实力这么强的巅顶强者。
要知道，即便是闻人正这个天下第二，在如今的李飞面前也接不下一招！
来人虽然也没能接下李飞的【不知天高】，但看起来至少是有一战之力的。
“这是什么人？天底下还有这样的强者，之前居然寂寂无名？”
宁青曼觉得不可思议。
忽然间，她心生感应，猛地转身看向右侧。
一道人影突兀地出现在城墙之上，距离宁青曼不到三十米。
来人一身布衣，背负一柄普通的铁剑，没有丝毫气势。
宁青曼神情凝重。
虽然来人没有散发出丝毫的剑气，剑意，但凭借一颗通明剑心，她直觉此人是丝毫不弱于自己的剑客！
可这世间何时多出这样一位剑客？
自己竟然全然不知？
“你的剑，不错。”
来人似乎特意为宁青曼而来。
宁青曼和对方对视：“你是何人？”
“如你所见，一名剑客。”
来人淡淡地说道。
宁青曼看了一眼远处的武祖：“你们是一起的？”
剑客：“对。”
宁青曼神情严肃，眼神中还有几分期待：
“那就让我看看你的剑。”
剑客：“可以，你有这个资格。”
话音落下，剑客动了。
他的动作没有惊天动地的前兆，只是极其自然地抬起右手，轻轻按在了背后那柄陈旧铁剑的剑柄之上。
仅此一按——
空气中弥漫的尘埃猛地凝固。
脚下的墙砖仿佛承受着无形的巨压，发出沉闷的呻吟。
周围的天地元气被这一按牵引、吸纳，汇聚于那即将出鞘的轨迹之内。仿佛他按住的不是一柄剑，而是此方天地元气流转的枢纽！
如果只论天地元气的掌控，剑客还在宁青曼之上！
一股浑圆无缺的完美剑势瞬间成型，沛然莫御的压力排山倒海般压向宁青曼，将她牢牢锁在原地。
宁青曼双眸骤然一凝，战意勃发！
无需试探，她足下发力，坚硬的城砖应声化为齑粉，她整个人化作一道极致凝聚、仿佛要撕裂空间的青色流光。
并指作剑，青色剑芒刹那间震荡出千万次微鸣，所有的锋芒、剑意皆被压缩到极致！
没有花哨的轨迹，只有一道笔直、锐利到无视空间距离、直刺对方浑圆剑势核心一点的青芒！
布衣剑客的剑，也于此时出鞘。
呛——
并非龙吟凤哕，只是一声低沉、古朴，饱含岁月磨砺感的摩擦声。
深沉的铁剑毫无光泽，剑锋平直无奇地递出。剑速似乎不快，带着碾碎一切的沉重滞涩感，向着前方青色剑光塌陷、汇聚！
这一剑朴实到了极点，蕴含着大地山川的厚重，要将万物都镇压、归于沉寂。
面对宁青曼的快剑，剑客回了一式重剑。
两道截然不同、却都强横到非人境界的剑光在城墙之上轰然碰撞！
轰——隆——隆——！！！
巨大的爆鸣瞬间吞噬了所有声音。
以碰撞点为中心，恐怖的毁灭性能量呈环形疯狂炸裂开来。
这一瞬间爆发的力量远远超出了两人脚下城墙能承受的极限。
高达百米，长达上千米的墙体——如同沙堡遭遇海啸，轰然坍塌、粉碎！
巨大的条石、坚固的城砖、沉重的火炮构件一切都在无可抗拒的力量下化为激射的碎片！
烟尘碎石冲天而起，形成一道连接天地的灰黄巨柱。
城墙下的护城河被坠落的巨物砸起滔天水浪。
就在这毁灭性的破碎风暴中心，宁青曼身影轻如青烟，顺着破开对方剑势的反冲之力，轻盈地飘飞而起，灵动地向城外方向疾驰而去。
剑客紧随其后。
刚才的重剑是‘守剑’，现在他要还给宁青曼一式‘攻剑’——
依然是简简单单的一剑直刺，剑光如蛮荒大地上连绵的山脉与无尽的丛林，拥有沉雄稳固、势可碾平一切的剑势！
宁青曼的回应也很简单，以攻对攻。
一道青色剑光刺入雄浑剑气之中，发出一声艰涩刺耳的摩擦。
剑客手腕微不可察地一沉，眼中闪过一抹惊讶。
对方的剑芒并不算锋锐，却有着极其精准的洞察，以点破面，瓦解了自己剑式的内在根基。
稳如山岳的剑意在这一点剑光的精准打击下，竟如蛛网般寸寸皲裂！
以自己的剑道造诣，剑招竟然被人破解了？
这让剑客彻底燃起了战意！
他身上那股圆融厚重的气息陡然一变，如大地板块剧烈错动，递出的铁剑猛地一沉一引，将青芒刺入带来的磅礴劲力，引导向一旁。
空间立刻扭曲，被斩出道道裂痕。
宁青曼毫不停歇，手腕轻旋，刹那间，剑光分化万千！
只要对方的破绽被她的剑光撕开一道‘缝隙’，她就能立刻抓住机会重创对方！
剑客眼神凝重，古井无波的面容浮现出真正的专注。
铁剑在他手中化作一道飘渺迅疾的灰影，他选择以快打快。
叮叮叮叮叮——
密集如千百玉珠落盘的撞击声几乎连成一片刺耳的锐鸣，灰光与青芒在两人之间不足三尺的空间内爆开、湮灭、碰撞！
两位当世最绝顶的剑客，在瞬息之间各自完成了超过五万次‘剑动’！
宁青曼凭借【剑解】，固然能寻找到对方的破绽，并进行破招。
但对方的剑法是真正的返璞归真，任何一式简单的剑招在对方手中都能化腐朽为神奇！
哪怕剑招出现破绽，对方却总是能在瞬息之间进行变招，完成补救。
这就导致宁青曼虽然总是能找到对手的‘缝隙’，却总是没有机会将那点‘缝隙’撕开，从而扩大战果。
自从练成【剑解】后，这还是宁青曼第一次遇到这样的对手。
无数灰光流萤以令人眼花缭乱的方式弥补、抵消、牵引着青芒。
剑客手中的铁剑嗡鸣，衣袍被剑气割裂出无数道细小口子，显得有些狼狈。
但他的眼神却越来越亮，如同拭去尘埃的古玉，一种属于他的纯粹剑意正在不断被锤炼、变得更加精纯！
他剑招中的‘空’与‘隙’正变得越来越少，剑意剑气剑势正变得越来越强！
“怎么会？”
宁青曼眼中惊诧之色更重。
身为绝顶剑客，她非常清楚剑道的攀登有多么不易。
她是一次次在生死间磨砺，一次次机缘，才走到今天。
这世间怎会有人的剑道修为能在呼吸之间就飞速上涨？
简直岂有此理！
突然间，宁青曼想起了林天一的【大道之魁】。
曾经的天下第一人可以‘不劳而获’，只要天地大道被扩宽，上限提升，林天一就能变得更强。
难道眼前这名剑客拥有和【大道之魁】类似的道则？
但如果真是如此，对方的剑道修为也早应该随着宁青曼的修为上涨而提升上去了，怎么会现在才开始提升？
“难道他今天才来到这个世间？”