虚空中，混沌无序的乱流被撕裂。
李飞再次冲向武祖和剑祖，展开道域。
金色道域内人影重重，日月星辰闪耀。
武祖毫不客气地展开【荒】域，笔直地撞了过来。
这一次，李飞终于动用了【炼物】神通——
升到一百级的万血珠内，共有一万四千五百零八颗血魂。
这一瞬，所有血魂全部被【炼物】神通点燃、炼化！
如同上万座火山同时喷发，化作最精纯、最狂暴的能量洪流，轰然注入因受创而略显黯淡的道域核心。
嗡——！！！
以李飞为中心，金色道域瞬间爆发出比恒星更炽烈的璀璨光华。
淡金转为熔岩般的炽金，再由炽金化为一种近乎透明的、流淌着实质性能量浆液的琉璃金色！
虚空发出不堪重负的呻吟，无数细密的虚空裂痕如同蛛网般在道域表面蔓延、湮灭、再生。
两座道域再次相撞。
这一次，被一万四千五百零八颗血魂加持的琉璃道域，如同一柄开天辟地的神斧，狠狠砸在武祖那翻腾着万兽虚影、弥漫着洪荒气息的血色【荒】域之上！
咔嚓嚓——！
令人牙酸的碎裂声清晰响起，【荒】域表面第一次出现了肉眼可见的巨大裂痕，无数咆哮的兽影在琉璃金光的冲刷下如同冰雪消融，发出凄厉的哀嚎后彻底溃散。
血色领域剧烈震荡，向内凹陷。
如果不是【唯我独法】受创，只这一击，李飞就能重创武祖！
几乎在同一时间，剑祖那超越时间感知的【剑】到了。
一道凝练到极致、仿佛能斩断因果、抹去存在的灰白色剑芒无视了空间距离，刺中琉璃道域表面浮现出的一道裂痕！
剑祖选择的时机，攻击的落点都堪称完美。
但灰白剑芒刺入的瞬间，琉璃金光猛地向内坍缩、旋绕，剑芒如同陷入最深沉的泥沼，其锋锐无匹的剑意被层层迭迭、厚重如实质的金色道则之力疯狂磨灭、消耗！
刺耳的金属摩擦声在虚空中炸响，火星不再是点点，而是化作了一片燃烧的金色星云。
剑祖的【剑】无法寸进分毫！
如同撞上叹息之壁的流星，剑芒不甘地闪烁了几下，彻底崩碎湮灭。
这一次，剑祖自己磨损了剑道修为，却没能给李飞的道则造成伤害。
一击逼退武祖的【荒】域，硬撼剑祖的绝杀之剑，李飞没有丝毫停顿。
他眼中厉色更甚，双手在胸前虚抱，仿佛在揉捏一颗无形的星辰。
紧接着，直径数百米的琉璃金域，骤然向他掌心疯狂坍缩！
百米，五十米、十米.
速度之快，只在眨眼之间！
李飞这些年修行的成果在此刻展露无疑——
对道域的修行可以简单总结为‘扩大’和‘缩小’。
在深海中，他能将道域范围扩大至方圆上万米，同时笼罩住几尊异兽。
在船队航行的过程中，他也曾尝试过将道域凝聚，压缩到掌心之上。
后者的难度要更大一些，因为道域的能量在被极度压缩后，会变得非常不稳定，这种修行方式的危险性很高。
因此，李飞专门构想出一式杀招，但一直没有练成。
直到西陆联军动用【诸神黄昏】，李飞凭一己之力制造出了那场‘海上升明月’的恢宏场景。
他也在以道域包裹，压缩和凝聚【诸神黄昏】能量风暴的过程中，找到了突破的契机！
如今，他以被【炼物】神通炼化的一万四千五百零八颗血魂来模拟当初【诸神黄昏】产生的能量风暴，然后极限压缩自己的道域。
在这个过程中，因为万血珠内血魂被耗光，【血息】被激发到最快速度，源源不断地吸纳虚空元气转化为血魂。
而李飞毫不犹豫地继续将恢复的血魂投入道域之中，辅助自己加快压缩，凝聚道域的速度！
道域的光芒由琉璃金迅速转为刺目的炽白。
当道域被压缩到仅仅包裹李飞周身不足一尺范围时，炽白之光已经亮到了极致。
恐怖的毁灭性能量被强行禁锢在这方寸之间，空间在那白光的照耀下无声地融化、湮灭！
早在李飞开始收缩凝聚道域时，武祖就凭借恐怖的战斗本能察觉到了危险。
“走！去那边！”
武祖狂吼道，第一时间找到了正确的破局办法。
他要去到宁青曼，闻人正所在的战场，好让李飞投鼠忌器！
剑祖与武祖有着深厚的默契，一瞬间就明白了武祖的意思，毫不犹豫地催动神通带着武祖在虚空中穿梭。
李飞浑身闪耀着炽烈的白光，手中已经多出一颗光球，犹如微缩的太阳。
他不敢再等，立刻将手中的光球引爆，将被压缩到极致的能量风暴彻底释放出来！
这就是他为自己构想的杀招。
当初在海岸线上一举摧毁西陆联军的那场惊天爆炸，只是这一招的雏形而已。
只是这一招属于伤敌一千自损五百，一旦使用，李飞的【唯我独法】也会受创！
在道则已经受创的情况下，李飞原本没打算用这种招式。
但王承泽的死彻底引燃了他心中的怒火和杀意！
按照原本的计划，宁青曼和闻人正交换对手，李飞先尝试单杀武祖，再去对付剑祖和那些异兽。
但这个方案并不能保证肯定能成功。
因为剑祖在虚空中穿梭的速度比李飞更快，一旦不敌，对方完全可以带着武祖直接逃走。
以两人的战力，即便打不过，自保还是没问题的。
所以为了能留下两人，李飞选择了现在这种更激进，更冒险的打法！
他之所以要先吓退虚池蚶，是担心接下来的爆炸在波及到闻人正和宁青曼时，虚池蚶会凭借【无我】道则偷袭。
等虚池蚶被吓得躲远了，李飞再无顾虑，终于动用了杀招——
这是一次彻底的绽放！
比正午烈日炽烈亿万倍的纯白光芒，瞬间充斥了整片虚空！
光芒所及之处，虚空不再是‘空’，而是被纯粹到极致的毁灭性能量填满、煮沸。
一个纯粹由毁灭性能量构成的白炽光球，以超越思维的速度疯狂膨胀！
它不再是球体，更像是一颗在虚空中骤然诞生的微型太阳，释放着焚尽万物的光与热！
此时此刻，武祖和剑祖正处于毁灭光球爆发的核心边缘。
如果不是武祖凭借强大的战斗直觉在第一时间做出最正确的选择，李飞这一招又确实是不分敌我，顾虑会误伤到闻人正和宁青曼。
两人未必能脱离爆炸的核心区域。
即便如此，当灭世的白光如怒海狂涛般拍打而至，两位千年之前的绝顶强者也感到了灭顶危机！
武祖全身肌肉贲张如虬龙，将十七种道则之力催发到极限。
血色【荒】域同样也在压缩凝聚，万兽咆哮的虚影前所未有的凝实，仿佛要将一片洪荒世界直接召唤出来，硬撼这虚空爆发的浩劫。
嗤——！
然而，在接触到毁灭性白光的刹那，【荒】域如同投入熔炉的冰雪，表面的血色光芒便以肉眼可见的速度黯淡、消融。
万兽虚影如同被投入绞肉机，连哀嚎都未及发出便片片崩解！
武祖的【荒】域仅仅支撑了不到半息，便发出不堪重负的呻吟，表面瞬间布满了蛛网般的裂痕，眼看就要彻底崩碎！
就在【荒】域即将崩溃的瞬间。
铮——！！！
一声清越到极致、仿佛能斩断时间的剑鸣响彻了毁灭的中心。
武祖身旁的剑祖没有任何言语，眼神依旧平静如深潭古井，只是将手中铁剑平平举起。
这一刻，他整个人的气息都消失了，原地只剩下了一柄剑。
一柄纯粹到极致、锋锐到极致的【剑】。
以身合【剑】！
剑祖放弃了所有防御，放弃了所有退路，甚至放弃了对自身存在的维系。
他将毕生所修、所悟、所持的剑道，连同自己的一切，尽数熔铸于这最后一剑之中！
“喂”
武祖下意识伸手想阻止对方。
但只伸到一半就停下了。
剑祖回头和武祖对视，一直没有丝毫表情的脸上浮现出一抹笑意。
此时此刻，他竟发自内心地感到喜悦！
“去了。”
剑祖留下一句话，转身持剑刺出。
铁剑刺入白光之中。
没有惊天动地的声势，没有毁天灭地的能量波动。
这一刹那，肆虐的毁灭白光也出现了一瞬间的凝滞。
无声无息，剑光斩开白光，斩开毁灭的能量风暴。
无尽怒潮般的毁灭白光与能量风暴，被斩出一道巨大的豁口！
但与此同时，剑祖手中的铁剑如同燃尽的烛火，迅速黯淡、碎裂。
铁剑寸寸化为齑粉！
这意味着剑祖的道则彻底崩碎！
剑祖的身躯从握剑的手指开始，无声无息地崩解、飘散，最终整个人化为最细微的光点，融入那毁灭的白光之中。
“哈哈哈哈——”
武祖看着这一幕，突然放声大笑。
眼中流下两行血泪。
现实世界，虚空的壁障在道域爆炸的力量面前脆弱如纸，被瞬间撕裂、融化！
狂暴的力量从破碎的虚空倾泻而出，冲进了现实世界。
天空毫无征兆地裂开了！
一道横贯苍穹、长达数十公里的巨大黑色裂痕凭空出现。
裂痕边缘流淌着熔岩般的炽白能量流，狂暴的能量风暴如同九天银河倒灌，从裂痕中疯狂涌出，狠狠砸向下方的大地！
大地开始哀嚎——
轰隆隆——！！！
数十座连绵的山峰如同被无形的神祇巨掌拍中，从山顶到山基，在一阵剧烈的颤抖中，轰然崩塌、粉碎。
亿万吨的岩石化为齑粉，被狂暴的气流裹挟着冲上高空，形成遮天蔽日的灰黑色尘暴！
下方广袤的原始森林，树木、藤蔓、生灵.一切物质直接被汽化！
地皮被层层掀起，河流瞬间断流、蒸发，地貌被彻底改变。
距离爆炸中心至少三千多米的地方。
闻人正，宁青曼正和众眸，骨黎交手。
虚池蚶只敢远远地操控虚空之力辅助。
当毁灭的能量风暴由远及近，闻人正第一时间挡在宁青曼身前，凝练如实质、流淌着熔岩光泽的赤红战甲化作一个光罩，将两人罩住。
身躯庞大，根本来不及躲避的众眸和骨黎，此时反倒成了两人的肉盾。
能量风暴袭来。
“吼——！！！”
“嘶昂——！！！”
两尊异兽发出痛苦的惨嚎。
骨黎那由无数巨大骸骨与污秽血肉拼合而成的千米身躯，在毁灭风暴的冲刷下，坚韧的骸骨发出刺耳的碎裂声，大片大片地化为灰白色的粉末。
蠕动的血肉疯狂蠕动、增殖，试图修复，但新生的部分在接触到风暴的瞬间，又如同蜡油般融化、滴落，散发着焦臭的黑烟。
墨绿色的血液如同决堤的洪流般喷溅，又在高温下瞬间汽化。
骨黎庞大的身躯在风暴中翻滚、扭曲、缩小，每一次被摧毁又重生，都伴随着本命源血的巨大损耗和深入骨髓的痛苦！
众眸的处境更为凄惨。
虽然是十品异兽，但【心狱】是心神类道则，并不提供真实的防御力量，且众眸本身的防御就不算强，甚至不如一些九品异兽。
它流淌着幽蓝磷光的伞状躯体在毁灭风暴的撕扯下，被硬生生撕裂！
数万只复眼在风暴中如同脆弱的泡泡接连爆裂，粘稠腥臭的浆液四溅飞射！
庞大的身躯艰难地不断凝聚、重生。
虚空中，依靠剑祖以身合【剑】斩出的此生最强也是最后的一剑，武祖避开了威力最大的一波毁灭风暴。
但他的【荒】域还是被撕裂了，道则被重创，最终靠着雄浑的生命力和比九品异兽更强的恢复能力才勉强保住一命。
此时此刻，武祖气息衰落，状态极差。
但他丝毫没有要退走的意思，双眼死死地盯着前方的李飞，就要冲上去继续与之厮杀！
正如他所说，他今天就是来打死李飞，或者被李飞打死！
但他刚要有所动作，再次流露出极度痛苦的神情。
“啊——！！！”
浑身肌肉都在剧烈颤抖，武祖不甘地怒吼一声。
他深深地看了李飞一眼，突然转身脱离虚空。