横贯天穹的巨大虚空裂痕缓缓弥合，如同流血的伤口在天地伟力下艰难愈合。
毁灭的白光消散于无形，狂暴的能量风暴渐渐平息，紊乱的天地元气乱流在焦土上呜咽盘旋
这片曾经的山林之地，已然彻底沦为炼狱焦土。
一个直径超过十公里、深达数百米的巨大环形陨坑狰狞地烙印在大地之上。
坑壁陡峭如削，呈现出高温灼烧后的琉璃化光泽，暗红色的岩浆如同大地的血液，在坑底裂缝中缓缓流淌、冷却。
坑外，是被彻底推平、只剩下焦黑碎末和放射状沟壑的死亡地带，一直蔓延到视线的尽头。
空气中弥漫着刺鼻的硫磺味、焦糊味、以及浓郁到化不开的血腥与异兽体液的腥臭。
宁青曼与闻人正站在一片相对完好的焦黑岩地上，赤红色的兵煞护罩散去，露出两人惊诧未消的表情。
两人已经猜到这番动静是李飞弄出来的，只是完全没有料到威力会如此恐怖。
在虚空中发生的爆炸，直接撕碎虚空，将力量倾泻到现实世界后，还能保持惊人的杀力！
只需要看一看众眸和骨黎这两尊异兽的惨状就知道了——
骨黎的身躯缩小了近半，骸骨断裂无数，血肉模糊。
众眸的身躯更是只剩下原先的十分之一。
两尊异兽身体恢复的速度明显比一开始慢了很多，这是源血消耗过多的结果。
相比之下，闻人正和宁青曼的体积小，需要防御的面积小，又有两尊异兽在前面挡着，情况就好多了。
两人都没受伤，只是闻人正的兵煞损耗了很多，消耗有些大。
青色剑芒亮起，斩向众眸。
趁你病，要你命！
战斗再起，众眸勉强发动【心狱】，将宁青曼拉入幻境之中，而骨黎则挡住闻人正的攻击。
“虚池蚶！！！”
两尊异兽都在心音嘶吼。
如果虚池蚶之前没有撤离，就在附近，那刚才完全可以凭借【无我】道则抵御能量风暴，同时对闻人正和宁青曼出手。
但虚池蚶不仅错失了战机，且现在也没有出手帮忙。
虚池蚶已经逃走了.
空间一阵波动，在众眸和骨黎绝望的目光中，李飞从虚空中走出。
尽管李飞此时的气息显得犹如虚弱，但依然让两尊异兽感到发自内心的恐惧！
“你没事吧？”
宁青曼关切地看向李飞。
李飞摆摆手，示意自己没事。
他的道则本就受了创，如今又动用这样的杀招，自然是伤上加伤。
【唯我独法】现在最多能压制邪魔一级的巅顶强者的道则。
当然了，李飞即便是没有道则的时候就已经杀过不止一位邪魔，哪怕他现在这个状态，也依然是巅顶中的强者！
武祖从虚空中逃走，他第一时间就追了上去，不想放虎归山。
他的状态差，武祖的状态绝不会比他更好。
武祖离开虚空后就一路向天上飞去。
这次变成对方在前面跑，李飞在后面追，追上后就交手几招，武祖又借力继续逃。
形势逆转。
两人都已经无力用出道域，武祖的十七种道则之力现在只能用出四种。
李飞的【唯我独法】只能压制住对方一种道则之力，完全是凭借【血息】快速恢复的血魂在和对方耗。
如果继续下去，最终赢的人会是李飞。
在消耗战这方面，他实在太权威了！
但在飞到不知多少米的高空后，武祖突兀地消失了。
李飞反复确认过，对方并没有遁入虚空之中，也不是进入了某种小天地或是躲入幻境之中。
就是突兀地从这个世界直接消失了！
“被荒神拉走了？”
李飞只能无奈返回。
“骨黎，荒神联系过你？”
李飞从虚空中走出后，没有急着动手。
骨黎和众眸也暂时停手。
“不错，荒神联系了我，并帮我解除了和你的誓约。”
骨黎坦然说道。
李飞看着对方：“早知如此，为何当初在深海之下没有背叛？”
骨黎的心音尖锐：“背叛？我从未忠诚过，谈何背叛？”
“当初没有答应众眸，只是因为我没有看到胜利的可能。如果有可能，谁会甘心被一个人类操控命运？！”
李飞眼神淡漠：“原来如此。”
当初在海上，众眸邀请骨黎，但骨黎最终选择站在李飞这边。
因为它不认为帮众眸，自己最后能赢。
但当荒神亲自出手帮它解除了誓约，更重要的是让它看到了武祖和剑祖的存在。
让它再选一次，它当然不会再选李飞。
“那就死吧。”
李飞最后说道。
璀璨的华光亮起。
元兴九年，十月二日。
蓝凌城。
皇宫。
秦子恒在御书房内看书。
被任命为紫虚殿殿主的胡廷钟，没有辜负天子的期望，将朝政处理得很好，已经展现出一些他那位老师的风采。
所以秦子恒在御书房内批改奏折的时间比以前少了很多。
但这位天子依然每天都会抽出一段时间来御书房里坐一会儿，哪怕什么都不做，只是静静地待着。
每当这个时候，御前太监冯诚都会安静地站在书房外守候。
他陪伴这位新天子的时间并不算长，所谓圣心如渊，天子的心思本该很难揣测。
不过每当秦子恒在御书房内静坐时，冯诚就知道，对方一定是在想着西征之事。
十门阀被重创，多年积弊被清扫。
大蓝朝经过了短暂的‘疗伤’期后，如今正是国力蒸蒸日上的时候！
十门阀让出了把持多年的上升通道和资源，让很多有天赋，有才华的人看到了机会。
再加上新建起的十一所专为平民和寒门子弟而设的大学。
大蓝朝现在可谓繁花似锦，彻底焕发了新生！
但烈火亨油，危机暗藏。
一旦西征大军出现问题，大蓝朝现在的繁华可能转瞬间就要被倾覆！
这就是秦子恒心中最大的牵挂与不安。
所以他每天都要在御书房内静坐，用来平复心境。
“冯诚。”
御书房内响起秦子恒的声音。
“陛下。”
冯诚出现门口，躬身行礼。
“情报送来了吗？”
秦子恒问道。
大蓝朝虽有远程传讯符器，但距离上仍有极限，且会受到天地元气的影响。
东，西两座大陆隔海相望，距离太远，海上天地元气变化莫测。
所以没办法用传讯符器从西大陆将消息传回东大陆。
为此，大蓝朝在过去的几年里早有准备——
在海上的十几座岛屿上修建传讯阵法作为‘情报中转站’。
两座大陆之间的情报往来，会经过这十几座岛屿如接力一般地依次传递。
只是这种办法，在速度上没法做到实时传讯，如果恰好遇到海上天地元气有变化，有时候还会耽误几天才能将情报发出去。
在西征大军出海后，相关的战报差不多是三天一报。
最晚的是七天一报。
只要传回情报，秦子恒都会第一时间查看。
距离上次西征大军传回情报已经过去了六天。
正常来说，今天应该有情报传回来了。
“回陛下，军机处还没有消息传过来。”
冯诚说道。
他知道天子最关心的是什么，所以一早就派人去军机处问过了。
秦子恒神情不变，继续翻看手中的书。
只是过了好半天，书也没有翻过一页。
片刻后，急促的脚步声远远传来。
秦子恒比冯诚更先感应到来人，猛地转头。
在这皇宫内，他的修为自然在大宗师之上。
很快，一名太监双手捧着檀木盒来到冯诚面前，用急促的语气低声道：
“军机处急报！”
冯诚脸色微变。
在这个时候，大概只有西征大军的情报才有可能让军机处急报给宫里。
“下去吧。”
他接过檀木盒，转身走进御书房。
“直接呈上来。”
不等冯诚行礼，秦子恒就率先开口道。
冯诚递上檀木盒，秦子恒从中取出一页薄纸。
御书房内安静了下来，冯诚低着头，没有去看秦子恒的表情，但他明显听出了天子逐渐加粗的呼吸声。
不知过了多久，秦子恒一直没有传来新的指示。
“陛下？”
冯诚忍不住抬头看去。
秦子恒已经放下手中的纸，用一只手掌将其按住。
他神色如常地看着冯诚：
“告诉军机处，日报照常更新。”
自从西征大军出海后，朝廷专门为军机处发布了一版报纸，每天都会更新和西征相关的信息。
在日报上，西征大军节节胜利，打下西陆三国王城的事迹已经传遍大蓝朝。
冯诚闻言心中一沉。
如果西征大军没有出问题，天子根本不必特意强调‘照常更新’这四个字。
“是。”
冯诚不动声色地退下。
等冯诚离开后，秦子恒按在那张薄纸上的手才微微有些发抖。
他挪开手掌，深吸一口气，再次看向这份情报：
“9月25日，西陆九位亲王联手四十六位公爵，还有上百架超凡战斗机一起袭击了驻守在卡兰王城内的玄漠王，镇西军和赤麟军。
玄漠王被九位亲王围攻，最终斩杀了卡兰国国王和德尼国国王，当场战死！
镇西军被打破了一支‘五千人’级军阵，伤亡四千余人，副统领韩幕战死！
韩统领在阵破人亡之前，斩杀了奥里国国王。
敌军在退去时，上百架战机只余三十一架，有十四名公爵被斩杀。
我方赤麟军伤亡三千余人，目前已经没法开启‘万人级’军阵。”
这段军情已经让秦子恒触目惊心，又惊又怒。
而下面还有一段李飞给他写的密信。
在信中，李飞提到了荒神，提到了武祖和剑祖，解释了自己为什么没法及时去救援王承泽的原因。
最后李飞说了自己取得的战果——
剑祖死，武祖重伤逃走。
虚池蚶逃走。
众眸这个十品异兽和骨黎这个九品异兽，皆死。
但这个战果并不能让秦子恒提起来的心放下。
因为李飞在信中坦言自己的道则受了重创，短时间内难以恢复巅峰战力。
“荒神！”
秦子恒一掌重重拍在桌上。
翠华省。
白草城。
这里是十门阀之一，燕家祖宅所在之地。
在几年之前，要是说白草城是燕家的，不会有人觉得大逆不道，或是不可思议。
因为这本就是事实。
不仅仅是白草城，整个翠华省，上至封疆大吏，下至各行各业的小贩，都要受到燕家的影响！
但现在不一样了。
燕家那位老祖燕卫风在七年前入狱。
参与西征，戴罪立功。
但谁都知道，这位燕家老祖不可能立功，也不可能活着回来了。
因为西征大军的主帅是李飞。
果然，在一个多月前的‘西征日报’中专门报道了一条新闻：
“燕卫风在攻打卡兰国王城一战中不幸遇难。”
因为他是戴罪立功，所以他的死甚至没能给燕家换来任何功劳。
不仅仅是燕卫风。
七年前被抓的那些十门阀的掌权者们，都陆续在西征的战争中‘遇难’了。
这其中甚至包括了当今太后的亲哥哥，已经是顶级真人修为的萧睿铭！
听说这条消息传回来后，太后在宫中痛哭到晕厥。
这些曾经或站在台面上，或站在幕后的真正大人物，相继被打落尘埃，然后死在了海外。
对十门阀的打击不可谓不大！
如今整个燕家在白草城内都非常低调，甚至都快要销声匿迹了。
这一日，燕家新任家主燕伯兮坐在自己的书房内静静等待着。
书房内放了两杯热茶，看起来像是在等客上门。
燕伯兮是燕家七房的掌舵人，不是嫡系，在燕家一直属于比较边缘的人物。
直到叶择安偷偷派人和他联系，并谈好了合作，他才有机会坐上燕家家主的位置。
只是坐上了这梦寐以求的位置后，燕伯兮却没有一日安宁！
他和他这一房的人，处境确实比过去好了太多。
可是燕家的处境却越来越艰难。
以前这种事情轮不到燕伯兮去操心。
但现在他是燕家家主了。
忽然间，书房内已经多出了一个人。
哪怕已经知道对方神通广大，燕伯兮还是被吓了一跳。
他强作镇定，看向来人。
光头，一袭破旧的僧袍、苍老的面容。
眉眼中尽是慈悲之意。
普渡寺最后一任方丈，当世佛陀——
净恒！