天穹之上，罡风如刀，流云似絮。
蕴含煌煌人道之威的光辉撕裂长空，如一道开天辟地的匹练，狠狠斩在武祖雄壮的身躯之上！
“嗤啦——！”
血肉撕裂的闷响令人牙酸，武祖那古铜色的胸膛几乎被一分为二，深可见骨的创口狰狞外翻，鲜血如瀑喷涌。
武祖虬结的肌肉如同活物般疯狂蠕动、纠缠，创口边缘的肉芽以肉眼可见的速度‘嗤嗤’滋生，如同千万条细小的血蛇在急速编织、缝合。
不过转瞬之间，那触目惊心的巨大伤口已然愈合如初，只留下淡淡的红痕，昭示着方才的凶险。
武祖的武圣之体即便在强度上不如闻人正，但也远超寻常的武圣。
能以如此速度恢复武圣之体的伤害，实在不可思议。
武祖的生命力堪比那些如山岳般庞大的九品异兽，但他的体型远比异兽小，这使得他的恢复速度远超那些庞然大物！
“哈！”
武祖猛地甩动兀自发麻的左臂，粗犷的脸上非但不见丝毫痛楚，反而咧开一个酣畅淋漓、近乎狂野的大笑：
“痛快！再来！”
话音未落，他一步踏出，脚下虚空应声而碎，如同被巨锤砸中的琉璃，瞬间布满蛛网般的漆黑裂痕，发出震耳欲聋的爆鸣。
武祖的身影在空间碎片中消失。
下一刹那，他已跨越上千米的距离，裹挟着排山倒海的气势，出现在李飞面前。
武祖右拳紧握，悍然捣出，拳锋所向，空间扭曲塌陷，十七股截然不同、却又同样暴戾凶蛮的道则之力缠绕其上，如同十七条咆哮的凶兽之魂。
毁灭的黑炎焚烧虚空，破灭的灰气腐蚀万物，冻结的寒霜、撕裂的罡风、沉重的山岳之意种种力量被一股蛮横的意志强行捏合，在拳锋前形成一片混沌涡流，吞噬光线，散发出令天地色变的恐怖威压，直轰李飞头颅！
身为人类历史上第一个走通武道，登临绝顶之人，武祖其实可以拥有和【大道之魁】类似的道则，可以借助世间武道的发展不断登高。
但他当初没有走这条路。
一是因为千年之前的人族武道才刚刚开始，底蕴不足。
二是因为千年之前，人族还有大敌需要对付。
所以武祖最终凝成的道则名为——【噬兽】。
可以通过吞噬十品异兽的源血，从而增强自身的道则之力。
增强的这部分道则之力，特性会变得单一，只拥有极强的破坏性，并能增强武祖的体魄，生命力，让其体质更接近异兽。
所以武祖看似拥有十几种不同的道则，实际上是十几种附带不同异兽气息，但特性相同的道则。
武祖身上一共有十七种道则之力，意味着他曾经吞噬过十七尊十品异兽！
这些十品异兽并非都是他杀的，其中有一半以上都是他的同伴杀的。
比如李飞在佛祖留下的那段幻境中就看到，道祖一次就给了武祖三份十品异兽的源血。
面对武祖足以崩灭万仞山岳的混沌一拳，李飞眼神沉静如渊，【唯我独法】的无形界域骤然扩张。
一股凌驾于万法之上的意志降临，武祖拳锋上缠绕的十七股狂暴力量如同被无形巨手瞬间抹去了六道！
黑炎熄灭，灰气消散，寒霜融化混沌涡流威能骤减。
李飞不退反进，同样一拳迎上。
轰隆——！！！
双拳碰撞的刹那，时间仿佛凝固了一瞬。
一股无法形容的恐怖冲击波轰然炸开，如同灭世巨轮，碾过苍穹，横扫八荒！
方圆数十里的厚重云海被瞬间清空、撕裂、蒸发，空间剧烈震荡，发出不堪重负的呻吟！
武祖古铜肌肤上被撕裂开数十道深可见骨的伤口，鲜血再次喷溅。
他却浑不在意，眼中战意如火燃烧，身形如鬼魅般再动！
拳！肘！膝！腿！肩！背！
身体的每一个部位都化作了最致命的武器，武祖的攻势如同万千怒海狂涛，连绵不绝，汹涌澎湃。
空间在他狂暴的轰击下扭曲变形，发出‘嗡嗡’的哀鸣。即便每一击都被【唯我独法】压制到只剩六成力道，他依然死死缠住了李飞！
自从有了【唯我独法】后，李飞一直想要测试自己的能力极致——
能够同时压制多少种道则？
现在他终于从武祖身上得到了答案。
武祖同时拥有十七种道则之力，在‘量’上当然不可能真的堪比十七位巅顶强者。
但【唯我独法】更看重的是道则的数量，而非单个道则的力量。
面对武祖这样的对手，李飞动用【唯我独法】，最多可以压制六种道则。
他和武祖以攻对攻，武祖破不开他的混元剑体，他则打得武祖频频受伤，全靠超强的生命力和恢复速度硬撑。
“你这一招包罗万象，招式，意境、力量、变化皆超出我对武道的理解，很好！”
武祖虽被打得十分狼狈，嘴上却赞不绝口。
相比起他出招不断，李飞翻来覆去都是一招【不知天高】。
只是这一招变化万千，包罗万象，足以应对任何对手，任何情况！
这式【不知天高】展现出的武道造诣让自称为‘武祖’男人自愧不如。
同时他也欣喜无比！
千年之前，他成功以武道破境登顶时，就曾放声天地——
愿人族武道步步登高！
愿惊艳后辈人人成圣！
“还有更好的——”
李飞突然高声道。
他从对方身上感受到了真切的喜悦，有心让对方见识到最高处的风景——
璀璨夺目的金光如同初升的旭日，骤然从李飞体内爆发，瞬间笼罩了方圆千米的天地！
金光之中，日月星辰轮转生灭，万里河山蜿蜒起伏，巍峨城池拔地而起，亿万生灵虚影浮现、劳作、繁衍.一方宏大的金色道域降临天穹。
武祖只觉得身上猛地一沉，仿佛亿万钧海水瞬间从头顶压下。
原本还勉强能在他体表流转的十几种道则之力，此刻在这宏大的金色道域内，如同烈日下投入雪堆的残冰，一一消融！
一尊尊异兽虚影在武祖身后浮现，纷纷发出不甘而痛苦的嘶鸣，仿佛被无形的万仞山峰凌空砸落，寸寸龟裂。
最终武祖身上只剩下两道十品异兽的道则之力。
他魁梧的身躯剧烈颤抖着，像肩扛着一颗真正的星辰。皮肤表层密布着细碎龟裂的纹路，不断渗出鲜血，身体每一个细微的动作都在承受难以言喻的重压！
道则之力的数量代表着他体魄的强度和生命力的雄浑程度，在被压制了十五种道则之力后，他顿时变得‘虚弱’了很多。
武祖不惊反喜：“好！你竟也会这等手段！”
李飞一怔：“哦？”
充满洪荒气息、色泽暗沉的光晕从武祖体内绽放。
这光晕介于凝固的黑与沸腾的红之间，如同干涸万年的血痂，一尊尊巨大而狰狞的异兽虚影在其中奔腾、咆哮！
光晕在李飞的道域中缓慢而坚定地扩张着，很快形成一颗直径超过百米的血色光球。
这是武祖以十七种十品异兽的道则之力构成的——‘荒’域！
李飞凭借独一无二的法武合一，才能以道则形成能增强自身的领域。
这种手段即便是林天一也做不到。
而武祖在千年前就做到了！
“确实，他能同时拥有十几种道则之力，用来构筑道域才是得天独厚。”
李飞暗自想道。
金色道域与血色‘荒’域，如同两颗太古星辰，在天穹之上轰然对撞！
接触的边界处，空间如同脆弱的帛绢被狠狠撕裂，一道道不规则的、深邃幽暗的虚空裂痕疯狂蔓延、扭曲、湮灭。
金与红两种截然不同的能量激烈地相互挤压、爆发出连绵不绝、震耳欲聋的闷雷巨响。
今人战古人！
道域撼道域！
与此同时，在战场的另一端，剑光纵横，剑气冲霄！
宁青曼与剑客的对决，是纯粹的剑道之争，其声势之浩大，丝毫不逊于李飞与武祖的道域碰撞。
万千剑光如同银河倒泻，又如暴雨倾盆，在虚空中疯狂交错、碰撞、湮灭。
每一次剑光交击，都爆发出千百口青铜巨钟同时撞碎的恢弘巨响，金铁交鸣之音穿透云霄，震得人神魂激荡！
凌厉无匹的剑气四射，将空间切割出一道道久久不散的、细长而幽暗的裂痕。
和宁青曼交手的剑客自然是千年之前被武祖称为剑祖的男人。
打到现在，宁青曼已经察觉到剑祖手中那把看起来普普通通的铁剑，实际上就是对方的道则。
这是宁青曼第一次见到具现化的道则。
也唯有如此，对方手中这把剑才能在如此层级的交锋下不被损坏。
“我的道则名为——【剑】。”
剑祖一边和宁青曼见招拆招，一边开口解释：
“万剑归源，一切和剑有关的力量，我都能从中受益。”
和宁青曼的猜测一样，对方的道则确实和【大道之魁】是同一个类型。
双方交手已逾千招，剑祖的剑道造诣在宁青曼这位后世剑客的磨砺下，正以前所未有的速度迅速攀升！
当宁青曼一道凝聚了至纯剑意的‘破势之锋’如同撕开无形锦缎般直刺剑祖剑法转换间的核心节点时，那柄道则凝聚而成的铁剑陡然在她眼前消失。
并非真正的消失。
而是一种超越了视觉甚至是感知捕捉极限的快！
一道纯粹的剑光精准无误地点在宁青曼这一招劲力流转最关键的核心节点上。
剑祖开始反过来破解宁青曼的剑法！
如同利针扎破坚韧水囊，宁青曼那凝聚如实质的青色剑光被硬生生从中点破，剑势未尽便如风卷残云般四散崩解。
一股沛然莫御的反震之力沿着宁青曼点出的指尖狂涌而上。
她闷哼一声，强行扭转身形，卸开巨力，右肩处的衣料已无声无息地碎开一块，露出内里晶莹的肌肤，一道细微的血痕缓缓渗出。
从此刻开始，双方攻守易型！
但宁青曼依然没有选择转攻为守。
除了当初在翠青城救李飞那次，她的剑道生涯从来都是进攻进攻，永不停歇地进攻！
两人以攻对攻，飞快破解着彼此的杀招。
宁青曼以【剑解】捕捉到的‘空隙’越来越少，也越来越难以抓住。
而她自己的剑法在对方的剑下却流露出越来越多的破绽。
她身上开始出现一道道剑痕！
但宁青曼没有选择退却。
她虽然没法像剑祖那样在呼吸之间就让自身剑道造诣飞速上涨，但【剑解】道则对目标的针对性也是会随着时间的推移而提升的。
越熟悉对方的剑路，劲力流转和道则变化，【剑解】的杀力就越强！
两人针对彼此的上限都在提升，就看谁能先一步破局。
“嗤！”
凌厉的剑气时不时在两人身上留下痕迹。
素雅的青衣上与古朴的灰衣上，都绽开一朵朵凄艳的血花！
肩膀、手臂、肋下.一道道剑痕出现在两人身上，虽不致命，却触目惊心。
而宁青曼身上的伤痕明显比剑祖更多。
某一刻，剑祖手中的铁剑再次消失于宁青曼的感知之中。
当那抹致命的锋芒再现时，一股被压缩到极致、纯粹到容不下任何杂质的恐怖杀意，在剑锋之上轰然爆发！
仿佛天地初开时那第一缕斩破混沌的锋锐，被唤醒了沉寂万古的凶性！
宁青曼瞳孔骤然收缩如针尖，【剑解】道则在千分之一刹那的间隙中运转到极致，终于捕捉到了这一剑那细微到几乎不存在的‘缝隙’。
然而——
意识跟上了，身体却跟不上！
这一剑，才是剑祖剑道的真正精髓——
极致的快！极致的杀意！
“噗嗤——！”
血光乍现。
宁青曼身体剧震，一道深可见骨的伤口出现在她左侧雪白的脖颈之上！
滚烫的鲜血如同喷泉般飙射而出。
生死关头，她的右手剑指以超越极限的速度险之又险地点在了那柄铁剑的剑锋侧面。
“叮——！”
一声清脆到刺耳的锐鸣。
正是这千钧一发的一指，让剑祖绝杀一剑未能彻底斩落，剑势被强行带偏了毫厘。
否则一剑之下，宁青曼已经身首异处！
她后退拉开距离，眼神不甘。
终究还是剑祖的剑道造诣先一步提升到了【剑解】道则所能应对的极限之上。
若宁青曼所修非剑，而是刀、枪、戟其他任意一种兵器，结局或许会不同。
以剑对剑，面对拥有【剑】之道则的剑祖。
终究还是太难了。