王宫大殿，残垣断壁，烟尘弥漫。
王承泽以崩雪枪拄地，枪身犹自嗡鸣震颤，宛如一条负伤的银龙低吼。
他抬手抹去唇角蜿蜒的血线，殷红刺目。
九尊神之相环绕四周，或雷霆暴烈、或圣光煌煌、或寒冰森然——将这座大殿映照得恍若神庭降临。
王承泽很清楚，硬拼九位亲王，自己绝无胜算，唯有凭借【逆命】拖延，等待援军。
所以他在挡下第一轮进攻后，没有反击，而是采取了守势。
虽然没能第一时间击杀王承泽，但九位亲王并不打算就此放弃。
事实上按照他们原先的设想，那位神祇派来的两位强者应该先和他们一起来卡兰国，杀了王承泽，灭了两大御营军！
接下来再找机会分而破之，最后围杀李飞。
但那两位‘从天而降’的强者根本不听他们指挥。
“这一战哪怕把大蓝朝派来的所有人都杀了，只要李飞不死，西陆就不算赢。”
这是那两位强者带来的‘神示’。
然后两人就直接去找李飞了。
如果要围杀李飞，在场这些亲王还有外面几十位公爵哪怕一起去，也只是送死而已。
那种层级的战斗已经不是他们能参与的。
可枯坐待毙，非雄主所为！
不甘与野望交织，遂酿成了今日这场倾尽整个西陆之力的绝杀之局——
趁着李飞等人被牵制住，没法来援，尽可能消灭大蓝朝的力量！
“换成三人主攻，其余人联手压制他的道则！”
操控雷霆神之相的卡兰国国王托雷斯强忍半边身躯的焦糊剧痛，对其余人说道。
他周身雷光黯淡，神之相双臂虚垂，方才的反噬令他心有余悸。
谁也没料到王承泽的道则居然具备完美反伤的能力，如果所有人一起进攻，尽管有机会突破对方道则的反伤上限，但付出的代价太大，有可能被王承泽抓住机会突围。
三名体魄，生命力最雄厚的亲王联手进攻，其余人辅助，无疑是目前最好的战术。
六尊神之相应声而动！
岩石巨人的双臂深深插入大殿地底，土黄色的领域光芒骤然扩张，凝若实质，空气仿佛灌满了沉重的水银，王承泽顿觉周身一紧，连崩雪枪都似重了千钧。
冰霜巨龙盘旋低吼，极寒冻气席卷，大殿地面瞬间凝结出厚达尺余的坚冰，冰棱如荆棘般疯长，缠绕向王承泽双腿。
十二翼天使张开光翼，无数圣光锁链哗啦作响，纵横交错，将王承泽上下左右的空间牢牢锁死
六种强大的领域迭加在一起，共同压制王承泽的道则之力。
炎魔周身地狱之火如火山喷发，重新凝聚的熔岩巨锤裹挟着焚山煮海的毁灭之力，带着刺耳的呼啸当头砸落！
托雷斯强忍反噬剧痛，神之相双掌虚合，狂暴的雷霆之力疯狂汇聚，一颗内蕴暗紫、跳跃着毁灭电蛇的巨大雷球在他身前急速酝酿，恐怖的毁灭气息令空间都为之扭曲。
塞弗伦国主雷文·克劳福德的金甲战神神相则稳如山岳，巨盾护于身前，全身金光如骄阳般暴涨。它双手擎起那柄仿佛能劈开山峦的巨剑，带着无匹的锋芒与力量，如同天罚之刃般，悍然斩向王承泽头颅！
王承泽将崩雪枪往身前一拄，【逆命】道则全力运转，无形的镜面覆盖周身。
他放弃了所有招式，只将道则催动到极致。
轰！！！
大殿剧烈摇晃，恐怖的能量风暴炸开，岩石巨人构筑的土黄领域发出不堪重负的呻吟，布满裂痕。
风暴中心，王承泽凭借【逆命】挡下了这轮攻击。
出手攻击他的三位亲王，神之相再次遭受反噬——
炎魔的头颅毫无征兆地凭空炸裂，地狱之火反噬倒卷！
托雷斯亲王闷哼一声，全身喷涌出血雾。
神之相是金甲战神的塞弗伦国的国王雷文·克劳福德，他的防御力是三人中最强的，所以状态相对最好，仅仅只是吐出一口鲜血，神之相手中的盾牌多出几道裂痕。
柔和水蓝色光辉立刻笼罩住三位受伤的亲王，蕴含着磅礴生机的圣光如甘霖般治愈着他们的伤势，
与此同时，剩余五名尚有余力的亲王同时出手，大地翻涌，万千阴影之刃，无形的精神冲击
五人联手，不求伤敌，只为阻止王承泽趁势对正在治疗的三人进行‘补刀’。
王承泽手中崩雪枪猛然横扫，枪势如万仞雪山轰然崩塌，凛冽的枪罡裹挟着冻结灵魂的寒意，硬生生将那五尊神之相逼得连连倒退！
枪锋所及之处，阴影溃散，地刺崩碎.
然而，就是这电光火石间的迟滞，让他终究错过了斩杀重伤亲王的最佳时机。
和虚池蚶一样，【逆命】让他拥有强大的自保能力，但在进攻上就难免不够强势。
几乎在王宫内爆发出第一轮毁灭性能量冲击的同时，王城上空也化作了沸腾的熔炉。
镇西军，赤麟军与上百架超凡战机，还有四十多位西陆公爵杀作一团！
“王宫内敌人的目标是玄漠王？”
韩幕第一时间洞察了敌人的战术。
敌人不可能知道镇西军没法结成‘万人级’军阵，所以只能将目标定为王承泽。
既然这里有四十多位公爵级强者，那王宫内很可能有九位亲王！
“凝——”
韩幕下达了军令，操控军阵变化——
浩瀚磅礴的金铁煞气自下方军营冲天而起，数千名御营军将士如同被无形的线牵引，瞬间拔地腾空，在空中汇聚、凝结！
金属性军煞疯狂涌动，发出刺耳的铿锵之音。
转瞬间，一只巨大无朋、通体闪耀着冰冷金属寒光的巨拳，骤然凝实于苍穹之下！
这巨拳表面无数玄奥符文明灭流转，散发出碾碎星辰的沉重与撕裂虚空的锋锐！
‘五千人’级的军阵同样能凝聚道则，只是可以维持的时间更短，威力更小，哪怕对上最弱的‘邪魔’一级的巅顶都很吃力。
镇西军凝聚的道则名为【破军】——
势破万军，力不可挡！
【破军】的特性是可以突破一切空间阻碍与阵法，专克玄心真君这样的强者。
此外，在数十万人级的战场上，【破军】很适合用于凿阵，且杀敌越多，威力越大！
镇西军的这份道则，是专为这次西征准备的。
几乎在韩幕以军阵凝结出道则的同时，剩下的六千名镇西军和一万二千名赤麟军也都结阵凝聚出道则。
又一个巨大的金属之拳出现在空中。
另一边，赤红如血的军煞化作燎原之火冲天而起，于苍穹之上凝聚成一尊仰天咆哮、四蹄踏火的巨大暗红色火麒麟！
麒麟周身烈焰翻滚，空气在其身周扭曲、燃烧。
它巨口一张，一道粗壮如龙、炽烈无比、散发着熔岩硫磺气息的赤红火柱，如同天河倒泻般喷涌而出，瞬间横扫向前方的超凡战机群！
赤麟军凝结的道则名为——【烘炉】。
造化为工，天地为炭！
【烘炉】道则以天地元气为‘燃料’，只要存在天地元气的地方，就能滋养【烘炉】道则，其持续时间越久，威力越大！
数架超凡战机被熔岩火柱擦中，瞬间融化成炽红的铁水坠落。
一时间，王城上空被染成了暗红与金属交织的狂潮，冰冷的铁拳与焚世的火焰共舞，演绎着一曲铁与火的死亡交响！
一只金属巨拳如同天外陨星，瞬间撕裂层层迭迭射来的破炁弹雨和公爵们的神通，带着一往无前的霸道气势，朝着王宫方向轰然撞去！
这是韩幕率军去支援王承泽了。
只留下赤麟军和六千人的镇西军抵挡敌人的进攻，其实有些冒险。
‘五千人级’的军阵面对这么多公爵的围攻，压力会非常大。
但韩幕最终还是选择去救援王承泽，哪怕对方以前还是大蓝朝的敌人。
韩幕是一名纯粹的军人，他只知道王承泽是左路大军的统帅，在战场上没有统帅被围攻，而下属不去救援的道理。
金属巨拳破空而来，这支援速度来得太快，再次出乎九位亲王的预料。
他们没有料到镇西军居然会冒险选择‘分兵’。
大殿内正在围攻王承泽的亲王们不得不分出三人，离开大殿，挡在金属巨拳之前。
少了三位亲王的领域压制，王承泽的压力减轻了不少。
他也没有料到率先来支援自己的居然会是镇西军。
在遇袭的第一时间，他就用远程传讯符器给李飞发了消息。
以李飞的实力，又身具【无距】神通，全速赶路的话，十几分钟就能抵达这里。
等李飞一到，这些西陆亲王只是土鸡瓦狗罢了！
而王承泽完全有信心凭借【逆命】在这场围杀中撑十几分钟。
结果镇西军冒险分兵，先来支援他，让他心中一暖。
对方确实是拿他当主帅，而不是外人。
但不等王承泽欣喜太久，他就收到了李飞的回话：
“我和闻人正都遇到了强敌，暂时没法来支援，你和镇西军，赤麟军以自保为主。”
王承泽又惊又怒，心一下沉了下去！
他第一反应是李飞是不是想借刀杀人，所以才故意不来救援？
但很快就否定了这个念头。
李飞要杀人，何须借刀？
如果真的对他有不满，一开始就没有必要给他机会。
“所以李飞是真的遇到了强敌？西陆哪儿来的强敌能威胁到他？”
王承泽脑海中浮现出一个名字。
“难道.”
如果猜测是真的，那今天只能靠自己破局了。
此时，三位亲王的第二轮攻击已至。
王承泽眼中厉芒一闪，心中已有决断。
炎魔的巨锤和狂暴的雷霆再次被【逆命】道则完美反弹回去，而雷文·克劳福德的神之相，那尊手持剑盾金甲战神，手中的巨剑斩破了王承泽的护体罡气与凝聚的武道之域，斩中他的后背。
坚韧的防护衣撕裂，肌肉被破开，一道深可见骨、皮肉翻卷的巨大伤口瞬间迸裂，滚烫的鲜血如同喷泉般激射而出！
王承泽有意放弃了对雷文·克劳福德的攻击施展【逆命】。
原本他在施展【逆命】反伤的同时还能融入自己的攻击，从而抓住机会重创，甚至斩杀对手。
但他的道则同时被六位亲王的领域压制，流转已经很艰难。
在这种情况下，他只能全力催动道则防御，无法第一时间展开反击。
现在少了三位亲王的压制，让王承泽有了一定的操作空间，于是他有意减少了一个弹反目标，从而给自己争取到了出手的间隙——
崩雪枪发出尖锐的鸣啸，枪身瞬间爆发出刺目的、洁白如万载玄冰的光芒，仿佛雪域高原积蓄了亿万年的酷寒与杀意，尽数压缩于这一枪之中！
枪芒刺向卡兰国国王托雷斯！
这是王承泽有意挑选的目标。
在场九位亲王中，托雷斯无疑是最积极主动的那个。
因为这里是卡兰国的王宫，对方对自己等人的杀意自然是最重的。
这也是王承泽选中此人的原因。
他并不相信这些西陆亲王会真心毫无顾忌地合作。
只要杀了托雷斯，其余几位亲王也就不再有那么强的进攻欲望，且会心生忌惮，担心自己成为下一个陪葬品。
如此一来，这些人大概率会选择撤走。
托雷斯瞳孔骤缩，拼命催动神之相。
但他的神之相此刻正在承受自己的雷霆反噬，导致运转迟缓。
噗嗤——！
没有惊天动地的爆响，只有一声冰刃贯穿朽木般的轻响。
凝练至极的崩雪枪芒如同烧红的铁钎刺入冰雪，瞬间洞穿那光芒黯淡的雷霆神相虚影。
冰冷的枪尖，带着冻结灵魂的寒意，精准无比地从后方卡兰国王托雷斯的胸膛贯穿而出！
“呃啊……”
托雷斯低头看着胸前透出的染血枪尖，眼中满是惊骇与不甘。
王承泽手腕猛力一旋一抖，一股蕴含在枪身中足以崩灭山峦的恐怖寒劲轰然爆发。
托雷斯的身体如同脆弱的冰雕，在众人眼前“嘭”地一声，彻底炸碎，化作漫天飞溅的血雾与碎骨。
卡兰之王，就此殒命于自己的王座之前！
剩下五位亲王都脸色剧变，攻势果然为之一顿。
然而，就在托雷斯生机断绝的刹那——
整座卡兰王宫猛地一震，仿佛沉睡了千年的巨兽被血腥唤醒！
一道阴冷、怨毒、带着无尽岁月沉淀的腐朽气息从王宫最深的地底轰然爆发！
大殿地面瞬间龟裂，土黄色的领域被突破。
无数道粘稠如墨、扭曲蠕动的黑气如同拥有生命的毒蛇，无视了空间与距离的阻隔，带着刺骨的阴寒与恶毒的诅咒尖啸，从地缝中激射而出。
瞬间缠绕、包裹、侵蚀向刚刚爆发完惊天一枪、旧力已尽新力未生的王承泽！
王承泽的判断没有错，对时机的把控也堪称完美。
他唯一漏算的一点是——
正因为这里是卡兰国的王宫，所以卡兰的国王在这里有其余亲王所没有的优势。
在王宫的地下深处，供养着一件超凡铸造之物。
这是卡兰国历代王室成员用自己的血脉滋养数百年，一代代培育出的诅咒之物！
只要在王宫内杀害卡兰国的王室成员，这个诅咒就会被激发。
而身为国王的托雷斯被人杀死在王宫里，更是彻底引爆了地下的诅咒！
王承泽刚刚动用【逆命】反弹了伤害，此时根本来不及再次催动【逆命】，避无可避的身中诅咒。
“噗——”
王承泽瞬间七窍流血，发出一声痛苦的闷哼。
属于武圣的强大生命力正在飞速流逝，丝丝黑气从皮肤下不断渗出。
“机会！”
剩下五位亲王眼神一亮，本来已经准备撤走的心思彻底改变。
五尊神之相联手杀来！
王承泽手中长枪横扫，再次催动【逆命】挡下这轮攻势，但深入骨髓的无力感正在逐渐侵蚀他。
前后两次受伤，又中了卡兰国滋养数百年的诅咒。
哪怕有【逆命】，面对五位亲王级强者的围攻，王承泽心知肚明。
自己这次改变不了命运了。
又或许，自己从来都不曾真正改变过命运。
历经千难万苦，借助天时破境成圣。
却在人生最巅峰的时候如蜉蝣见青天，被人从天穹打落凡尘。
从此武道前程断绝。
用了八年磨平心气，下定决心要为家族而战。
好不容易当上左路大军主帅，建立了战功，却又出师未捷身先死
听说蜉蝣可能要用三年的时间才能彻底成形。
在幽暗的水底静待三年，最后甚至都没来得及浮出水面看一眼青天，就会在一天之内死去。
浮生一日，蜉蝣一世。
“我和蜉蝣有何区别？”
王承泽惨然一笑，握紧了手中长枪。
卡兰王宫，核心大殿已彻底沦为一片巨大的瓦砾坟场。
当王城上空的血战依旧如火如荼时，王宫内的厮杀已先一步尘埃落定。
四位气息萎靡、神相残破不堪的亲王如同从地狱血海中爬出的幽灵，踉跄着从这片废墟中走出。
他们身上布满焦痕、冻伤、剑创，鲜血浸透了华贵的衣袍，眼中残留着惊悸与劫后余生的复杂光芒。
除了卡兰国王，还有一位亲王也永远地埋在了里面！
四位亲王在离开之前回头看了一眼。
那里，一截断裂的染血枪身，斜斜地插在最高的乱石堆上。
大蓝朝玄漠王——
就此走完了他的一生。