卡兰公国。
王城。
昔日繁华的王都，如今已被大蓝朝的玄色旌旗覆盖。
这座王城是王承泽亲自领兵打下来的。
王城内，除了王承泽这位武圣，还有镇西军和赤麟军这两大御营军。
原本按照王承泽设定的战略，他会选择让两大御营军兵分两路，这样能以最快的速度横扫整个卡兰公国。
当初李飞独自一人灭掉海岸线上的几万西陆联军后，第一时间就找到了【诸神黄昏】发射的基地，控制住了主导项目的范德·韦伯等人。
并且从这些人的潜意识里探知到了相关情报，可以确定【诸神黄昏】这样的武器，目前整个西大陆也做出了一枚。
在范德·韦伯等人被抓后，西陆七国在短时间内几乎不可能做出第二枚【诸神黄昏】。
少了这个最大的威胁，一个巅顶战力足以在任何一个西陆国家横行。
所以王承泽一开始就打算兵分三路，甚至接下来想要率左路大军同时攻打两大王国，尽可能建立战功。
但随着李飞通过气运感知，察觉到未知的危险，将消息传来后，王承泽不得不放弃了原本的战略，让镇西军和赤麟军和自己汇合，一起驻守在卡兰国的王城内。
集合三大巅顶战力，哪怕真的再遇到了【诸神黄昏】这样的武器，也有一定的自保之力。
而且他们在卡兰国的王城内，除非卡兰国逃走的王室和那些贵族们彻底丧心病狂，否则不可能对自己的王城使用【诸神黄昏】这样的武器。
夕阳西坠，如血的残阳泼洒在王城斑驳的城墙上，将整座城市浸染在一片金红之中。
西南方的天空上，上百架形态狰狞、机身铭刻着暗红符文的‘钢铁巨蝠’几乎与霞光融为一体，引擎的咆哮带着奇异的韵律，一切声音都被隐去。
它们是西陆以超凡铸造技术和高科技相结合，打造出的超凡战机！
当初西陆联军用这些战机去对付即将登陆的李飞，最终所有战机全军覆没。
此时出现的这些超凡战机，已经是西陆七国仅存的所有了。
当战斗机群距离王城还剩下最后一千米时，王城内，镇西军副统领韩幕，这些现在位列天榜第三的巅峰大宗师第一时间心生感应。
他有危险感知的神通。
歘——
韩幕一跃而起，飞至王城上空，看向西南方。
他目光如炬，虽然没有直接勘破超凡战机的隐形，但已经感知到了‘敌人’的大致方位和数量。
“敌袭——！”
韩幕的声音响彻整座王城。
驻守在王城两处营地里的镇西军和赤麟军第一时间做出应对——
一万两千名赤麟军精锐反应如电，铁甲铿锵。
几乎在韩幕示警的几个呼吸之后，一座由铁血意志与磅礴煞气凝聚的巍峨军阵已然拔地而起，赤红色的军煞如同沸腾的血海，杀意凛冽！
新成立的镇西军在结阵速度上要慢一些，而且因为负责统领军阵的韩幕并没有‘帅级’的兵道造诣，所以没法结成万人级军阵，只能分别由六千名御营军结成两座‘五千人级’军阵。
这样的军阵，一旦结阵人数少于4000人，军阵就会崩解，‘血条’太少，且能维持的时间也远不如‘万人级’军阵。
当两大御营军完成结阵后，超凡战斗机群已经抵达王城上空——
机腹下狰狞的炮口喷吐出幽蓝的火舌，带有‘破炁’效果的附魔子弹如同致命的紫色流星雨，撕裂空气，带着刺耳的尖啸，狠狠砸向三座军阵。
砰！砰！砰！砰！
密集的紫色流光狠狠撞在军阵煞气之上，爆发出震耳欲聋的轰鸣。
军煞翻涌，泛起涟漪，相对轻松地挡下了这轮攻击。
这些超凡战机甚至可以威胁到武道大师，但对及时开启军阵的御营军难以产生威胁。
韩幕并未坐守阵中，他长啸一声，手中大刀化作一道撕裂长空的百丈赤虹！
刀罡裹挟着凌厉无匹的武道之域，悍然斩向机群。
眼看刀罡即将吞噬数架战机，异变再生。
其中一架战机周围空间扭曲，电光爆闪，一尊身披雷霆重甲、手持巨大战斧的巍峨虚影凭空凝聚。
这是公爵级强者的神之相！
战斧横空，硬撼刀罡！
轰隆！
气浪炸开，韩幕瞳孔微缩，毫不犹豫抽身疾退，如流星般坠回下方镇西军的军阵之中。
一对一，他有信心可以战胜这名西陆公爵。
但这些战斗机群里肯定不止一位公爵级强者，否则来袭击两大御营军就是在送死。
剧烈的爆炸在军阵外围和城市街道上炸开，火光冲天，烟尘弥漫，普通建筑如同纸糊般被撕碎。
赤麟军悍然反击，炽烈如熔岩的巨型刀罡冲天而起，长达数百米，在天穹之上斩出一道道赤红的裂痕，仿佛要将天空劈开！
但这些超凡战机在来之前都经过了特殊调制，牺牲了续航能力，极大加强了飞行速度。
在短时间内甚至可以维持超过七倍音速的极速！
这就让赤麟军有一种大炮打蚊子的无奈感。
若只是如此，赤麟军完全可以不必理会这些战机，反正火炮的攻击根本威胁不到军阵。
但这些战机中时不时就会飞出一道属于公爵级强者的攻击。
前前后后加起来，战斗机群中已经有四十多位公爵出手！
这数量差不多已经是目前西陆七国仅存的所有公爵！
十二，三位擅长联手的大宗师就足以威胁到巅顶强者。
四十多位公爵，哪怕配合一般，但有超凡战机充当‘座驾’，也足以对两大御营军造成威胁！
王城中心，卡兰国的王宫内。
王承泽独自一人在卡兰国王和大臣们议事的大殿内。
当韩幕升空，发出警告时，这位玄漠王也感应到了强烈的危机！
九尊神之相同时降临，领域迭加，威压如亿万钧山岳轰然压下——
十二翼天使散发着圣洁光辉，眼神冰冷而威严！
金甲战神的神之相手持剑盾，气势堂皇，带着无匹的威压！
冰霜巨龙盘旋在大殿上空，散发出刺骨的寒意，冻结空间！
这是九位亲王级的神之相！
九大亲王联手围杀王承泽！
这九人中，有七位都是一国之主，如果不是当前的局势已经有亡国之危，且根本无力反抗，这些人这辈子都不可能联手。
现在，九尊神之相围住王承泽。
一尊神之相的身躯由岩石构成，气势雄浑。
在出现的第一时间，这尊岩石巨人就将双手插入脚下的大地，一层厚重的土黄色光芒瞬间向外蔓延，将整座大殿都包裹在其中，形成一片独立的空间。
一道模糊的阴影突然分化出上千道阴影，铺天盖地朝王承泽冲去。
浑身烈焰的炎魔咆哮着，挥动一柄燃烧的巨锤，带着焚天煮海之势当头砸下。
数十道雷霆也朝王承泽头顶落去。
被称为‘幻惑之主’的奥里国国王莫里亚蒂眼中幽光闪烁，催动自己的神之相朝王承泽发起精神攻击
实力最强的三大强国的国王，他们三人第一时间催动神之相联手封禁王承泽周围的空间。
九大亲王联手，各司其职，领域迭加，威压如狱！
这样的配合显然不是第一次，九人提前就演练过，几乎没有给王承泽留下任何空隙！
正常来说，三位亲王级强者联手就足以抗衡一位新晋的巅顶强者。
九位亲王联手，完全有机会在短时间内击杀一位新晋武圣！
然而，面对这足以让任何一位新晋武圣瞬间重创甚至陨落的绝杀之局，王承泽的神情却很平静。
在李飞发出警告后，他就猜测过西陆有可能的反击手段。
其中对他来说最有危险的，莫过于西陆所有亲王联手来袭！
同为巅顶战力，万人级御营军最强的点是‘耐磨’，‘血厚’。
加上西陆并不清楚镇西军无法组建‘万人级’军阵，如果真的有亲王来袭，目标只可能是王承泽这个新晋武圣。
所以现在真的遇到九位亲王，王承泽并不惊慌。
九大亲王联手，力量确实浩瀚磅礴，远超他一人。
如果不曾和李飞交过手，王承泽第一次遇到这样的袭击，心境多少会有些波动，精神层面更容易被人趁虚而入。
但见识过李飞的【不知天高】，有过如同蜉蝣仰望青天、连反抗念头都几乎被碾碎的绝望与窒息体验后。
九大亲王联手的威势在王承泽看来，也只是‘稀疏平常’。
这大概就是——
我的心境已经先一步被人打烂，以后就再也不怕被别人扰乱心境了.
电光火石之间，王承泽只做了一件事——
全力催动【逆命】道则。
轰！滋啦！
威势煊赫的雷霆，蕴含地狱之火的巨锤、精神层面的冲击全都结结实实轰在了王承泽身上！
然而，预想中王承泽身体爆碎的画面并未出现。
王承泽身体猛地一震，脸色苍白如纸，嘴角溢出一缕鲜血，显然受了不轻的伤！
但与此同时——
圣光枷锁崩碎，影刃倒卷、狂雷崩灭、精神反噬.
所有的攻击，无论是物理的轰击、能量的冲击、还是精神的侵蚀，在触及王承泽身体的刹那，都如同撞上了一面无形无质却又坚不可摧的镜子——
反弹！
百分之百的伤害反弹！
“噗——！”
“呃啊——！”
几声凄厉的惨叫几乎同时响起。
炎魔手中的巨锤直接炸裂，从肩膀开始，如同被无形的巨力从内部碾过，寸寸崩裂、扭曲、炸开。
施展雷霆的托雷斯亲王，闷哼一声，身形踉跄后退数步，半边身体焦黑，口中也溢出了鲜血。
‘幻惑之主’莫里亚蒂闷哼一声，脸色煞白如纸，眼中幽光瞬间黯淡，仿佛被自己的精神毒针狠狠刺穿了识海，头痛欲裂，神之相一阵虚幻摇晃.
九位亲王，有五位都遭到了反噬！
这就是王承泽的【逆命】道则！
只不过【逆命】也有极限，哪怕没有遇到【唯我独法】那样的道则，如果遭遇的攻击，力量太强，层次太高，又或是被人以道则破解了，【逆命】也会被攻破。
九位亲王联手，确实超出了王承泽【逆命】的上限，所以他自己也受了伤。
但猝不及防之下，他也同时重伤了六位亲王！
这就是情报的价值。
西陆只知道王承泽是新晋武圣，却不知道他的具体道则是什么。
如果早一点知晓【逆命】，九人绝对不会采取现在的战术。
突如其来的剧变让其余九位亲王攻势一滞，脸上无不露出惊骇之色。
按照他们的计划，只要能第一时间斩杀王承泽，接下来九人就可以联手去对付外面的两大御营军，配合四十多位公爵和超凡战斗机群将两大御营军歼灭！
大蓝朝一役损失三大巅顶战力，无论武祖，剑祖和李飞那边的战斗结果如何，西陆都能立刻逆转局势！
只可惜，计划的第一步就出了意外。
拥有治疗神通的亲王第一时间展开治疗，其余人也纷纷转攻为守，同时以幻术，精神扰乱阻碍王承泽.
第一回合的较量，双方算是拼了个两败俱伤。
接下来对王承泽来说才是真正的考验。
布里斯公国。
闻人正率领的右路大军正在这里攻城拔寨，横扫一切。
在打下布里斯公国后，主修兵道的闻人正，修为终于又有了提高的趋势！
事实上当初闻人正独自一人攻向西极国，一人敌国后，就已经有了打破瓶颈的契机。
只是道则受损，伤势未复，后面又在不断大战，所以给耽误了。
直到后来李飞动用气运帮闻人正治好了伤，修复了道则，他又经过七年的苦修，终于百尺竿头更进一步！
这次参与西征，虽然他不是主帅，但李飞有意将更多的战功让给他。
以兵道真正一统天下，等完成后，闻人正就会尝试踏出最后一步！
一直到现在，西征都算很顺利。
但在收到李飞之前传来的警告后，闻人正心里就一直有些不踏实。
他冥冥之中有一种预感，自己去往巅顶之上的道路，恐怕不会那么容易。
果然，今天他突然就收到了李飞以千里传讯符器传来的消息——
“我遇袭了，敌人很强，你要小心！”
闻人正神情严肃。
这些年他的修为在涨，李飞涨得比他更快！
能让李飞给出‘很强’评价的敌人，得是什么层次？
闻人正没有犹豫，直接朝塞弗伦国的方向飞去，并给李飞传讯：
“我来支援！”
无论李飞遭遇的敌人有多强，闻人正都相信自己肯定能帮上忙。
在布里斯公国境内飞了一段距离后，闻人正猛地停下。
他前方的虚空突然剧烈波动起来！