“见过神僧。”
燕伯兮站起身，恭敬地向净恒行了一礼。
哪怕对方如今已经落魄，也依然是站在巅顶之人，而且还不是普通的巅顶。
虽然在最新一期的绝巅榜单上，净恒已经从天下第六掉到了天下第七，被羽化宗的无晦真君后来者居上。
但依然没人敢小觑这位当世佛陀。
燕伯兮只是区区道基期修为，站在净恒面前就更加战战兢兢。
“施主想必已经知晓了战报，考虑得如何？”
净恒笑眯眯地问道，十分平易近人。
燕伯兮低头道：“神僧亲自来问，伯兮不敢含糊，若真有机会，燕家肯定是愿意搏一搏的，只是那位国公爷仍在”
净恒脸上笑容不变：“无妨，无需你燕家冲锋陷阵，只需在关键时候添把火就够了。”
燕伯兮一怔，没想到对方亲自来谈，要求竟如此简单？
这样的态度反而让他感觉到了净恒强大的自信。
“好，那我就静候神僧的佳音。”
燕伯兮再次行礼。
等他重新抬起头，眼前的净恒已经消失不见。
见状，燕伯兮才松了口气，猛地跌坐在座椅上。
后背已经被汗水浸湿。
而几乎同一时间。
张家，李家、萧家、叶家.
十门阀如今的掌舵者都正在和一位‘净恒’面谈。
大漠，赤城。
夜晚的赤城灯火通明，十分热闹。
带着异域风情的音乐在夜空下徘徊，穿着薄纱的舞娘在观众们疯狂的呐喊声中翩翩起舞。
一名头戴斗笠，身穿白衣，手持长剑的女子在黑暗的小巷中穿行。
赤城的夜晚并不太平，女子身材姣好，独自一人在这种地方行走，难免遇到麻烦。
很快就有三名凶徒盯上了女子，眼中露出淫邪的神色。
但不等三人靠近，身体突然一僵，像是失去了所有的力气，猛地瘫倒在地上。
等女子离开后，浓厚的血腥气才在巷子中弥漫开来。
片刻后，女子前方的巷口中突然出现一个人。
对方手持一把大刀，神情凝重地看着缓步走来的女子：
“向先生邀您一见。”
“带路吧。”
斗笠下传来清越如剑鸣般的声音。
男子连忙低头带路在前面带路。
在曲折的巷子里七拐八拐后，男子带着女子走进一座大院。
大院里灯火通明，四周站了十几个一看就身手不凡的武者。
中央摆放着一把椅子，一名戴着眼镜，看上去斯斯文文，十分白净的年轻男子坐在那里把玩着一枚玉雕的核桃。
他在这里被称为向先生，是赤城南区地下世界的话事人。
向先生看向走进院子的女剑客，上下打量一番，脸上浮现出一个真诚的笑容：
“敢问姑娘芳名？”
“花冬寒。”
女剑客平静地说出自己的名字。
“花冬寒？”
向先生微微皱眉，没有听过这个对大漠来说十分陌生的名字。
“姑娘，你在我们南区转悠了好几天，今晚又出手杀了我两名手下，到底是想干什么呢？”
向先生直接问道。
花冬寒：“这话应该我来问你，宇文家已经老实了这么多年，最近却频频有小动作，甚至在暗中调动火炮，宇文家到底想干什么呢？”
向先生勃然变色，猛地站起身。
锵！锵！锵！
周围的手下们也纷纷拔刀。
向先生能成为赤城南区地下世界的话事人，明面上是将军府的人，实际上他是宇文家的人。
但知晓这个秘密的，绝对不超过五个人！
对方是如何得知的？而且竟然已经掌握了他们私下隐秘至极的交易情报？
不等向先生下令动手，来自九天之上的浩瀚之水笼罩了这座院落！
包括向先生这个深藏不露的真人在内，在场所有人都被无孔不入的水汽包围，好似被数百把利剑抵住了身体，通体森寒，动弹不得。
“武道之域？大宗师？！”
向先生惊骇欲绝，完全没有想到自己这座小池塘里居然会突然闯进来一条蛟龙！
放眼整座赤城，除了在宇文府邸里几年不曾出门过一步的那位老祖，哪里还能找出第二位大宗师？
“这个令牌认识吗？”
花冬寒拿出一枚令牌。
向先生睁大眼睛，认出了这枚令牌。
这些年来，各地江湖，帮派、世家豪强，没有人会不认识这枚令牌——
蓝巡阁巡检的令牌。
而花冬寒手中的令牌上写着一个‘特’字，意味着对方是特级巡检！
整个蓝巡阁才几个特级？
身份，实力，对方都展示出来了，向先生也就彻底放弃了侥幸心理。
蓝巡阁巡检能够和曾经的天下第一情报组织，如今的密侦司密切合作，拥有很高的权限。
既然花冬寒能查到这里，且叫破了他的身份，意味着对方已经掌握了很多秘密。
“你杀了我吧，我什么都不会说的。”
向先生闭上双眼。
“还挺忠心。”
花冬寒笑了笑。
翠青城一战后，她就决定跟随当时还是靖安侯的李飞。
后来蓝巡阁成立巡检，李飞安排她当上了特级巡检。
这位女子大宗师这些年也一直在各地行走，巡查，荡平污秽与不公，以此洗练剑心。
这段时间，暗流汹涌，很多地方都出现了异常。
花冬寒身为特级巡检，责无旁贷，主动选择来赤城查案。
查到最后，她发现幕后主使指向宇文家，于是就有了今晚的行动。
“既然如此，那我带着你直接去宇文府，找宇文承宣对峙吧。”
花冬寒说道。
以三神通破境，她如今依然还停留在盛极境。
而宇文承宣早就是立道境大宗师，此前还登上过天榜前十，如今依然是天榜候补十人之一。
真要交手，花冬寒肯定不是宇文承宣的对手。
不过她丝毫不惧，显得底气十足。
向先生睁开双眼，不可置信地看着她：
“你”
花冬寒单手提起对方，以剑气封禁对方的身体，然后腾空而起，直接朝宇文府邸飞去。
“宇文承宣，蓝巡阁巡检登门查案，请出面一见！”
花冬寒的声音响彻整座赤城！
她单手提着向先生落入宇文府内，落在一座池塘旁边。
整座宇文府都被惊动了，人们变得惊慌起来。
花冬寒忽然心有所感，朝一旁的池塘看去。
夜色下，池塘的水面波光粼粼。
忽然间，一朵朵金色的莲花在水面上绽放，填满整座池塘。
“阿弥陀佛。”
一声佛唱从身后传来。
扔开向先生，拔剑、转身。
花冬寒如临大敌地看着突然出现在身后的白眉老僧。
库哈城，草原深处被风雪雕琢了千年的磐石。
凛冽的寒风卷起地上的积雪，在稀薄的阳光下闪烁着刺骨的银芒。
城中毡房低矮，烟囱里冒出的白烟刚升起就被狂风撕扯消散。空气里弥漫着牛羊膻味、干牛粪燃烧的烟火气。
这里是桑吉的故乡。
自从加入蓝巡阁，成为巡检后，他就将自己的母亲接去了中原，住在蓝凌城内。
所以他已经很多年不曾回过这里。
他站在库哈城最宽阔的一条街道中央，像一尊沉默的雕像，任由寒风卷动他皮袍的下摆。
这里确实和以前不一样了。
城市变得更加干净，整洁。
各种高大的建筑更多了，百姓也过得比以前更好了。
桑吉还记得自己小时候，每年冬天从这条街道走过，街道两边到处都有冻死，饿死的人。
但现在，街上只有厚厚的积雪，看不到半个人影。
他回到了故乡，并非为了怀旧，而是为了查案。
曾经的满愿教是整个草原唯一的信仰。
后来随着草原王庭覆灭，大满祁连观世身亡，满愿教也逐渐被大蓝朝清除。
当然了，满愿教毕竟在草原有着八百多年的历史，早就根植于草原各处，不是那么容易被彻底清除的。
最近这几年，满愿教在草原上逐渐有了死灰复燃的迹象。
特别是最近几个月，根据密侦司的情报，草原有所异动，和满愿教有关。
为了查清楚此事，密侦司已经折损了多名好手。
最终，桑吉亲自来到草原。
关于西陆的情报，他知晓得并不多。
但他隐约感觉到，这次朝廷之所以直接派他这位大宗师来查案，恐怕和西陆的战事有关。
“国公会有事吗？”
桑吉隐隐有些不安。
但西陆距离他太遥远了，他现在只能做好自己的事。
深入草原后，桑吉没有惊动任何人，像一个真正的游牧猎人，悄无声息地融入了库哈城。
他白天混迹在集市，夜晚则如幽灵般潜行于各处隐秘场所。
到如今，他已经差不多找到了关键线索。
此时他站在街上静静地等待，等着自己的‘鱼饵’上钩。
他对自己很自信，无论暗中隐藏着怎样的敌人，他都有信心解决！
最新一期的天榜上，他位列第二，仅次于那位天一楼楼主。
祝风华不可能会是敌人。
所以今晚只要巅顶不出，桑吉在这里就是无敌的！
风雪声忽然间消失了。
一股祥和、温润、却又浩瀚无边的气息如同初春融化的雪水，悄无声息地弥漫了这条长街。
桑吉瞳孔骤然收缩，全身肌肉瞬间绷紧，如临大敌！
他猛地转身，凭借一颗通明剑心，精准地找到了目标——
不知何时，风雪中出现了一位白眉老僧。
桑吉露出苦涩的神情。
他今晚特意来此‘钓鱼’，却没想到钓来了一尊佛陀！
临渊城，运河穿城而过，水网密布，石桥林立，是南边最富庶的城市之一，亦是十门阀之一叶家的根基所在。
夜色下，细雨如丝，连绵不绝，将整座城池笼罩在一层朦胧的水汽之中。
青石板路被雨水冲刷得油亮，倒映着两旁店铺门口悬挂的昏黄灯笼。
空气中弥漫着水汽、泥土的腥气。
于鸿穿着一身半旧的靛蓝色布袍，身形略显单薄，像一株在雨中挺直的青竹。
此刻，他正藏身在一座石拱桥的阴影之下，目光紧紧锁定着运河对岸一座气派非凡的府邸——叶府。
被李飞收为亲传弟子，对世间任何一位年轻人来说都绝对是天大的机缘！
但如今的于鸿才刚突破到道基期，仅仅只是从四级巡检升为了三级巡检。
正如李飞当初收他为徒时说的，李飞不会给他荣华富贵，不会给他滔天的权势。
对此，于鸿并没有任何不满。
他很知足。
李飞将天罡门的传承教给了他，并且给了他充足的修行资源。
否则于鸿现在依然还停留在炁变期。
于鸿修的道基名为【钢之芯】。
李飞告诉他，等将来道基筑成，将修成【炼物】神通。
对于神通，于鸿自然非常向往。
不过他知道以自己的资质，想要炼成神通，不知还要等多少年。
其实他也时常感到疑惑——
“师父乃是青史第一天骄，为什么会选择收我这样一个天赋不算特别高的人为徒呢？”
但李飞没有解释太多，事实上两人相处的时间也并不多。
除了修行，李飞并没有给于鸿的人生做出特别的安排。
所以于鸿继续当他的巡检。
如今他来到临渊城，是为了调查十门阀之一的叶家！
密侦司查到临渊城内的帮派有异常举动，可能在私下交易违禁品，且可能和叶家有关。
事涉当地加入了蓝巡阁的帮派，刚好于鸿就在附近的城市，于是主动请命前来调查。
道基期的修为，在临渊城这潭深水里，激不起太大的浪花。
但于鸿并不感到害怕。
不仅仅是因为他是李飞的亲传弟子。
哪怕没有这个身份，他依然会来查案。
为了自己觉得正确的事而死，并不会让他害怕。
于鸿至今依然记得叶勤。
记得这个公然举报上任首辅叶择安，最终让叶择安入狱，之后又选择自杀的老人。
于鸿已经从李飞口中知晓了整件事背后的真相，但他还是没法接受叶择安的做法。
“.只会提出问题是不够的，你必须有能力去解决问题才行。”
“若你只会提出问题，却又没能力解决问题，又有什么资格去质疑和苛责那些拼尽自己的一切在解决问题的人呢？”
于鸿时常会想起师父说过的这段话。
他也一直在思考更好的答案。
所以当听说临渊城的事后，他毫不犹豫地主动请命。
因为此事可能和叶家有关，而于鸿想要近一步了解叶家，了解那位上任首辅曾经待过的家族。
远处的叶府后门忽然打开，几辆黑色的汽车从远处驶来，停在了叶府的后门外。
于鸿双眼散发出幽光，动用了自己的超凡能力，穿透夜色，可以清晰看到几百米之外的一切细节。
一阵微风拂过。
弥漫夜空中的细雨如同被一只无形的大手轻轻拨开。
于鸿所在的这座石桥突然陷入了一种诡异的、令人窒息的寂静。
所有的声音仿佛都被这阵微风吹走了。
于鸿悚然一惊。
他看到不远处的河水之上，一道身影突兀地出现在那里。
雨水在对方身周仿佛遇到了无形的屏障，自动滑落，片缕不沾身。
此人站在那里，仿佛是整个世界的中心，祥和的气息笼罩在于鸿心灵之上，让他彻底放松下来。
“阿弥陀佛。”
一声佛号，如同暮鼓晨钟，在于鸿灵魂深处响起：
“小施主身上为何会有李飞的气息呢？”