夜色下，池塘长满金莲。
金莲朵朵，无根自生，妖娆绽放，将幽暗的水面映照得一片辉煌。
若有若无的梵唱低回缭绕，仿佛自九天垂落，又似从地底渗出，穿透了寂寥的夜风，带着一种令人心神摇曳的奇异韵律。
花冬寒如临大敌地看着身后出现的白眉老僧。
“净恒？”
她虽从未亲眼见过这位当世佛陀，但已经猜出了对方的身份。
净恒双手合十，满脸慈悲：
“阿弥陀佛，正是贫僧。”
花冬寒转头看了一眼远处，嗤笑道：
“难怪宇文家突然就不老实了，原来是找了你当靠山。想趁着靖安国公和闻人大元帅他们西征，趁机再建佛国？就凭一个宇文家？”
如果是八年前的宇文家，对赤漠还有很强的掌控力，那个时候举旗造反，有净恒当靠山，还有一定的机会能在大漠中建立佛国。
但现在，宇文家大势已去。
净恒一个人可以把大蓝朝安排在大漠的人都杀光，但他一个人不可能建立起一座佛国。
“施主见到贫僧却能如此镇定，看来定有后手，就不必再藏了吧？”
净恒依然笑眯眯地说道。
花冬寒皱眉，她不知道是背后的人暴露了行踪，还是净恒早就猜到了？
不过，她确实是有后手的——
两人上空，虚空一阵波动，一道人影从虚空中走出。
来人一身白甲，还戴着面甲，只露出一双眼睛，气势森寒如狱。
正是前白焰军统领，如今的天蓝铁骑统领——左钧！
这位本该在蓝凌城坐镇的武圣，却出现在万里之外的大漠中。
净恒抬头看向左钧，赞叹道：
“好精妙的隐匿手段，连贫僧都没能提前察觉，想必出自李飞之手吧？”
左钧没有说话，只是默然地注视着下方的净恒，从对方身上散发出的道则气息，确认了对方的身份。
他使用的隐匿手段确实出自李飞之手——
李飞和纪毅恒这两位具备真一之境的术道巅顶联手，结合上清宗藏书楼里的一本秘籍，炼制出一种虚空隐匿符器。
在炼制这符器时，李飞还动用他的气运之道，损耗了一部分大蓝朝国运炼入其中！
最终，这隐匿符器发动后，可以让人藏在虚空之中，跟随一个固定的目标一起移动，甚至连净恒这样的强者事先都没能察觉。
而李飞之所以不惜损耗国运也要炼制这样的隐匿符器，就是为了针对一直没有现身的净恒。
花冬寒来大漠查案，在来之前，密侦司就已经通过一些蛛丝马迹探查到一点不同寻常。
初步怀疑，此事幕后有可能是净恒！
为了这种可能性，朝廷暗中派出了坐镇蓝凌城的左钧，动用虚空隐匿符器悄然跟着花冬寒。
如果净恒真的藏身在赤城，那就出手将其拿下。
如果没有，那就直接拔掉宇文家这颗对方已经动了手脚的钉子，为大蓝朝解决隐患。
左钧从空中落下，和净恒相对而立，并且示意花冬寒退开。
接下来这一战，一位大宗师固然能帮上一些忙，但左钧不需要。
最新一期的绝巅榜上，净恒排名天下第七，左钧排名天下第八，刚好落后对方一位。
单独对上净恒，左钧的胜算不大。
但这一局，左钧不必靠单打独斗取胜。
他曾经统率过的白焰军就驻守在大漠边缘，很快就能赶来。
不仅如此，这里现在已经属于大蓝朝的国境之内，秦子恒可以发动玄穹御极真龙大阵，相隔万里给左钧加持国运！
左钧，国运，加上白焰军。
打一个这些年一直在被削弱的净恒。
怎么看都是稳操胜券！
草原，库哈城。
寒风如刀，裹挟着鹅毛大雪，将库哈城笼罩在一片白茫茫的混沌之中。
桑吉站在街道中央，看着风雪中出现的那道人影：
“想不到你居然真的会出现这里。”
他在来之前还在想，今晚只要巅顶不出，自己在这里就是无敌的。
结果突然来了一个天下第七。
“所以，满愿教这些年在暗地里的动作，幕后都是你在指使吧？”
桑吉继续问道。
满愿教起源于佛教，和佛家的关系其实非常近。
在净恒失踪后，李飞等人第一时间就怀疑他跑来了草原，准备接收满愿教的‘残骸’，从而找机会东山再起。
为此，李飞还悄悄来了几次草原，试图通过气运感知找出净恒，但都没能成功。
最近查出满愿教在草原上或许会有大的动作，朝廷直接派桑吉来查案，同时也做好了可能会遇到净恒的准备。
面对桑吉的质问，净恒依旧沉默不语，只是他身上那温暖祥和的佛光陡然变得明亮刺目，如潮水般向桑吉倾泻而来！
桑吉浑身汗毛瞬间炸起，致命的警兆刺入脑海。
无需任何思考，他周身劲力轰然爆发，武道之域极限压缩、具现，化作一套覆盖全身的奇异战甲。
甲胄由无数道凝练到极致的微小剑气构成，鳞片皆呈锋锐剑形，与其说是战甲，不如说是一具攻防一体的‘剑甲’。
轰——！
刺天戮地的恐怖剑意冲天而起，将周遭的风雪狠狠撕裂、绞碎。
桑吉整个人仿佛化作一柄出鞘的绝世凶剑，剑气如九天银河倒泻人间，带着决绝的杀伐之意，在长街中央汹涌爆发，横扫四方！
狂暴的剑罡将地面犁出深深的沟壑，碎石积雪被卷上高空。
然而一切都在那看似柔和的佛光面前如同冰雪遇见骄阳，无论是狂暴的剑气长河还是护体的剑形鳞甲，都在佛光的照耀下飞速消融、瓦解。
哪怕已经是这世间最为接近巅顶的大宗师，但巅顶之下终究是巅顶之下。
不是谁都能成为李飞的。
“不知祝风华在这个和尚面前能够撑几招？”
桑吉忍不住想道。
此时还能想这个，说明他丝毫不慌。
就在他剑甲即将彻底崩散的刹那，其身后虚空毫无征兆地裂开一道缝隙。
一只拳头，一只缠绕着古朴、厚重的金色拳罡的拳头，从那裂缝中悍然击出！
拳出，天地寂！
呼啸的风雪仿佛被无形的巨手扼住了喉咙，瞬间凝固。
普照四方、消融万物的柔和佛光，亦如同风中残烛，剧烈摇曳，几近熄灭！
拳锋所指，一股沛然莫御、镇压一切的强大意志弥漫开来，让所有的力量都为之避让！
“好！”
前方，净恒脸上那万年不变的慈悲笑容似乎更盛了一分，声音依旧平和无波，“掌教多年不见，修为愈发精深，可喜可贺。”
不见他有任何动作，这一拳的力量最终停在了他的面前。
直到此时，一直藏在虚空中的人才现身，站在桑吉身前。
比起大漠，净恒出现在草原的概率更大。
所以在这边，朝廷安排了更重要级的人物——
大罗宗掌教，大蓝国师，太禹！
这些年大罗宗蒸蒸日上，重返巅峰。
太禹也破除了心劫，修为更进一步。
他盯着前方的净恒，身上的气势开始拔升！
当初西极国落败，和太禹在关键时候的选择也有很大关系。
所以这些年来，净恒不仅仅是大蓝朝的心腹大患，同样也是太禹的心腹大患。
太禹必须要在自己还在世之时除掉净恒，不给对方将来报复大罗宗的机会。
“净恒。”
太禹的声音雄浑，“你我之间，道佛之间的恩怨，都在今晚做个了结吧！”
清冷的月光如纱似雾，笼罩着临渊城一角。
小桥弯弯，流水潺潺，几株垂柳在夜风中轻轻摇曳，勾勒出一幅静谧安详的画卷
白眉老僧站在河水之上，看着躲藏在阴影中的于鸿：
“小施主身上为何会有李飞的气息呢？”
于鸿几乎下意识地回答道：
“师父将一道剑意打入了我的令牌中。”
说完后他才悚然一惊。
我怎么会把自己最大的秘密就这样直接说了出来呢？
于鸿看向白眉老僧的目光带上了恐惧。
他不惧怕死亡。
也不惧怕那些挥挥手就能杀死自己的强者。
但这样于无形中操弄人心的手段，真正让于鸿感觉到了害怕。
他害怕自己在这样的手段下，最终变得不再是自己
“你竟是李飞的徒弟？”
白眉老僧的眼神有了变化，有些惊喜。
于鸿抿着嘴，没有说话，右手伸入怀中摸到那枚令牌。
忽然间，净恒周身毫无征兆地爆发出璀璨夺目的金色佛光，如同大日临空！
歘——！！！
一道凄厉到足以撕裂耳膜的尖啸声，伴随着震耳欲聋的雷霆轰鸣，瞬间炸碎了临渊城静谧的夜空！
流淌的河水如同被无形的巨剑劈开，猛地向两侧裂开，露出下方黝黑的淤泥与河床，水花四溅。
于鸿瞳孔骤缩，被这突如其来的剧变惊得怔在当场——
一把通体晶莹、不过三寸长短的飞剑此刻正悬停在白眉老僧的眉心之前。
剑尖所指，一点凝练到极致的寒芒吞吐不定，散发着刺骨的杀意。
一层凝实无比的金色佛光如同最坚固的琉璃盾牌，死死抵住了那欲要贯脑而入的剑锋。
这把剑是如何出现的？又是如何瞬间跨越空间刺到老僧面前的？
于鸿全然没有看清！
这一剑快到了超越他感知的极限。
“哦？纪毅恒？”
净恒目光平静地看着突然出现的飞剑。
在密侦司和蓝巡阁的联手调查下，最近出现的异动中，有三处地方是最有可能遇到净恒的——
大漠，赤城，宇文府。
草原，库哈城。
临渊城，叶府。
为了能解决大蓝朝最后的心腹大患，秦子恒在这三处地方都有落子。
无论净恒出现在这三处地方的哪里，都一定要将其拿下！
左钧和白焰军，安排在大漠。
实力最强的太禹安排去了草原。
至于临渊城这里，一开始原本没打算安排于鸿来查案。
但一来，于鸿自己强烈要求，且他本来就在附近，如果硬要调开他，反而容易打草惊蛇。
二来，于鸿的身份也有可能成为钓鱼的‘饵’。
所以在于鸿自己都不知道的情况下，他身边的虚空中一直都有一把飞剑跟着。
突破巅顶后，借助国运和剑楼，纪毅恒可以坐镇在蓝凌城内，用飞剑万里斩人头！
纪毅恒突破巅顶的时间更晚，实力也比左钧弱。
他如果单独对上净恒，难度会很大。
但他本人就在蓝凌城内，获取国运加持会更容易，得到加持的力量也会更强。
除此之外，青霜军早已被秘密调动，如今距离临渊城只有一省之隔，要不了多久就会赶到！
“净恒！这么多年一直藏头露尾，如丧家之犬！现在又像是阴沟里的老鼠，暗地里搞些阴谋诡计，你以为自己能成功？”
纪毅恒的声音从飞剑中传出。
轰！轰！轰！轰——！！！
闷雷般的巨响连绵不绝。
肉眼看去，飞剑仿佛依旧悬停在净恒眉心前三寸，纹丝不动。
然而在电光石火的刹那，剑尖已裹挟着洞穿虚空的恐怖力量，朝着那层看似薄弱的佛光屏障发动了上百次石破天惊的刺击！
每一次撞击，都爆发出足以撕裂金铁的毁灭性能量，却尽数被那看似柔和的佛光无声化解。
蓝凌城，皇宫。
玄穹御极真龙大阵已经开启！
秦子恒在御书房内执掌传国玉玺，身为代理首辅的胡廷钟坐在一旁，助其梳理国运。
远在大漠的左钧率先接敌，所以秦子恒第一时间就开启了大阵，随时准备隔空加持国运。
但不等他有所动作，又有消息传来——
净恒现身草原库哈城，国师太禹已经和其交上了手！
“等一下.”
秦子恒感觉到不对劲。
西征大军受挫的情报虽然被严密封锁了，但他知道这肯定瞒不过一些有心人。
如果真的有人还想做点什么，这个时候是最合适的，也是这些人最后的机会了。
所以当密侦司查到一些异动后，秦子恒就意识到净恒大概率坐不住了，准备要动手！
在三个最有可能的地方，他都安排了足以左右胜负的强者。
只要一个地方找对了，大蓝朝的麻烦也就解决了。
没有巅顶强者带头闹事，剩下的那些人，不过都是些跳梁小丑。
但，净恒为什么会同时出现在两个相隔万里的地方？
不等秦子恒想明白，同样身处皇宫中的纪毅恒传音给他：
“陛下，找到了！净恒出现在临渊城，我正在和他交手！”
语气很兴奋。
不能随军去西征，斩杀净恒就是纪毅恒唯一能想到的立下大功的机会了。
“你确定是净恒本人？”
秦子恒问道。
纪毅恒：“陛下，错不了，他的道则气息和力量都是对的，肯定是净恒！”
秦子恒：“大漠赤城，草原库哈城，都遇到了净恒。”
纪毅恒：“？”
秦子恒：“那两边也给朕传信，说他们遇到的是本尊。”
纪毅恒：“怎么可能”
道则是无法作伪的，他能肯定正在和自己交手的那个人用的就是【佛言】。
那此人除了是净恒，还能是谁？
秦子恒：“而且，你不觉得净恒现身得太轻易了吗？”
纪毅恒：“.陛下说得对，确实太轻易了。”
净恒是真一境的巅顶，不是武圣。
正常来说，应该不会轻易暴露自己本体的位置，避免被武圣近身。
可是无论是在赤城，库哈城还是临渊城。
净恒都是直接暴露了本体的位置。
如果不是确定了这就是他的本体，藏在虚空中的强者们也不会直接就动手。
秦子恒：“佛家有类似这样分身的手段吗？”
纪毅恒：“分身的术法和神通有很多，但能让巅顶强者这样分身，而且连道则都存在”
他忽然想到了一件事：
“陛下，普渡寺修行武道的至高秘籍是《金刚八部》和《如来十印》，修行术道的至高秘籍只有一部，名为《般若空寂妙典》，历代只有普渡寺的方丈才能修行。”
“文成帝时期，普渡寺曾将大量的秘籍献给朝廷。臣在皇家藏书楼内曾看过一本札记，上面写了一些关于《般若空寂妙典》的内容，说如果能将这本秘籍练到最高境界，可以做到‘无我相，无人相、无众生相、无寿者相’。”
秦子恒皱眉：“什么意思？”
纪毅恒：“这句话在佛经中的意思是破除对四相的执着，也既是对自我，对他人、对众生、对时间的虚妄执着。每破除一种执着，都会有对应的妙法。最终可以让自身无所不在，甚至出现在过去，未来！”
佛经中的很多描述都是夸大的，很多事情哪怕巅顶强者也做不到。
但从此刻净恒展现出的‘神通’来看，确实有些像是修成了《般若空寂妙典》，能够无所不在！
“而且，那本札记上说，《般若空寂妙典》是佛祖留下了，除了佛祖，佛家从未有人将其真正练成。”
纪毅恒又补充了一句，声音中带上了一丝不易察觉的惊惶。
秦子恒的脸色阴沉：
“你的意思是说，净恒这些年不仅没有因为‘灭佛’而修为衰减，反而节节上涨，甚至修成了佛家只有佛祖才练成的至高秘籍？”
“这他妈合理吗？！”