苍茫云海之上，罡风如刀，凛冽刺骨。
下方有连绵的巍峨山峰耸立、古木参天如海。
闻人正站在云海之上，周身百丈空间突然如同被无形巨手狠狠撕裂的锦帛，骤然爆开无数道深邃、漆黑、散发着恐怖吸力的虚空裂痕！
狂暴的空间乱流好似无形的巨兽，正张开血盆大口，要将闻人正吞入虚空之中。
闻人正身形如孤峰磐石，于翻腾的毁灭风暴中岿然不动，铁血兵煞自其体内轰然爆发，瞬间凝练升华，化为一副流淌着熔岩般赤红光泽的实质战甲。
战甲之上有巍峨城池，有金戈铁马、尸山血海.
煞气弥漫，将周遭翻滚的云海都浸染上一层悲壮而肃杀的金红血色。
不见他有任何动作，脚下云气轰然炸裂，在千钧一发之际强行挣脱了空间裂痕的恐怖吸力。
刺耳尖鸣中，空间乱流刮擦着赤红战甲，爆射出亿万点刺目火星！
电光火石间，闻人正已如赤色流星般横掠上千米。
而他方才立足之处，虚空彻底崩塌，一个方圆数百米、吞噬一切光线的巨大虚无黑洞悍然显现，仿佛天穹被生生剜去一块！
“虚池蚶？”
在海上同行几十天，闻人正已经熟悉了虚池蚶的气息，这搅动虚空的手段分明出自这尊十品异兽。
对方想要将他拉入虚空之中！
“吼——！！！”
非人的、饱含着无数生灵怨念的咆哮震彻云霄。
一尊高达千米、由无数巨大惨白骸骨与蠕动不息、流淌着污秽粘液的暗红血肉强行拼合而成的恐怖巨物猛地从闻人正身后的虚空中‘挤’了出来。
上百条布满狰狞骨刺与吸盘的粗壮触手，如同自九幽地狱探出的血肉巨蟒，携风雷之势，从四面八方绞杀缠绕而来！
同时，一股足以碾碎山峦意志、污染灵魂本源的精神风暴裹挟着其独有领域【万念噬魂】的滔天黑潮，疯狂冲击向闻人正的心神！
“骨黎！”
闻人正再次认了出来。
对方的攻击方式正是物理控制与精神污染的完美结合。
闻人正身形稍滞，兵煞本就克制精神类攻击，所以骨黎的手段对他起不到太大作用。
但下一瞬，真正的威胁降临——
闻人正眼前的世界瞬间天旋地转，意识被强行拖拽，沉沦！
他不再是立于云端的军神，而是
站在一片燃烧的废墟之中，天空是破碎的暗红色，白虹贯日的异象刚刚消散，留下刺目的残影。
闻人正脚下是蓝凌城皇宫御书房前那片熟悉的、如今却布满裂纹和焦痕的白玉广场。
他口不能言，手不能动，只能看向一个固定的方向。
洪光帝正站在一片金红交织、剧烈沸腾的气运漩涡中心。
对方面容苍老而平静，七窍中正不断渗出刺目的血液，那征着龙气与生机的光芒正从他身上飞速流逝、湮灭。
这一幕正是当初净恒闯入皇宫，洪光帝和云恕相继殉国之时！
洪光帝的目光似乎穿透了时空的阻隔，落在闻人正身上，眼神里有欣慰，有嘱托，更有一种释然的诀别。
“陛下——！！”
闻人正的意识深处几乎下意识地发出无声的咆哮。
这一瞬间，他如同被千万把利刃同时贯穿心脏。
千刀万剐般的痛楚，远超任何肉身之伤！
作为皇帝的伴读，闻人正从小和洪光帝一起长大，两人既是君臣，也是挚友。
闻人正此生最大的遗憾，同时也是心境上最大的破绽，就是洪光帝死时他并没有在对方身边。
他什么都做不了，什么都没法阻止！
也没能见到对方最后一面。
此时此刻，哪怕明知道这是幻境，闻人正依然想冲上前，但身体却像灌满了铅，被无形的壁垒死死禁锢在原地。
他只能眼睁睁看着那道身影在气运的反噬与佛光的侵蚀下，寸寸化为飞灰，随风消散！
现实中，闻人正的身体猛地僵硬在原地，浑身肌肉紧绷如铁，双目失神。
凝练如实质的铁血兵煞剧烈波动起来！
拥有【烽火极圣】，就拥有了最强的武圣之体，兵煞又能克制精神攻击，所以闻人正几乎没有任何短板。
唯一的破绽，只剩下心境。
最强大的堡垒往往是从内部攻破的。
而能制造出让闻人正这样的强者都深陷其中的幻境，正是十品异兽众眸的道则——
【心狱】。
这份道则让它能洞悉智慧生灵内心最深沉的恐惧与执念，为其量身打造专属的、无法逃脱的‘心灵地狱’！
三大异兽联手围杀闻人正！
趁着闻人正被【心狱】影响，骨黎成功用触手缠绕住了他。
与此同时，虚池蚶也成功将闻人正连同骨黎一起拖入虚空之中。
用【心狱】控制住目标时，众眸如果自己对目标施加外力，会立刻让目标从幻境中清醒过来。
所以它没有再对闻人正出手。
虚空中，无数道由纯粹空间乱流构成的毁灭性洪流如同亿万把无形的空间巨刃，从四面八方而来，疯狂地切割、冲刷、撕扯着闻人正的兵煞战甲！
战甲瞬间布满细密的裂痕，火星四溅，空间乱流甚至钻入战甲的缝隙，直接撕裂闻人正的血肉筋骨。
但也仅仅只是在闻人正的血肉之躯上留下一道道浅浅的伤痕。
闻人正的武圣之体就是他的道则，自然不会轻易受伤。
凶猛的攻击终于让闻人正从幻境中清醒过来。
“找死——！！！”
一声饱含悲愤与滔天怒火的咆哮在虚空中炸响。
闻人正的赤红战甲燃烧起金红色的冲天烈焰。
缠绕在闻人正身上的骨黎触手，如同被投入熔炉的朽木，在赤红战甲骤然升腾起的、几乎要焚尽虚空的冲天金焰中，寸寸绷断、化为飞灰！
闻人正双拳紧握，一步踏出，直接撕裂了周身肆虐的虚空风暴，一拳悍然轰出。
金红拳罡化作一条撕裂混沌的怒焰狂龙，蕴含着闻人正的滔天怒火与【烽火极圣】的无双锋芒，咆哮着贯穿了虚空与现实的界限！
拳罡余威不减，从虚空中轰出，如同陨星天降，狠狠砸在猝不及防的众眸那庞大的、流淌着幽蓝磷光的伞状躯体之上。
“噗——”
沉闷的巨响伴随着粘稠浆液的爆裂声，众眸被这一拳砸得身体向内剧烈凹陷，全身布满了蛛网般的裂痕，其上镶嵌的数万只幽蓝复眼，如同被点燃的脆弱琉璃，噼里啪啦地接连爆裂、炸开粘稠的汁液！
它发出凄厉的惨嚎，庞大的身躯从空中砸落。
闻人正的身影紧随其后，冲出虚空，杀向众眸。
他双目赤红，杀意沸腾如火山爆发，让众眸感觉好似挡在亿万大军组成的兵锋洪流之前！
不等众眸从空中落下，已经被闻人正追上。
轰！轰！轰！
闻人正疯狂出拳，每一拳都凝聚着压缩到极致的金红兵煞，宛若一颗颗小型的灭世星辰，撕裂空气，带着刺耳的尖啸，狠狠砸向众眸破碎的身躯。
拳罡所过之处，空间被犁出一道道肉眼可见的扭曲轨迹！
骨黎从虚空中追了出来，挥舞着已经重新长出来的上百条粗壮的触手，不顾一切地拦截在闻人正的拳锋之前。
噗嗤！噗嗤！噗嗤！
一条条触手随之崩解，墨绿色的血液如暴雨从天而降。
闻人正每一次拳罡轰落，都让骨黎庞大的身躯剧烈震颤，发出痛苦的嘶吼，但它却一步不退。
“是谁让这些异兽能够这样生死与共地联手？”
明明不久前，骨黎还对众眸的道则十分觊觎，如果不是有李飞拦着，早就杀了众眸尝试‘吞道’了。
而现在骨黎居然为了帮众眸挡伤，不惜损耗自身源血？
闻人正虽怒，却并未丢失理智，此时依然在思考。
虚池蚶，骨黎分明和李飞订下了盟约，此刻对他出手已经违反了盟约。
这盟约是由它们自己的本命源血签订的，本该遭受严重反噬才对。
但闻人正感知这三尊异兽的气息，并不显得虚弱。
“难道是因为荒神？”
闻人正脑海中闪过这个名讳。
在遇到众眸后，他对于荒神的记忆就没有再被遗忘。
“李飞那边遭遇的强敌恐怕也和荒神有关。”
闻人正心中已经有了猜测，还是以心音问道：
“为什么？”
两尊异兽庞大的身影如同失控的陨石，从万丈高空悍然砸向地面。
轰隆——！
骨黎重重砸落在几座山峰之上，山体如同被巨人踩碎的沙堆，大面积坍塌，巨石如雨滚落，冲击波呈环形横扫而出。
众眸稍慢半拍，摔落在下方的森林深处中。
一片方圆数里的茂密森林瞬间消失，被纯粹的冲击力直接压平、碾碎、化为齑粉。
地面出现一个巨大的、布满放射状裂纹的圆形深坑。
烟尘蔽日，碎石断木如瀑布般倾泻，视野一片混沌。
两尊异兽都没有和闻人正交谈，众眸也已经缓了过来，再次对闻人正施展【心狱】。
刚刚落定身形，正欲继续出手的闻人正，身体再次猛地一僵。
那让他撕心裂肺的景象又一次蛮横地、无比‘真实’地占据了他的全部心神！
紧接着，虚空再次被撕裂，虚池蚶操控虚空风暴攻向闻人正。
不可否认【无我】绝对是非常强大的道则，但主要体现在自保上。
当然，有了【无我】后，虚池蚶在攻击的时候也可以完全不必留力，不必在意自身的安危，可以不顾一切地进攻。
但它的攻击想要正面攻破闻人正【烽火极圣】的防御，还有一段距离。
空间切割带来的伤害撼动了武圣之体，让闻人正又一次强行从【心狱】的沉沦中挣脱。
这道则和冥河老祖的【忘川】类似，都属于强控型，但终究不可能一直控制住一位巅顶强者。
清醒后的闻人正也不再多问。
对方既然已经摆出了不死不休的架势，那就战！
赤金色的兵煞横扫，再次攻向众眸。
闻人正知道虚池蚶有【无我】道则，所以完全没想过要朝对方出手。
除了李飞，当世找不出第二个能在短时间内对虚池蚶造成伤害的人。
兵煞切开众眸庞大的身躯，余波扩散，附近的几座山峰如同被无形巨刃从中劈开，沿着陡峭的山体隆隆滚落，烟尘冲天而起，形成巨大的蘑菇云！
骨黎又一次催动重新修复的触手挡了上来，同时施展【万念噬魂】之域，企图干扰闻人正的心神。
虚池蚶也施展虚空之力保护众眸。
等众眸缓过来后，它再次催动【心狱】，让闻人正陷入幻境
无论是虚池蚶还是众眸，单独对上任何一尊十品异兽，修为又有突破的闻人正都有信心能够打赢。
但同时对上两尊十品，还有一个骨黎在一旁打辅助，这场围杀对闻人正来说同样很危险。
他的处境并不比千里之外的王承泽好多少
塞弗伦国，王城。
李飞和宁青曼汇合，武祖和剑祖也站在了一起。
就在此时，李飞收到了远程传讯符器里，闻人正传来的消息：
“我也遇袭了，是虚池蚶，众眸和骨黎！”
李飞目光一凝，皱起眉头。
在他的感知中，自己和虚池蚶，骨黎订下的誓约之术根本没有被触动，双方的联系还在。
但显然，对方不知用什么手段绕过了誓约，且完全没有惊动李飞！
李飞抬头看了一眼天穹：
“又是祂？”
宁青曼察觉到李飞的情绪变化：“怎么了？”
李飞将闻人正遇袭的事告知，并且带着宁青曼直接进入虚空之中。
他要带着宁青曼赶去和闻人正汇合。
仅凭闻人正一个人，他担心对方撑不住。
另一边，剑祖手中铁剑在身前一划，也破开虚空，和武祖一起踏入其中，朝李飞，宁青曼追去！
虚空中，李飞将武祖，剑祖的身份告知宁青曼，并告诉对方，这两人应该是被荒神控制了。
“我觉得他们应该也有一定的自主权。”
宁青曼听完后，说出自己的推测。
李飞回想起此前武祖宁愿承受反噬也要开口提醒自己的场景，若有所思：
“确实，他们应该有一定的自主权，但在大的方向上恐怕难以越线。”
宁青曼：“如果武祖和剑祖一开始先和虚池蚶这几尊异兽一起去杀闻人正，那闻人正肯定已经死了。接下来他们再一起来杀我们，成功率会提高很多。
但他们没有这样做。
怕打草惊蛇是一部分原因，更多的原因，我认为是武祖和剑祖自己的选择。”
李飞点头：“你说得对。可惜，我们没有办法帮他们摆脱荒神的控制。”
“而且我当初在佛祖留下的幻境中看到的一共有五人。我们现在只能确定道祖已经踏入巅顶之上，并且在封印荒神。剩下的四人，武祖和剑祖现身了，还有佛祖和一位女子，不知是什么情况。”