“本以为直到西征结束，我都不会有机会尝试这条道路，没想到还真被我遇上了。”
李飞对宁青曼摊开手，“总感觉冥冥之中自有天意，让我这一路走来，总是险中求进。”
宁青曼勉强笑了笑：“那这天意还挺针对你的。”
“哈哈哈哈哈——”
李飞放声大笑，笑得很畅快。
宁青曼幽幽地看着他：“你打算怎么做？”
李飞停止大笑，缓缓道：
“几名投降的公爵提到一个地方——莫尔平原。”
“这里是三大强国共同看管的一个地方，有一处三大强国研究了很多年都没研究明白的禁地。我看遍西陆的历史，也就这个地方透着几分古怪，有可能和荒神有关。”
“我打算去莫尔平原的那处禁地看看，探查一下情报。”
宁青曼：“我和你一起。”
李飞看着她，轻轻摇头：“你去会让我分心的。”
“.”
宁青曼抿着嘴，沉默不语。
因为现在没法确定莫尔平原的情况，闻人正和两大御营军肯定需要留守，避免被‘偷家’。
宁青曼最好也能留下，这样即便遇到全盛时期的武祖和虚池蚶一起来袭，王城这边也不至于没有抵抗之力。
而且李飞这次去，探查情报是次要的，主要是为了求突破。
所以宁青曼要是跟着一起去，反而不利于他突破。
如果真的遇到危险，他想的只会是尽可能带着宁青曼撤走，而不是留下拼命。
宁青曼有千言万语想对李飞说，但和李飞的眼神对上，最终什么话都说不出口。
相识到现在，她太了解他了。
其实李飞可以徐徐图之，先退兵回国，等道则的伤势痊愈后再来西大陆。
又或者凭借道域，走法武合一之路，尝试突破巅顶之上。
但继续等下去，可能等来荒神的复苏。
选择现在回国，大蓝朝乃至整个人类的风险会更大！
而选择现在去莫尔平原，李飞个人承担的风险会更大。
对李飞来说，要怎么选，答案从来都是清晰的。
他一直都是这样的人，这样的处境也确实符合他要走的‘道’。
“不必担心，说不定去了什么都没遇到。”
李飞笑道。
宁青曼扭过头去，不想说话。
即便这次去莫尔平原什么都没遇到，接下来李飞也肯定会选择继续进军，以最快的速度横扫西大陆。
届时为了提高速度和效率，肯定是李飞自己独自一人领一支军队，去承担最大的风险。
和现在的情况也没多大区别。
“那我就走了。”
李飞说道。
宁青曼一怔：“现在吗？”
李飞：“我已经和闻人正说过了。”
宁青曼这才明白，李飞特意等在这里，是为了和自己告别。
“嘁，弄得跟生离死别似的，你什么时候也喜欢这一套了？”
宁青曼瞪着他。
“哈哈，哪有，只是觉得今晚的夜色很美啊。”
李飞指着天上月。
宁青曼顺着他的指尖望去，不觉屏住了呼吸。
一轮圆月恰似一枚被时光打磨得温润的玉盘，静静地悬在墨蓝色的天幕上。
两人站在一片废墟之上。
断壁残垣在脚下投下斑驳而巨大的黑影，如同蛰伏的兽。然而那轮圆月却毫不吝啬地将清辉洒落，月光如一层柔和的薄纱，轻轻覆盖在倾颓的梁柱、碎裂的瓦砾之上，将那些尖锐的棱角都模糊了，镀上了一层寂寥而温柔的银边。
夜风拂过，带来泥土和草木的气息，也吹动了宁青曼的衣袂。
她感到那月光似乎有了温度，清冽地贴在她的皮肤上，一种难以言喻的情绪在心中涌动。
她忽然向前倾身，速度快得犹如她的出剑，动作却轻得如同月夜里一次恍惚的悸动。
微凉的、带着她独特气息的唇，如同月光中一闪而逝的剑光，极快又极轻地印在了李飞的唇上。
李飞怔住了。
这绝对不是他遇到过最快的一‘剑’。
他当然能反应过来，但偏偏完全没反应过来。
此时此刻，天下第一人呆呆地愣在原地，像个傻子。
宁青曼已退回了原处，微微侧着脸，月光在她清丽的轮廓上勾出一圈淡淡的光晕。
空气中，似乎有什么东西被这个短暂如幻影的吻搅动了。
流淌的月华泛起了细微不可见的涟漪，无声地扩散开去，漫过废墟，漫过寂静，一直漫到心底最柔软的地方。
李飞转身，踏步。
两道剪影再次贴合在一起。
风，在这一刹那也停滞。
今晚月色正好。
莫尔平原。
三大强国布置在这里的警戒依然还在，但对李飞来说形同虚设。
他旁若无人地穿过警戒线，悄无声息地来到了中央的那片禁区，看到了那片石林。
这些石柱的材质非金非石，李飞并没有在上面感应到任何特殊的气息。
他朝石林内走去，很快就穿过石林，来到了中间那片空白地带。
曾经高耸入云的石柱已经不见了，存在了数百年的幻象，自从那日武祖和剑祖降临后，就再也没有出现过。
李飞从几位公爵口中提前了解过这里的情况，知道这里原本存在一个幻象。
他抬头看向天穹，明月高悬，清冷寂寥。
下一秒，李飞消失在原地。
一道黑影出现在高空，以极快的速度向上飞去！
穿过云层，周围的空气变得越来越稀薄。
李飞最强的绝招名为【不知天高】，而他也确实不知道这个世界的天到底有多高？
直到此时开始探索天穹的极限，他才猛地反应过来：
“自己好像从来没有想过这个问题。”
作为一个穿越者，李飞竟然从来没有想过要探索这个世界的构成。
这里也是一个星球吗？
星球外面是什么？
直到来到莫尔平原的禁区，看到了这片石林，想到那个高耸入云好似没有尽头的幻象，李飞才第一次决定要探索天穹的极限。
“为什么会这样？难道我这方面的潜意识也被荒神影响了？荒神不希望这个世界的人去探索这个世界？”
李飞心中暗道。
然后他又想到了极渊和海渊这两个地方，都和荒神有关。
“地底的极限，天空的极限或许都是通向同一个地方？”
“极渊和海渊有没有可能其实是相通的？海渊下也有道祖的封印？”
一时间，李飞联想到了很多。
他以身化剑，风驰电掣般在空中飞行。
过去几百年，三大强国派了不知多少强者来此地尝试‘登天’，但最终都以失败告终。
究其原因——
天穹的极限还没有达到，人体的极限先到了。
李飞在飞了一段时间后就察觉到了异常，这种感觉和当初在极渊底部试图靠近道祖的封印一样。
明明只有一点点距离，却好似变成了无穷远。
空间在不断被‘拉长’！
因为有过一次类似的经历，加上有【无距】神通，李飞对空间的感知很敏锐。
他察觉到，自己的飞行速度一旦低于某个‘标准’，他就可能一直停留在‘原地’，无法追上被‘拉长’的空间。
哪怕是巅顶强者，也无法持续保持高速飞行，天地元气的损耗，体内植入体的损耗等等，都是问题。
这也是过去几百年来，西陆总是失败的原因。
但这些对李飞来说都不是问题！
凭借【炼物】神通，他可以将血魂炼化为任何自己需要的能源。
而【血息】的自动恢复足以弥补血魂的消耗。
也就是说，在不进行高烈度战斗的情况下，只要精神意志撑得住，李飞可以是‘永动机’！
李飞知道自己不可能真的‘永动’，他曾经也体验过精神意志绷到极限的感觉。
不过那时的他远不如现在。
现在，他想看看天穹的极限和自己的极限，哪个会先抵达？
向上，一直向上.
月光在云絮间被揉碎，化作千万点闪烁的光。
李飞低头，已看不见人间。
只有一片浩瀚的、波光粼粼的云海，在月光的漂洗下呈现出银灰色的、柔软的寂静。
这一刻，他突然感到彻骨的孤寂。
广阔无垠的天地间，仿佛只剩下他一个清醒的灵魂。
继续向上，连云海都已看不见。
风更大了，上下左右，眼前的天地变得前所未有的宽阔！
孤寂很快被一种更为浩大的洒脱所覆盖。
李飞看向头顶那轮仿佛触手可及的明月，摊开手掌，任一抹月光如清凉的水银在掌心静静流淌。
他忽然笑了，心境变得前所未有的畅快。
乘风天地间，万里入云端。
天地苍茫任我行，不是神仙也自狂。
甚至都没有身陷绝境，仅仅只是向天穹的极限发起探索，李飞就朝自己的‘道’迈出了一步，隐隐找到了突破的契机！
长时间做一件事容易让人失去对时间的感知。
不知过了多久，李飞感觉周围的天地忽然一变。
那轮明月消失了，取而代之的是扇巨硕无朋的青铜之门巍然屹立于天穹之上。
上不见顶，下不见底，左右不见边际，仿佛自亘古以来便已存在的‘天门’！
同样的青铜之门，李飞在极渊的最深处也见到过。
不同的是，极渊下的青铜门上有道祖留下的三清道图封印。
而李飞眼前这两扇位于天穹极限处的青铜门中央，有一个巨大的‘卍’字符。
无量的光芒蕴含在其中，隐隐的梵音从中透出，让人心境逐渐变得平和。
“佛祖的封印？！”
李飞瞳孔收缩。
“所以，天之极与地之极，佛祖和道祖分别负责一端的封印？”
“如果真是这样，净恒又是怎么回事？”
“佛祖和荒神合作了？”
“.”
李飞的思绪有些混乱。
忽然间，他眼前光芒一闪。
一道人影凭空出现在百米之外。
李飞神情凝重，双手握拳。
来人赤裸着上半身，气势雄浑，肌肉虬结，上面烙印着十几道形态狰狞、散发着不同玄奥气息的伤痕。
正是武祖！
李飞抬头看了一眼上方的青铜之门。
他刚才虽然没有看清，但感知得很清楚——
那道光芒分明是从门内射出的！
“小子，这么着急来送死？”
武祖看着李飞，眼神中有惋惜，有挣扎，也有仇恨！
李飞同样在打量着武祖，他注意到对方身上多了一道新的‘疤痕’。
这道‘疤痕’同样散发着属于十品异兽的气息——
“虚池蚶！”
李飞眯了眯眼睛：“它被你吞掉了？”
武祖拍了拍胸前的新‘疤痕’，狰狞地笑道：
“是啊，以为认祖归宗就能有个好前程，没想到成了我的盘中餐。”
李飞冷笑。
虚池蚶无疑深谙自保之道。
从一开始的极渊大战，到后来的西极佛国之战。
再到西大陆这一战。
它每次都能全身而退。
没想到最终却自投罗网。
“它本来可以不用死，只是没想到你会自己跑来送死。”
武祖说道。
李飞听懂了对方的言外之意。
“看样子荒神一开始没打算让武祖用【噬兽】吞掉虚池蚶。”
“但我在伤势没有痊愈的情况下，独自一人探索天之极，这让荒神看到了机会。”
“也就是说，即便是荒神也没办法迅速恢复道则层面的伤势，只能让武祖吞噬虚池蚶来加速恢复。”
“而且到了现在这一步，对方依然只派出了武祖，或许这已经是对方能够动用的最强手段了。”
转瞬间，李飞已经联想到很多。
“去哪儿不好，非要来这里，真是愚蠢！”
武祖摇头。
在他现身时，李飞就已经感应到周围的空间悄然发生了变化。
擅长空间之道的剑祖已经死了，现在荒神又把武祖派来，说明在这个地方，李飞恐怕很难避战或是逃跑。
“佛祖是不是和荒神合作了？”
李飞开口问道，想从武祖口中套出话来。
“佛祖？你说那个和尚？”
武祖摇摇头，“打赢老子，你就能知道。”
李飞看着这个男人：“没有别的办法能救你们了？”
“救？”
武祖双眼逐渐变得血红，属于远古蛮荒的兽性从他身上散发出来，滔天的杀意与凶戾排山倒海而来：
“杀了我，就算救了我！”
从他散发出的气息来看，对方不仅伤势痊愈，且多吞了一份道则，实力又更进了一步！
而李飞此时的状态远不及巅峰，双方差距巨大。
这确实是他想要的绝境。