能让秦子恒不顾身份地爆粗口，可见净恒之事带给他的震惊与愤怒！
在朝廷一开始的估算中，净恒的实力比起巅峰时，至少弱了一个档次。
所以今晚无论净恒出现在哪儿，都是必死的！
结果变成现在这样。
赤城之上，杀机已化为实质。
左钧向来寡言，亦是最先与净恒交锋之人。
甫一交手，便是石破天惊——
“如是我闻，一时佛在忉利天……”
净恒低沉而宏大的【佛言】响彻云霄，仿佛来自九幽，又似传自九天。
刹那间，一尊顶天立地的地藏王菩萨虚影在沸腾的金光中拔地而起！
其脚下金莲层层怒放，汹涌澎湃的金色佛海瞬间吞噬了整个宇文府邸，琉璃佛光灼灼刺目，将夜空映照得如同白昼熔炉。
左钧白甲覆身，一条气运金龙自虚空中蜿蜒而出，盘绕周身，龙眸开合间，吞吐着王朝威仪。
秦子恒呼应了他的请求，直接给予了国运加持！
左钧长刀出鞘，气运金龙长吟，没入刀身，刀势轻飘飘斩向净恒眉心。
没有煊赫的声势，没有滔天的杀意，这一刀温柔得好似友人递来的酒杯。
刀芒如光阴飞逝，一闪而过。
飞光飞光，劝尔一杯酒！
地藏王菩萨手中佛光万丈的锡杖与刀芒相触的刹那，杖身琉璃般的佛光竟肉眼可见地黯淡、剥落。
虚空中响起琉璃破碎的脆响，地藏王菩萨悲悯的面容爬满皱纹，宝相庄严的衣袍寸寸风化！
“原来左统领练就的是这等道则。”
净恒赞叹道。
左钧的道则——【飞光】！
吾不识青天高，黄地厚。
唯见月寒日暖，来煎人寿！
【飞光】不斩人身，亦不斩人心。
斩的是人寿！
真君的寿命本就比武圣少了一百年，净恒已经活了一百多年，若真是被左钧以【飞光】斩实几次，恐怕要当场化灰！
“吼——”
气运金龙咆哮，万里河山的雄浑气魄在其身后浩荡展开，亿万黎民百姓的念力汇聚成至高伟力。
左钧借国运之威，刀光涵盖金龙之影，奋力斩开身前沸腾粘稠的金色佛域，那抹斩却时光的刀芒，终于落在了净恒身上！
刀光如月华掠过净恒左肩。
没有鲜血飞溅，没有伤口崩裂，却见他左肩的锦绣袈裟如同瞬间经历了百年沧桑，骤然褪色泛白，朽败不堪。
肩头皮肤下的血肉，更是透出一种枯木朽株般的灰败纹理，并以恐怖的速度向躯干四肢蔓延，仿佛一尊正在急速风化的金身佛像！
净恒却浑若无事，低眉垂目，【佛言】再起，声如洪钟：
“凡所有相，皆是虚妄……”
话音落处，奇迹显现——
那蔓延的枯败痕迹如同潮水般迅速退去，灰败的血肉重新变得饱满红润，枯槁的皮肤焕发出玉石般的光泽。
生与死，枯与荣，竟在他身上完成了一次完美的轮回更迭，仿佛时光倒流！
左钧瞳孔收缩，净恒展现出的境界，几乎完克他的【飞光】！
当然，这也和他的境界修为还不够强有关系。
“可是.他的修为为何不降反升？”
左钧过去这些年一直镇守蓝凌城，没有少和闻人正，甚至是李飞切磋，讨教。
在他的感知中，此刻净恒展现出的战力并不比恢复伤势后的闻人正弱多少！
如果不是有国运加持，他恐怕撑不了多久就会落败。
左钧加强攻势，刀光织如时光罗网。
整座赤城在两位巅顶存在的交锋下剧烈震颤，地面如蛛网般寸寸龟裂，房屋轰然坍塌，砖石木梁被无形的巨力撕扯着卷入半空。
赤城上空，佛光与刀光卷起的时光洪流猛烈对撞，将深邃的夜幕硬生生撕裂成泾渭分明的两半——
一半是焚尽万物的金红佛焰，一半是冻结时光的苍白刀河！
风雪呜咽的库哈城同样成为了战场。
太禹悬立半空，道袍鼓荡如战旗，身后一轮大日虚影碾碎风雪，将寒夜照成白昼！
【大日凌霄】带来的力量笼罩全城，热浪扭曲空气，地面积雪瞬间汽化，裸露出焦黑的冻土。
净恒白眉染上金辉，【佛言】已起。
嗡——
风雪倒卷，一座由坚冰与梵文凝结的巍峨须弥山拔地而起，悍然撞向天穹大日！
冰与火，极寒与至阳，两种截然相反、足以毁灭天地的力量轰然碰撞。
冰晶与烈焰的洪流如同两条狂暴的巨龙，瞬间炸开，席卷全城。
太禹的拳锋如同坠星，裹挟着焚灭八荒、熔炼万物的无上意志，狠狠砸在冰山最为坚硬的峰顶。
承受了这毁天灭地的一拳，巍峨冰山剧烈震颤，无数粗大的裂痕如同闪电般在晶莹剔透的山体上疯狂蔓延。
破碎的冰屑混杂着被烧熔的金色梵文，如同带着毁灭力量的陨石暴雨般砸落地面，在焦黑的冻土上烫出无数深不见底的坑洞，发出滋滋的灼烧声。
净恒面色不变，指诀变幻，【佛言】流转。
那即将崩溃的冰山碎片并未消散，反而在佛光中化作亿万颗细小的、燃烧着金色佛焰的冰晶沙砾。
每一颗沙砾都仿佛一个微缩的佛国，映照出一尊尊盘坐诵经的佛陀虚影！
“你的修为.怎会？”
太禹露出惊诧之色。
他心劫已过，如今的道家气运也在逐渐恢复，所以他的修为比起当初输给镇河天王时，已经更进一步。
对上这些年一直在走下坡路的净恒，本该是一场碾压局，却一时间没能压制住对方。
“佛法无边，掌教着相了。”
净恒拈花微笑，气度从容。
太禹冷哼一声，身后大日猛然收缩，尽数融入己身。
他通体化作纯金琉璃，笔直地朝下方的净恒撞去！
小桥流水，柳枝轻摇的静谧被彻底撕碎。
于鸿被无形的剑意牢牢护住，只见那把三寸飞剑陡然亮起刺目的光芒。
一道粗壮如龙的金色国运从虚空中飞出，轰然注入剑体！
秦子恒登基已有近十年，对国运的掌控已经今非昔比。
如今他可以分心，同时对两处战场加持国运。
他自然选择了实力更弱的左钧和纪毅恒。
铮——！
飞剑动了。
它没有直刺，而是绕着净恒快速绕圈。
剑速极快，每绕一圈，剑势便暴涨一分！
临渊城运河之水被无形剑气牵引，化作百条咆哮水龙卷入剑轨；全城屋瓦震颤，丝丝缕缕的天地元气被强行剥离，形成肉眼可见的乳白色洪流汇入剑光。
甚至夜空中的星月光华也被扭曲吞噬，剑势如滚雪球，吞噬千里山河之气！
真君虽然可以远距离施展术法，操控法器，但正常来说极限的施法距离是几万米。
纪毅恒的剑道本身就是追求更长远的施法距离，他破境成为真君后，凝练的道则名为——【倚天】。
倚天万里须长剑！
【倚天】道则让纪毅恒能够相隔万里之遥，御剑杀敌！
正常来说飞剑离体越远，威力衰减越甚，纪毅恒却截然相反。
【倚天】让他的飞剑距离本体越远，越能“席卷”、“鲸吞”沿途越多的天地元气和山川灵韵，威力呈几何级数暴增！
所以人在蓝凌城，飞剑远在万里之外的纪毅恒才是最强状态。
“心若金刚，无物可摧。”
净恒双手结金刚印，通体化作暗金色琉璃，无数细密的《金刚经》经文在体表流转。
轰！轰！轰！轰——！
飞剑裹挟着吞噬万里的天地伟力，如彗星撞地，一次次狠狠轰击在净恒的琉璃金身之上。
每一次碰撞，琉璃金身都爆发出漫天金星。
但无论飞剑如何撞击，净恒都岿然不动。
青石板路寸寸粉碎，石拱桥拦腰断裂坠入沸腾的运河，两岸白墙黛瓦的精致楼阁如同被巨兽啃噬，成片崩塌！
水汽、烟尘、碎石、木屑混合着破碎的佛光与逸散的剑气，形成遮天蔽日的风暴！
“老东西，你是故意引诱我们出手，想一网打尽？”
纪毅恒的声音从飞剑中传出。
既然净恒能够做到分身三处，且都拥有极强的战力，那对方此番如此轻易地暴露‘本体’的位置，看起来倒像是在将计就计，反过来给大蓝朝设局。
若不是为了埋伏净恒，平日里左钧和纪毅恒坐镇蓝凌城，太禹坐镇大罗宗，都有大阵守护。
净恒哪怕单对单能打赢这些人，也根本没机会下杀手。
唯有像现在这样，左钧和太禹都离开了大阵，纪毅恒的本命飞剑也远隔万里来到了他面前。
纪毅恒在对秦子恒说对方练成了佛家千年以来唯有佛祖才练成的境界时，脑海中就浮现出一个可怕的猜想：
“难不成净恒想趁今晚这个机会，一举灭掉大蓝朝留在东陆的所有巅顶战力？”
若真的做到了，净恒完全可以再上演一次单人闯皇宫！
“谤我既是诽佛，当坠阿鼻地狱，永世沉沦！”
净恒的【佛言】带着审判众生的冰冷威严响起。
临渊城上空，十八重地狱的恐怖意相一一浮现！
刀山火海、油锅寒冰、拔舌剜心.无数厉鬼冤魂在其中挣扎哀嚎，发出令人魂飞魄散的凄厉哭嚎。
被剑意护住的于鸿一脸紧张。
他不怕死，但怕净恒得势后，又在大蓝朝掀起战乱。
“万川归海，剑化龙！”
纪毅恒的声音带着决绝。
飞剑发出一声穿金裂石的龙吟，吞噬而来的千里山河之气、逸散的佛光、乃至临渊城地脉水汽，在剑光中疯狂坍缩！
最后，国运所化的金龙也融入其中。
一柄三寸小剑膨胀为一条鳞爪飞扬、头角峥嵘的千里剑气青龙！
龙吟震九幽，剑气青龙所过之处，刀山崩碎，火海熄灭，油锅倾覆层层地狱的虚影如同脆弱的琉璃般接连破灭。
龙威浩荡，涤荡乾坤，连破十八重地狱！
净恒见状，双掌缓缓上托，掌心之中，一个由无数旋转梵文构成的微型佛国迅速展开。
佛国之内，天龙盘绕护法，罗汉禅唱诵经，菩提宝树生辉，极乐净土隐现。
那毁天灭地的千里剑气青龙被硬生生纳入这方佛国世界之中。
青龙在佛国内左冲右突，龙吟震天，剑气纵横，却仿佛陷入泥沼，一时竟无法挣脱这佛国桎梏。
“苦海无涯，回头是岸。”
净恒的声音在纪毅恒的心神中响起。
“青霜军赶到还需要一些时间，在此之前，你注定会剑折人亡！”
“你若现在对秦子恒出手，等大蓝朝转为佛国，老纳许你一个巅顶之上的契机。”
纪毅恒闻言嗤笑，但心中寒意更甚。
净恒这话意味着他依然想要图谋大蓝朝的国运，并且依然有办法像当初那样‘鸠占鹊巢’，将大蓝朝转化为佛国！
“痴心妄想！”
纪毅恒怒喝道。
忽然间，净恒身后的虚空震荡，又一柄飞剑从虚空中刺出，刺向他的后背！
净恒轻咦一声，琉璃佛光挡在飞剑之间。
“无晦？不对。”
这世间能将飞剑之道用到巅顶境界的，除了纪毅恒，就只剩下羽化宗的无晦真君。
但无晦真君当初在虞山下和宁青曼交手，又亲眼见证林天一飞升后，这些年一直在山上闭关，从未露面。
一心修仙，不问世事。
根本不可能再插手大蓝朝与净恒之间的纷争。
而且这一剑的剑道和无晦的【剑仙】也并不相同。
除了无晦，世间何时又出了一个以飞剑之道登上巅顶的真君？
净恒脑海中浮现出一个名字，一道人影跟随飞剑一起从虚空中踏出，站在他的面前。
来人穿着朴素的灰衣，皮肤黝黑，相貌平平，看不出丝毫风采。
但今晚之后，天下人都会再次见证他的绝世风华——
天一楼楼主，祝风华！
继林天一和李飞之后，第三个以法武合一之道登顶的人！
“见过前辈。”
祝风华很有礼貌地向净恒抱拳行礼。
“你何时破的境？”
净恒的神情终于有了一丝凝重。
祝风华在天榜第一待了好几年，世人都在猜测他什么时候能破境登顶，却没想到他已经悄然破境！
“半年之前刚破境。”
祝风华平静地说道。
从时间上来看，他比他的师父林天一破境登顶的速度更快！
净恒：“老纳一点动静都未察觉，看来又是李飞的手笔。”
祝风华点头：“我破境时，用了他给的隐匿符器。”
之所以要答应李飞，破境时故意隐藏，破境后也不宣扬，甚至今晚还出现在这里帮大蓝朝。
是为了还李飞的人情。
无论如何，林天一最后能成功破境飞升，要感谢李飞的成全。
这份情，林天一虽然将自己所有的感悟都留给了李飞，作为偿还。
但身为弟子，祝风华也要替师父还上。
不仅如此，祝风华之所以能这么快就成功以法武合一之道破境，同样离不开李飞对他的指点。
过去这些年，李飞悄然去了几次天一楼，每次都让祝风华受益匪浅。
所以祝风华甘愿配合。
同样都是以法武合一破境，林天一和李飞当初刚一破境，就已经是天下第一。
如今的祝风华又该是何等风采？
“天一楼祝风华，向前辈讨教。”
祝风华再次向净恒行了一礼。
与此同时，赤城上空。
左钧那铺天盖地的刀光洪流，终究在净恒那愈发浩瀚的佛光面前节节败退，显出颓势。
花冬寒立于一片狼藉的废墟之中，忧心忡忡地仰望着高空中那场决定无数人生死的巅顶之战，心几乎提到了嗓子眼。
忽然，她心有所感，猛地转头看向远处一座尚且完好的高耸楼阁之顶。
一道略显苍老、却散发着强大气息的身影不知何时悄然出现在那里。
正是宇文家的定海神针——老祖宇文承宣。
宇文承宣的目光同样穿透夜色，落在了花冬寒身上。
两人视线在空中短暂交汇，宇文承宣的眼神冰冷而复杂，随即漠然移开。
此刻左钧被净恒压制，分身乏术。宇文承宣若想取花冬寒性命，易如反掌。
然而，这位宇文家的老祖宗并未动手，只是静立于危楼之巅，如同一尊沉默的石像，冷漠地等待着上方那场惊世之战最终落幕的那一刻。
轰隆——！！！
一道仿佛来自九霄云外、蕴含着天道刑罚之威的紫青色雷霆，毫无征兆地撕裂苍穹，如同天罚之矛，带着毁灭万物的气息，狠狠砸向净恒的头顶！
雷霆被佛光挡住，但也让佛光一阵波动。
“【九霄洞幽雷法】？！”
净恒抬头，脸色微变。
佛道两家斗了这么多年，对彼此的绝招可谓烂熟于心。
大罗宗的术法向来以雷法闻名，【九霄洞幽雷法】被誉为世间最强雷法！
清虚当年就以此法闻名，斗败过许多巅顶强者。
虽然后来他向世人证明了自己的阵法与幻术同样是天下第一，但雷法造诣依然是清虚最得意的。
刚才那道雷霆的威力自然远不如清虚当年，但已经迈入了巅顶的层面。
大罗宗又多了一位修雷法的真君！
“清唯！”
净恒第一时间就猜到了是谁。
当年那场‘争渡’，无晦和祁连观世成功破境。
大蓝朝的纪毅恒，普渡寺的净莲，还有大罗宗的清唯，这三人则拥有了亲王级战力，需要再打磨几年才有可能突破。
后来净莲战死，纪毅恒依仗大蓝朝蒸蒸日上的国运，先一步破境。
大罗宗的气运同样在不断上涨，清唯哪怕比纪毅恒差一些，也差不多该破境了。
但和祝风华一样，他的破境也没有引起外界的注意，破境后同样没有对外宣传。
净恒事先完全不知情。
现在，清唯悄然出现在大漠之中。
螳螂捕蝉，黄雀在后。
今晚这一战，又多出两位巅顶参战！
PS：这段剧情算是把本书需要交待的所有巅顶强者都写出来了~