元兴五十二年。
西大陆，神临港。
这里曾是被‘神祇’一击夷为平地的海岸防线，如今已是一座冠绝东西方的巨港。
作为那场埋葬了西陆十几万联军的战场遗址，这里曾有直径数公里的巨坑，如今被精心雕琢为环形观景台。
巨坑深处蓄满碧蓝海水，化作天然深水港湾，万吨巨轮可直抵码头。
最为壮观的，是矗立于港湾中央的雕像——
一尊百丈高的金袍人像，脚踏流转着清冷银辉的明月，衣袂翻飞间仿佛仍携着当年撕裂长空的威严。
雕像基座镌刻着西陆历926年10月10日的日期，旁注‘神临日’三字。
港口每天都有数万游客自西大陆各处远道而来，从东大陆远航来西大陆的游客，也都会选择在神临港登陆。
远处的海面上出现了一艘轮船，暗金鳞甲覆身，甲板隐现云纹阵图。
这是大蓝朝以符文阵法结合西陆最新科技，建造出的‘飞云号’轮船，最多可承载万人，从东大陆横穿大海抵达西大陆，只需要十五天。
轮船抵达港口后，来自东大陆的商人，旅客、来此游历的江湖人等，纷纷下船。
人群中，有一对师徒。
师父看上去四十多岁，神情严肃，不怒自威。
徒弟很年轻，大概十七，八岁，一脸青涩，用好奇的目光打量着周围。
“师父，师爷当年在这儿杀了那么多人，怎么这些西陆人还要建雕像纪念他啊？”
年轻徒弟用东陆语低声问道。
于鸿看了一眼海面上那壮观的雕像：“西陆人向来怖威不怖德，你师爷把他们彻底打怕了，他们只会发自内心的敬畏。”
他带着徒弟乘坐摆渡车来到公交车站，再乘坐公交车进城。
一路所见，是一辆辆小轿车，是宽敞的柏油马路、是高耸入云的高大建筑、是随处可见的液晶显示屏......
徒弟顾辞看得目不转睛，时不时发出惊呼声，不断提问。
于鸿已经不是第一次来西大陆，但每次来，都会有新的震撼。
相比起注重个人实力的东陆，西陆因为没有异兽，哪怕已经被大蓝朝征服，在武道，术法的发展上也远远落后于东陆，只能在科技的道路上越走越远。
而没了那些血脉贵族的特意压迫，西陆的科技发展速度远超过去！
大蓝朝最在意的是西陆的各种新式武器，在民生方面，反而落后于西陆。
所以最近十几年，已经有越来越多的东陆权贵选择移居西陆。
“师父你看！”
‘点外卖，用飞心。
飞心，您的专属美食管家。’
“师爷的商会，居然已经开到西大陆了！”
顾辞有些激动地说道。
飞心商会，师父当年和好友一起建立的，以外卖为主，几乎承揽了大蓝朝所有行省的外卖。
如今飞心商会更是占据了西大陆外卖行业六成以上的份额，此外还横跨了网购、电影、房地产等行业，是当之无愧的商业巨头！
“师爷太厉害了，自己是天下第一，建立的商会也是天下第一！”
顾辞一脸崇拜地说道，“师父，你说师爷去了天上，他什么时候会回来呢？我这辈子还有机会见到师爷吗？”
于鸿抬头看了一眼蔚蓝色的天空，叹息道：
“师父也想知道啊。”
师徒俩在一栋大厦下了车，然后于鸿带着顾辞径直走进大厦。
“欢迎来到飞心，有什么可以帮您吗？”
前台的迎宾是典型的西陆人，皮肤白皙，一头金发，笑容甜美，用西陆通用语问道。
于鸿：“我们找赵主管，有预约。”
他说的是大蓝朝的官话，迎宾小姐听到后，立刻切换为一口流利的大蓝朝官话：
“好的，两位请稍等。”
说完，她拿起前台的电话开始询问。
很快，迎宾小姐带着师徒二人乘坐电梯来到二十层，进入一间装饰豪华的休息室。
“请两位在这里稍等，赵主管很快就到。”
仅仅不到一分钟，穿着定制西服，气宇轩昂的赵主管推门而入。
他是东陆人，见到于鸿后，露出惊讶之色，连忙躬身行礼：
“属下见过大人！”
徒弟顾辞对此并不意外，只是没想到蓝巡阁在飞心商会也安排了人。
“你认识我？”
于鸿问道。
赵主管小心翼翼地说道：“看过大人的照片，其实还有些不敢确定。上面只说有人来巡视，属下没想到大人您会亲自来。”
其实他在飞心商会的地位并不低，同时还是蓝巡阁的一等执事，十四级官员。
但这些在于鸿面前都不算什么。
于鸿在二十年前就已经是蓝巡阁副阁主，十七级阁官，只差一步就是文官的顶点。
此外于鸿还是武道大师，是天下闻名的‘判官’，是世袭罔替的铁面侯！
而所有这些煊赫的身份，在于鸿最重要的那个身份面前都不值一提——
他是那人的弟子！
如果不是于鸿一再推辞，他早就是蓝巡阁阁主了，这个位置根本没人能和他抢。
这样一位天大的人物亲自来巡视，让赵主管非常忐忑。
“你不必特意做什么，和以前一样，把该交的情报都交给我就行。”
于鸿对赵主管说道。
这不是他第一次来巡视西大陆了，之前每次也都是悄悄来，悄悄离开。
至于他在西大陆做了些什么，又审判了什么人，消息都被严密封锁，没有流传出去。
赵主管很快就将情报带来，交给于鸿。
飞心商会和朝廷的联系一直都很紧密，凭借其遍布各地的外卖业务，无疑是最佳的‘情报收集中转站’，所以蓝巡阁和飞心商会也有合作。
私下也安插了不少人手。
虽然商会是师父建立的，但于鸿并不认为商会就永远不会出问题。
相反，这些年他亲自处理过飞心商会不少高层。
于鸿将手中一部分情报交给徒弟顾辞：“你自己判断这里面哪些人应该处理，该怎么处理？”
“是。”
顾辞接过情报，神情也变得认真严肃，和于鸿有几分相似。
赵主管站在一旁，等两人都看完手中的情报后，轻声道：
“有一份刚从东陆传过来的情报，是最新一期的风云榜单，于大人您需要吗？”
“风云榜单更新了？”
顾辞闻言眼神一亮。
他和于鸿从东陆出发时，榜单还没更新，看样子是他们出发不久后才更新的。
于鸿看了一眼徒弟，点点头：
“拿过来吧。”
等赵主管离开去取情报，顾辞问道：
“师父，你说桑吉前辈这次能排在第几？还有‘天外神雷’宁川，‘飞凰仙子’申屠月，他们的排名谁更高？”
于鸿看着一脸期待的徒弟，神情有些黯然。
顾辞提到的，是这些年来最为惊艳，最令天下瞩目的几个名字。
而于鸿身为李飞的弟子，本该与这些绝世天骄争锋。
只是他的习武天赋并不算多么出众，如今也只是三神通的武道大师，成为大宗师的机会十分渺茫。
很快，赵主管将最新一期的风云榜单带来了。
“你先看吧。”
于鸿将榜单递给顾辞。
顾辞迫不及待地翻开......
（未完，后半部分番外内容请移步新书——
《人仙！》
我把剩下的番外内容放在新书的作品相关里了，点击新书的目录就能找到~）
......
朋友们，新书已发，点作者头像，在作品集里能直接找到：
《人仙！》
【另类修仙，全新版本】
钟武：“修仙难道不是远离凡尘，餐风饮露，视众生如刍狗吗？”
大臣：“回禀陛下，修仙需吐纳众生之【人气】。凝大势、聚气运、修功德。先有国，后有仙。”
钟武：“修仙之根本在于？”
大臣：“以人为本。”
......
武功已至天下第一的钟武，穿越到‘以人为本’的修仙世界，成了一个小国的皇帝。
在这个世界，儒，释、道、法、墨......诸子百家各显其道，教化众生，借众生之力而登仙，谓之——
人仙！
————
这次是不一样的故事，但一样会非常精彩，请诸君与我共赴~