黑水帮的风波很快就过去了，像这样的小帮派覆灭，在高林县内属于根本不值得一提的小事。
街头巷尾议论了不过两三日，便又恢复了往日的平静。
毕竟在这偌大的高林县，每天都有新的帮派崛起，旧的帮派消亡，人们早已习以为常。
三日后，周院内。
阳光透过院中那棵老槐树的枝叶，在地上投下斑驳的光影。
周良一大早便匆匆离开了院子。
师父不在，院内气氛倒是轻松了不少，有的在打磨气血，有的则在切磋，交流。
最显眼的就是周雨，秦烈，孙顺，罗倩等暗劲弟子。
举办小会后，几人常与其他院高手切磋交流，收获颇丰。
如今他们更是定期挑选院内优秀弟子参与小会，眼见他们日渐精进，其他师兄弟也按捺不住，个个摩拳擦掌，想要融入他们的圈子
何岩像往常一样，独自在角落默默苦练拳法。
他的额头布满汗珠，粗布衣衫早已被汗水浸透，却仍不知疲倦地重复着基础招式。
这段时间院内又来了几个新弟子，朝气蓬勃，充满了干劲。
同样也走了几位老弟子，这些人在武道上自知突破无望，最终选择在气血尚未枯竭时外出谋生。
对于何岩来说，这样的场景已经见过太多。
熟悉的面孔越来越少，陌生的面孔越来越多。
日复一日，年复一年，他都是院内最勤奋的弟子，但上天似乎从未因此眷顾过他。
陈庆将冷水浸湿的毛巾铺在脸上，靠在场边的藤椅上小憩。
初夏的暑气已经初现端倪，连场边的石砖都被晒得发烫。
何岩走过来坐在旁边，低声道：“陈师弟，我的气血已经积累圆满了，过几日我要尝试第二次叩关。”
第二次叩关便能够到达暗劲！
这是一个质的飞跃。
明劲如果说是淬炼血肉的话，那暗劲便是要淬炼到骨髓当中，威力更是不可同日而语。
周院进进出出，数十年间少说也有几百个弟子了，能到达暗劲的不过十余人，这些人无一不是院内精英，也是最受周良看重的存在。
无论是在院内修习，还是在外谋生，明劲高手和暗劲高手都有着天差地别的待遇。
陈庆拿下毛巾，露出一个真诚的笑容：“那我就祝何师兄马到功成。”
何岩苦笑着摇摇头：“希望吧。”
他停留在明劲已经两年多了，期间尝试突破三四次，最终都以失败告终。
如果这次再失败，恐怕终生都很难触摸到暗劲的门槛了。
想到这，他不禁握紧了自己拳头。
两人闲聊了几句，何岩便继续修炼了。
陈庆抬手拭去额间细汗，从身后取出一个蓝布包裹，走到孙顺跟前笑道：“孙师兄，恭喜喜得贵子，这是我娘亲手缝的虎头鞋，针脚虽粗，却是份心意。”
前日孙顺妻子诞下麟儿，这份贺礼来得正是时候。
孙顺放下手中动作，黝黑的脸上绽开笑容：“陈师弟有心了！满月酒你可一定要来，咱哥俩好好喝几盅。”
陈庆笑着应道：“一言为定。”
孙顺将虎头鞋在掌心摩挲两下，突然压低声音：“说起来，师弟你年纪也不小了，可有中意的姑娘？要不要师兄帮着相看相看？”
陈庆摆了摆手，“我暂时还没这个想法。”
“你啊！把所有的时间都用在练武上面了。”
孙顺摇头失笑，“看看秦师弟，说媒的都快踏破门槛了，听说有不少富户的小姐都托人递过话。”
陈庆道：“孙师兄说笑，我怎么能和秦师弟比。”
孙顺挠了挠头。
正如陈庆所说，两人确实不同。
秦烈已然二次叩关成功，未来极有可能向第三次叩关冲击。
这般年轻才俊，自然被各大家族争相拉拢。
忽然想起什么，孙顺凑近半步低声道：“对了师弟，近日县里怕是不太平，你习武时多留个心眼。”
他知道自己这位师弟整天埋头练武，对于外界的事情知之甚少，所以这才忍不住提醒。
陈庆眉头微皱：“出什么事了？”
“庞都尉要回任了。”
孙顺左右张望，声音压得更低，“他是外调来的，与本地五大家族向来不对付。去年因丁忧回乡，如今孝期将满......”
他没有继续说下去，但意思已经很明显。
陈庆则是眉头拧成了一个疙瘩。
都尉统领县兵五百人，负责城防、剿匪、缉盗。
可谓真正的实权派，就连县令也要礼让三分。
五大族自然不用说，乃是地地道道的地头蛇，而且豢养了诸多门客，护院，实力雄厚。
这两方势力若是起了摩擦，整个高林县都难以太平。
谁也不知道，会不会被这两个庞然大物碰撞波及。
陈庆暗自思忖，他更希望能有一个安稳的环境专心习武。
“若是有功名在身，明哲保身也能容易许多。”
孙顺叹了口气，“郭记最近生意也是不佳，资助也是削减大半，若是今年武科不中，恐怕我只能另寻其他门路了........”
话到一半突然惊醒，孙顺局促地搓着手，“光顾说丧气话，周师妹还等着我切磋交流了。”
孙顺脸色微红，有些不好意思。
陈庆点了点头，“好，那我就不打扰师兄了。”
随后他回自己位置，继续修炼桩功。
他的桩功已经快到极限，突破第二次叩关到达暗劲指日可待。
而只有达到暗劲，才有在武科高中的可能。
另一边，孙顺来到了几人旁边，罗倩挑眉问道：“那小子找你说什么？”
孙顺回道：“没什么，随便聊聊。”
郑子桥摇头笑道：“依我看这小子是后悔了，想要加入小会。”
孙顺连忙摇头，“陈师弟没说。”
秦烈道：“我亲眼看到他给你送礼了。”
他刚才看的真切，陈庆递给孙顺一个包裹。
周雨听到这，柳眉微微一蹙。
孙顺脸色微红，急忙解释道：“就是一双虎头鞋.......”
“孙师兄，你不用为他解释了。”
罗倩打断了孙顺的话，“当初是他自己不识抬举。”
她的语气带着几分不屑。
郑子桥摇头道：“现在已经晚了。”
秦烈提醒道：“孙师兄，你在他身上花费时间完全是浪费。”
他从来不去理会那些贫寒子弟的示好，也从来不和他们走的太近。
罗倩在旁点头，表示同意。
在她看来。
陈庆这样的弟子根本不值得花费精力结交。
孙顺嘴巴微张，不知道该怎么解释。
周雨轻轻扫了一眼包裹，道：“别说这些无关紧要的了，我们继续吧。”
孙顺收起包袱的时候，她分明看到了，只不过是一双虎头鞋罢了。
........