第二轮武科结束，考生们鱼贯而出。
有人欢喜有人忧，实力强弱、表现优劣，彼此心中早已有杆秤。
陈庆、罗倩、郑子桥等人步履匆匆，赶回周院。
刚踏入院门，一股沉甸甸的压抑感便扑面而来，空气仿佛凝固了。
“秦师弟呢？”
罗倩柳眉紧蹙，率先发问，目光扫过院内众人，“他人现在怎么样了？”
不止罗倩，其他刚从武科回来的弟子纷纷投来询问的目光。
齐文翰面色沉重，摇了摇头：“秦师弟......第一轮就遇上了松风武馆的高盛，被打成重伤，至今昏迷不醒。周师妹在照看，师父还请了仁和堂的付大夫、九华堂的唐大夫......几位名医都在里头。”
“什么！？”
罗倩失声惊呼，脸色瞬间煞白。
院内弟子无不倒吸一口凉气，尤其是那些新入门的，更是震惊莫名。
秦烈是谁？那是周院如今最耀眼的天才，周良师父的关门弟子，倾注心血培养的衣钵传人。
入门不足一年便踏入暗劲之境，前途不可限量。
这样的人物，竟在武科场上被人重创至此？
败了，而且是惨败。
这意味着武科评价必然极低，几乎宣告了此次功名无望。
更揪心的是，如此重伤，短期内如何能恢复？冲击化劲的契机，是否就此断送？
一个新弟子忍不住低声问：“那......那高盛是什么来头？”
能将秦烈打废，这得是何等人物？
这实在太让人意外了！
齐文翰长叹一声：“此子也是个天才，习武不过一年光景，如今已是暗劲圆满。之前一直在松风武馆苦练，被松风武馆压着，声名不显罢了。”
孙顺沉吟片刻，语气凝重：“松风馆主石文山，与师父积怨颇深。这高盛的天资，恐怕比秦师弟还要胜上半分。他此番下此重手，绝非偶然，必是冲着我周院来的！”
“比秦师兄还厉害？”
“这……这怎么可能？”
“秦师兄真是无妄之灾啊！”
“怎么就偏偏撞上了松风馆的人……”
“石文山和师父的仇，这下可……”
........
弟子们交头接耳，议论纷纷，惊愕之余更添忧虑。
一山还比一山高，天才之上更有天才。
陈庆眉头深锁，心中念头急转。
高盛此举，倒是替他省去了麻烦。
然而，事情真有这般凑巧？高盛抽签，怎就偏偏对上了秦烈？旁人或许觉得是运气，陈庆却嗅到了一丝不同的味道。
往年武科由都尉主持，今年却换了县令。
而这位县令，与五大族中的朱家、罗家过从甚密......
“看来都尉这棵大树，招的风太大，秦烈……终究是挡不住这风头了。”
电光火石间，陈庆脑中闪过一个更深的念头：若这高盛，冲着自己来的呢？
一念及此，陈庆心头警铃大作。
他如今虽已踏入暗劲，通臂拳也臻至大成，但越是向上攀爬，暗处的眼睛便越多。
一步踏错，便是粉身碎骨，沦为他人垫脚石的下场。
“积蓄实力，刻不容缓。底牌……必须再多留亿点点。稳住，一定要稳住！”
陈庆暗自告诫，他绝不允许自己步秦烈的后尘。
罗倩脸色变幻不定，抿唇不语。
周院弟子神情各异，有幸灾乐祸者，有摇头叹息者，人心浮动。
一直冷眼旁观的郑子桥，此刻抱着双臂，嘴角难以抑制地向上扯动，努力想挤出几分同情，眼底深处那抹快意却怎么也藏不住。
若非身在院中，他几乎要笑出声来。
秦烈这个泥腿子，让他丢尽颜面，如今总算遭了报应！
“郑师弟……”孙顺皱眉，欲言又止。
郑子桥目光扫向后院，声音带着一丝不易察觉的幸灾乐祸：“秦师弟身为师父的关门弟子，替师父挡拳受难，理所应当嘛。败给高盛，说到底就是技不如人。”
他顿了顿，语气“担忧”地继续道，“师父这次怕是气得不轻。这么多心血，全......呵呵。咱们以后的日子，怕是不好过喽。”
此言一出，如同一块巨石投入死水，瞬间在弟子中激起更深的恐慌和窃窃私语。
恰在此时，周良的身影出现在通往后院的门口。
众弟子如惊弓之鸟，慌忙散开，低头佯装练功，大气不敢出。
周良脸上挤出一个极其勉强的笑容：“武科.......结束了？”
“是。”陈庆几人低声应道。
“好，好……发榜尚需时日，安心等待便是。”
周良微微颔首，似乎想说什么，最终只化作一声沉沉的叹息，转身又没入了后院。
短短时日，他仿佛苍老了十岁，步履间透着一股难以言喻的疲惫和心灰意冷。
寄予厚望的弟子遭此重创，还是被死对头所伤，这打击实在太大。
不多时，后院便隐隐传来激烈的争吵声，是周良与师娘的声音。
争吵的焦点，是周良执意要将重伤的秦烈接回后院悉心照料。
院中弟子们心不在焉地比划着拳脚，气氛比往日更加沉闷凝重。
陈庆默默收拾心情，寻了块空地，沉腰立马，再次挥动拳脚。
他心无旁骛，唯有一个念头：尽快突破化劲！唯有更强的实力，才能在这风浪中真正站稳脚跟。
..........
武科之后，周院的气氛彻底变了。
秦烈虽已醒来，却像换了个人。
他脸色阴沉，沉默寡言，对谁都不愿多言，眼中只剩下冰冷的郁结。
罗倩接连数日未曾露面，也未曾探望过秦烈，仿佛人间蒸发。
郑子桥倒是成了武馆的常客，时常与几个跟班聚在一起，言语间少不了对秦烈的讥讽嘲弄，以此为乐。
周雨依旧温柔沉静，一面照料练武受伤的普通弟子，一面承担起照顾秦烈的责任。
而陈庆，则成了院内最特殊的存在。所有弟子对待他的态度，悄然发生了翻天覆地的变化。
第一轮考核，陈庆弓开十石，弓如满月，弦似霹雳，早已震惊全场。
第二轮表现同样不俗，高中武秀才几乎是板上钉钉之事。
武秀才！
在寻常百姓眼中，那是真正的大人物。
即便是在高林县各大家族势力眼中，也足以成为中坚力量。
一切都变得不一样了。
当陈庆踏入内院时，正在练功的弟子们会不约而同地停下动作，恭敬地招呼一声“陈师兄”，并主动为他让出最宽敞、光线最好的位置。
他练拳时，总有人眼疾手快地递上清水、汗巾，甚至在他需要水盆时，也会有人殷勤地抢着去端来。
当你弱小的时候，你不爱说话就是木讷呆板，你的坏脾气就是情商低，你的没大没小就是没教养。
但当你实力强大的时候，你不爱说话就是深沉，你的坏脾气就是个性，你的没大没小就是随和。
人性就是这样，当你强大时，你的身边全是好人。
.........