聂珊珊眸光微凝，不自觉地屏住了呼吸。
严耀阳神色一肃，眉宇间带着几分凝重之色。
起先他对李旺、陈庆这等新晋首席弟子并未视为对手，现在看来，这份轻视之心，却是自己看走了眼。
陈庆这一手枪法造诣之深，已不容他再有任何小觑。
而彭真猛地站起身，死死盯住陈庆手中的盘云枪，脸上写满了难以置信！
他浸淫枪道数十载，比任何人都清楚，将一门上乘枪法练至大成已是千难万难，而臻至圆满之境，纵是天才也需十年苦功。
五台派立派七百年，能在三十岁前达此境界者，后来无不成为名震云林的枪道巨擘，更有几人曾在风华道闯下赫赫威名！
关键是……陈庆才二十岁！此等天资，堪称奇才！
杜凌川此刻已无心嘲弄彭真，目光如炬，紧紧锁在陈庆身上。
陈庆此刻展现的境界，带给这两位云林府枪道高手的震撼，远胜旁人。
约莫数息之后，死寂才被骤然爆发的议论声打破。
“陈师兄赢了？！他……他竟然把李磊师兄打飞了？！”
“圆满！是山岳镇狱枪的圆满境界！老天！他才多大？！”
“以青木真气催动坤土绝学，竟能至圆满？！这……这怎么可能？！”
“我不是在做梦吧？青木院的首席……强横至此？！”
在场弟子无不心神剧震。
这场比试的结果，彻底颠覆了他们的认知。
李磊何人？
坤土院彭真院主倾力栽培的弟子，自入门起便光环加身。
虽未名列五杰七秀，亦是年轻一辈中拔尖的存在。
然而此刻，他却败了，败给了新任的青木院首席。
坤土院弟子面面相觑，茫然无措。
青木院首席的枪法，竟比他们坤土院首席更为精湛？
这简直就是倒反天罡！
与坤土院的丧气截然相反，青木院弟子个个激动难抑，胸中郁气一扫而空，扬眉吐气！
从今往后，谁还敢轻言青木院羸弱？
至少坤土院，再无此资格！
郁宝儿凝望着那道持枪而立的背影，眸中异彩连连。
骆欣雅心头一震。
原来那日，首席师兄施展的实力只是冰山一角。
而这才是首席师兄真正的实力！
徐琦则暗自庆幸，自己差一点便踏入了万劫不复的深渊。
以陈庆此刻的实力，两三个抱丹劲中期绝非其敌，恐怕需得两三位抱丹劲后期联手方能抗衡。
褚锦云眉头紧锁，若有所思。
谭洋见状，不禁喟叹：“厉院主，当真是捡到了一块稀世璞玉。”
他择徒素来最重根骨，门下弟子整体实力不俗，却无一人能将上乘武功练至圆满之境。
“圆满？！”
桑彦平手中茶杯微顿，面露讶异。
他深知将一门上乘武功修至圆满是何等艰难，并非一般人能够做到。
何于舟见此，朗声笑道：“看来这次厉师叔确是用心良苦，否则焉能雕琢出这般出类拔萃的弟子？”
他声音虽轻，却清晰地传入身旁几位院主耳中。
几位院主脸上顿时浮现古怪之色。
他们对陈庆的底细，可比何于舟清楚得多，那可是交叉审核筛下来的弟子，最终是花了‘大价钱’才得以进入青木院。
厉百川的脾性谁人不知？
整日里只知钻研黄老之术，何曾见他真心实意教导弟子？
这话自然无人会点破。
说出来，岂非承认自己有眼无珠，错失良才？
厉百川满面春风，捋须应道：“掌门过誉，此乃老朽分内之责。”
洪元冬心中却是暗叹可惜。
若此子当初拜入他离火院，不仅能壮大门楣声威，他更能得个慧眼识珠的美名，岂不美哉？
彭真缓缓坐回椅中，脸上那份属于胜利者师尊的自得笑意，早已彻底僵死。
他确实欣赏过陈庆，但也仅止于欣赏。
他从未想过，一个青木院的弟子，竟能在短短两年内，将他们坤土院的核心绝学《山岳镇狱枪》练至圆满之境！
他猛地转头看向身旁的杜凌川，嘴唇翕动，却是一个字也吐不出来。
彭真脑海中想起了厉师叔曾经和他说过的一百万两银子。
难道一开始厉师叔就注意到了陈庆，并非信口开河，胡乱要价？
杜凌川只是无言地拍了拍他的肩膀。
另一边。
凌霜婆婆双眼定格在陈庆身上，惊疑不定的道：“圆满枪境？青木真气……厉百川那老儿，当真能教出这等弟子？”
她身边的叶清漪秀眉微蹙，脑海中仍在反复推演方才那惊艳绝伦的两枪。
越是拆解，越是心惊！
那枪法几乎找不到破绽，只能以力破之。
贺悦庭则是由衷感叹：“此子前途，不可限量啊！”
心中暗叹，如此良才美质，为何不是他栖霞山庄门下？
贺兰心的目光在陈庆与严耀阳身上流转，仿佛在无声地比较着什么。
而湖心岛外围，议论之声更是如潮水一般涌现，许久都没有停歇。
声音中带着惊诧，震惊等复杂情绪。
今日青木院首席一出手，便让所有人牢牢记住了他的名字。
桑彦平长老的声音适时响起，“青木院陈庆胜！赏十年地心乳一滴！琅琊阁甲字静室修炼十日！”
这份奖赏远超之前，尤其是那滴十年地心乳，瞬间点燃了更多羡慕的目光。
陈庆面色平静，向桑彦平和掌门方向躬身行礼，随后在无数道复杂目光的注视下，走回青木院阵营。
“做得不错。”厉百川的声音低沉，只有近在咫尺的陈庆能听清。
“谢厉师。”陈庆低声回应，心中并无太多波澜。
陈庆与李磊一战，将庆典的气氛推向了前所未有的高潮。
接下来的考校比试虽然依旧激烈，但有了珠玉在前，便显得有些索然无味。
各院弟子轮番上场，刀光剑影，拳脚相交，但再难重现陈庆那惊艳的圆满枪境带来的冲击力。
严耀阳、聂珊珊等顶尖弟子似乎也达成了某种默契，再无人下场挑战。
严耀阳的目光在陈庆身上停留片刻，带着一丝凝重，最终也归于平静。
时间流逝，日头渐渐西斜。
当最后一场比试以坤土院一位老牌弟子险胜离火院对手而告终时，桑彦平长老再次起身，朗声道：“宗门大庆考校，到此圆满结束！胜者皆有嘉奖，稍后自去内务堂领取！”
“接下来，请诸位贵宾、同门，移步听涛阁，共赴晚宴！”
随着桑彦平的话音，五大院主，长老，三派高手纷纷起身，气氛再次变得轻松热闹起来。
就在这喜庆喧闹，秩序稍显松弛的转换时刻。
“轰隆隆！！！”
一声沉闷至极、仿佛来自大地深处的巨响毫无征兆地炸开！
紧接着，整个湖心岛剧烈地抖动起来！如同有一只无形巨手在疯狂摇晃着岛屿的根基！
“怎么回事？！”
“地龙翻身？！”
坚固的青石地面如同波浪般起伏，无数人猝不及防，被震得东倒西歪，桌椅倾覆，杯盘碎裂之声不绝于耳。
定波湖的湖水像是被煮沸，剧烈地翻腾咆哮，掀起数丈高的浑浊浪花，狠狠拍打着湖岸，水汽弥漫！场面瞬间陷入一片混乱！
贺悦庭反应极快，一把将花容失色的贺兰心护在身后，周身罡气勃发，震开飞溅的碎石。
“都别慌！稳住！”
杜凌川一声暴喝，声如惊雷，魁梧的身躯如定海神针，护住身后几名玄甲门弟子。
凌霜婆婆手中虬龙拐杖重重顿地，一圈肉眼可见的寒冰真罡扩散，将附近的寒玉谷弟子笼罩其中。
叶清漪秀眉紧蹙，身形如风中青莲，在剧烈的晃动中依然保持稳定，目光地扫视四周。
五台派其他四院院长也是护住了身后弟子，神情露出一丝紧张。
陈庆看着微微后退的厉百川，跟着退后了几步，问道：“厉师，这是怎么回事？”
厉百川淡淡的道：“一点小事而已，慌什么！？天塌下来也轮不到你顶着。”
看到你后退怎能不慌？
陈庆心中暗道一声，整个人神经都是绷紧了。
“魔门！难道是魔门来袭！？”
混乱中，不知是谁惊恐地喊出了这个最令人心悸的猜测，如同投入油锅的火星，瞬间引爆了更大的恐慌！
魔门，这在云林府可是禁忌一般的存在。
一些实力较弱的弟子吓得脸色苍白，场面眼看就要彻底失控！
“肃——静——！！！”
一声仿佛蕴含着天地威压的沉喝，如同九天惊雷般在所有人耳边炸响！
声音不大，却瞬间压过了所有的嘈杂与尖叫。
正是掌门何于舟！
他不知何时已立于观礼台最高处，青衫无风自动。
他这一声断喝，蕴含着浑厚真罡，瞬间让慌乱的众人心神一震，仿佛找到了主心骨。
就在众人心神稍定，惊疑不定地看向掌门和依旧翻腾的湖面时。
“轰——哗啦！！！”
定波湖靠近湖心岛中心区域的水面猛地炸开！
一道直径足有数丈的粗大水柱冲天而起！
浑浊的水流裹挟着湖底的淤泥，如同一条狂暴的水龙直冲云霄！
水柱带着沛然莫御的巨力，仿佛要将天空都捅个窟窿！
“哼！”
何于舟冷哼一声，不见他如何作势，身形已如鬼魅般出现在水柱正前方的高空。
他右手抬起，五指张开，对着那狂暴的水龙猛地虚按！
“嗡！”
赤红色的离火真罡瞬间自他掌心喷薄而出！
那并非熊熊烈焰，而是凝聚到极致的赤红罡气！
真罡离体，迎风便涨，瞬间化作一只覆盖数丈方圆的巨大赤红掌印！
掌印带着焚山煮海的炽热气息，狠狠印在了冲天水柱的顶端！
“嗤——！！！”
如同烧红的烙铁按入冰雪！震耳欲聋的巨响伴随着漫天蒸腾的白气瞬间爆发！
粗壮的水柱被这霸道绝伦的离火真罡硬生生从中按了回去！
顶端的水流在恐怖的高温下瞬间汽化，形成巨大的白色蘑菇云，下方水流则被狂暴的罡力震散、压回湖中！
无数滚烫的水滴如同暴雨般倾泻而下，落在湖面发出密集的“嗤嗤”声，蒸腾起更多白雾。
仅仅一击！
那仿佛要毁灭一切的狂暴水龙便被强行镇压下去！
翻腾的湖面以肉眼可见的速度平复，只剩下被搅得浑浊不堪的湖水和弥漫的水汽证明着刚才的惊心动魄。
何于舟身形飘然落回观礼台，衣袂飘飘，仿佛只是做了一件微不足道的小事。
但所有目睹这一幕的人，心中都掀起了惊涛骇浪。
这就是五台派掌门，沧浪钓叟何于舟的实力！
罡劲高手，恐怖如斯！
“掌…掌门神威！”有弟子激动得声音发颤。
“太强了！这就是掌门的实力吗？”
何于舟强大实力的震撼交织在每个人心头。
然而，平静下来的湖面下，那沉闷的地底轰鸣似乎并未完全消失，只是变得极其微弱。
“何掌门，这是……？”
贺悦庭看着依旧翻涌的湖水和脚下隐隐传来的震动余波，眉头紧锁。
凌霜婆婆拄着拐杖，浑浊的老眼望向千川泽深处，“老婆子前些日子，曾闻千川泽深处水脉时有异动，能引发地气喷涌，湖泽沸腾，方才这动静……倒与传闻有几分相似。”
“凌大长老所言甚是。”
何于舟微微颔首，“方才震动源深且广，非人力所能及，水柱亦是地底暗流受压喷涌所致，应是千川泽深处某处水脉突发异变，引动地气，波及至此。”
他目光扫过惊魂未定的众人，声音沉稳有力，安抚人心：“诸位不必惊慌，此乃天地之威偶然显现，并非外敌入侵，我湖心岛根基稳固，些许余波不足为惧。”
“大庆继续！桑长老，安排弟子善后，确保听涛阁宴席如常！”
桑彦平立刻躬身领命：“是！掌门！”
随即有条不紊地指挥弟子清理狼藉，安抚宾客，引导人群继续移步听涛阁。
众人听闻掌门和凌霜婆婆的解释，又见湖面确实已无大碍，悬着的心终于放了下来。
议论声再次响起，话题已转向了掌门的绝世风采。
水脉异动！？
陈庆听到这，联想起之前千川泽深处变化。
这两者之间莫非有什么关联？
还是说魔门在其中作祟？
陈庆脑海飞速急转，他知道事情肯定不想何于舟说的那么简单。
整个湖心岛都在摇晃。
这让陈庆内心极为不安，要知道这里可是五台派山门所在。
会不会是魔门的试探！？
就在桑彦平领命，准备指挥弟子引导众人移步听涛阁之际，一直沉默寡言的厉百川开口道：“掌门，老夫年事已高，精力不济，这喧嚣宴饮委实消受不起，后续诸事，便由陈庆代老夫操持，全权代表青木院即可，老夫先行告退，回院静养。”
何于舟微微颔首，语气温和中带着一丝惋惜：“今日大庆，师叔未能尽兴，实乃憾事，不过身体要紧，请自便。”
厉百川点点头，不再多言。
他转身经过陈庆身边时，脚步微顿，淡淡的道：“大庆事了，来后院寻我。”
言罢，便步履如常地穿过人群，径直向青木院方向走去，对身后的热闹再无半分留恋。
陈庆心中明白，厉师这交代多半与收礼、孝敬或院务油水有关。
他面上不动声色，对厉百川离去的背影恭敬地行了一礼，随即转身，“诸位师弟师妹，随我赴宴听涛阁。”
“是，首席师兄！”青木院众人齐声应诺。
听涛阁内早已布置妥当，灯火通明。
巨大的厅堂分内外数层，最核心的内厅自然是掌门、各院院主、三大派贵宾以及各院首席弟子的席位。
稍外一层是门内长老、重要执事以及府城家族的代表。
更外围则是其他内院弟子及中小势力代表。
陈庆带着青木院弟子，在执事引导下步入内厅区域。
他依照安排，在属于青木院首席的位置坐下。
徐琦、骆欣雅等抱丹弟子则坐在他稍后方的席位。
宴席规格极高。
每张紫檀木桌上都摆放着精致的玉器餐具，中央一条清蒸的五年份宝鱼，显然是刚捞起。
辅以各种山珍海味，佳酿，尽显五台派七百年底蕴。
内厅主位，何于舟正与桑彦平低声交谈，脸色不复方才安抚众人时的轻松。
“.绝非寻常地动。”
何于舟的声音凝成一线，传入桑彦平耳中，“水柱爆发前，隐约捕捉到一丝极其隐晦的气息，绝非地脉所有。虽不能断定是魔门所为，但此等异动发生在宗门大庆之时，未免太过巧合。”
桑彦平面色一肃：“掌门的意思是魔门余孽在试探？或想制造混乱？”
“难说。”
何于舟眼神深邃，“或许是想趁乱做些什么，或许只是单纯想搅局，给我五台派添堵，桑师弟，你亲自去一趟彻查湖心岛周边水域，尤其是刚才异动核心区域的水下岩层和地脉走向，任何蛛丝马迹都不要放过，不论是否魔门作祟，务必查清根源，防患未然。动静小些，莫再惊扰宾客。”
“遵命！”
桑彦平领命，不动声色地悄然离席，身影很快消失在听涛阁侧门。
阁内气氛逐渐热烈起来。
各院院主、三大派高手互相敬酒寒暄。
贺悦庭正与谭洋谈笑风生，话题自然围绕着严耀阳与贺兰心。
严耀阳本人端坐席间，接受着来自四面八方的恭贺，贺兰心则面带羞赧。
很快，周围道贺的人群也渐渐散去，各自攀谈。
严耀阳刚端起酒杯浅酌一口，便见聂珊珊执杯而立，“恭喜严师弟，觅得良缘，贺师妹蕙质兰心，实乃佳配。”
严耀阳放下酒杯，笑道：“多谢聂师姐。”
他目光扫过周围热闹景象，声音压低了几分，“师姐此来，怕不止为道贺吧？”
聂珊珊微微颔首，同样压低了声音：“府主遣人送了帖子来，约我们‘云台小会’一聚。”
“府主？”
严耀阳眼神一凝，心中瞬间转过数个念头。
云林府府主，那可是执掌一府行政大权、代表朝廷意志的封疆大吏！
其地位与江湖门派的掌门截然不同。
“嗯。”
聂珊珊点头，声音更低，“帖子言明，特邀今年新晋的‘五杰七秀’，以及几位虽未上榜但潜力公认卓绝的年轻俊彦，地点在府主城外的‘云台别苑’。”
她顿了顿，看向严耀阳，意有所指：“府主亲邀，其中意味，想必师弟也明白几分，不仅我们二人，那寒玉谷的箫别离，还有栖霞山庄的两位，都在受邀之列。”
严耀阳眼神微动，瞬间洞悉其中深意。
能得此邀者，皆是云林府青年一代翘楚。
朝廷虽在地方广施权柄，然放眼偌大燕国，其底蕴之深、根基之固，依旧是庞然大物的存在。
此番府主相召，示好拉拢之意明显，到时候肯定会有不少好处。