场中那持枪挺立的身影，如同磐石，深深烙印在所有人的瞳孔之中。
虎口崩裂的鲜血顺着黝黑的枪杆缓缓滴落。
而对面的萧别离，长剑脱手，斜插在数丈外的青石地板上。
他脸色苍白如纸，胸膛剧烈起伏，强行将涌至喉头的一口血咽下，但那嘴角溢出的一缕鲜红，却无比刺目。
他踉跄着站稳，原本如冷月清辉般孤高的气质荡然无存，只剩下难以置信的惊骇，以及一丝茫然。
他，萧别离，寒玉谷最杰出的天才，云林府年轻一代五杰之一，砺锋四方未尝一败.竟然输了？
而且是在他动用隐藏底牌，初成的寒冰真气，意图以雷霆万钧之势锁定胜局时，被对方正面击溃！
这怎么可能？！
短暂的死寂之后，是如同火山喷发般的巨大哗然！
“赢赢了？！陈师兄赢了！！”
一名五台派弟子猛地跳了起来，声音因极度激动而变得尖利扭曲，几乎破音。
“我的老天爷！陈庆！是陈庆赢了萧别离！”
“哈哈哈哈！赢了！我们赢了！”
“一枪！就一枪！太霸道了！太解气了！”
五台派弟子区域瞬间陷入了狂喜的海洋，之前的压抑、屈辱、沮丧在这一刻被彻底引爆！
无数人振臂高呼，脸色涨红，激动得难以自持。
李旺看了一眼身旁的李磊，两人对视，眼中尽是震撼。
他们拜入五台派内院数年，但是陈庆才拜入内院几年？！
现如今陈庆的实力已然远远超过了他们二人。
严耀阳紧握的双拳缓缓松开，看着场中那道身影，眼神复杂无比。
此前大庆陈庆展现实力，但是他依旧没有将陈庆视为对手。
在他看来，整个五台派唯有聂珊珊一人对他产生威胁。
现在看来，自己是多么可笑？
高台之上，何于舟面上那古井无波的表情终于冰消雪融，嘴角难以抑制地向上扬起，眼中爆发出慑人的精光！
厉百川这老狐狸，这次总算没坑他！
他目光扫向对面，带着一丝扬眉吐气的快意。
“好，太好了！”
桑彦平长长舒了一口气，此刻只剩下无边的欣慰。
寒玉谷在云林府横行多年，行事一向霸道，五台派长期被其压制。
而在今日这般场面之下，陈庆可谓是为五台派挣足了脸面，大大出了一口积压多年的恶气。
彭真死死盯着陈庆，呼吸都是停滞了一般。
他下定决心，打算回去凑凑，看看能不能凑出一百万两现银。
“青木院竟然能出如此人杰！？”
洪元冬和谭洋两人对视一眼，都能看到彼此眼中的震动。
此子前途不可限量，未来或许有望成为五台派扛鼎人物。
褚锦云扶着脸色苍白却眼神发亮的聂珊珊，看着场中的陈庆，心中惊涛骇浪难以平息。
这一刻，她心中涌起深深的懊悔。
她曾是看着陈庆一步步成长起来的人。
最初他成为首席弟子时，她尚可自我宽慰，毕竟门中还有珊珊在。
但是此刻陈庆所展现出来的实力和潜力。
委实太过惊人了！
若当年癸水院能收下他，如今必然已是五院之中当之无愧的魁首。
一块绝世璞玉，就曾在她眼前，她却亲手错过。
褚锦云深深叹了口气，没再说话。
聂珊珊望着这一幕，心底泛起一种难以言说的情绪。
陈庆既有如此实力，那日却不与她争夺那一滴三百年地心乳？
这是为什么？
难道真如朱萍所说？
她心中更加复杂，低声轻语：“不管怎样，这个人情，我记下了。”
玄甲门阵营一片哑然。
方锐脸上的讥讽嘲笑彻底僵住，嘴巴张得能塞进一个鸡蛋，眼中全是骇然与无法理解。
施子依倒吸一口凉气，喃喃道：“虎象之音.横练硬功臻至化境真气雄浑更是到了后期，这陈庆竟是如此怪物？！”
常杏美眸圆睁，死死盯着陈庆，仿佛要重新认识这个人，先前惋惜早已被巨大的震撼取代，心湖中涟漪阵阵。
石开山双眼微微一眯，心中暗道：五台派竟还藏着这样一张底牌，看来冷千秋的如意算盘彻底落空，联盟主导权的天平，瞬间发生了逆转！
他看向何于舟，眼神意味深长。
贺悦庭也是动容，下意识地看了一眼身旁的女婿严耀阳，又看向场中如枪挺拔的陈庆，心中暗叹五台派气运之盛。
靖武卫的赵指挥使抚须的手顿住了，眼中闪过一丝讶异，对身旁的青年低声道：“没想到五台派还有这等人物？肉身、真气、战技皆臻上乘云林府这潭水，越来越有意思了。”
烟雨楼、一刀庵，柳家等各方势力的人马，无不色变，纷纷将陈庆的样貌、武功特征深深记在心中。
此战之后，陈庆这个名字，必将以极快的速度传遍云林，乃至周边各府！
寒玉谷这边，气氛则降到了冰点。
叶清漪脸上的自豪早已消失不见，取而代之的是巨大的震惊和一丝慌乱，她下意识地向前一步。
败了！？
萧师兄竟然败了！？
这对于她来说，无疑是个巨大的冲击，仿佛信仰崩塌，难以置信地看着心中无敌的师兄竟会落败。
冷千秋脸上的淡漠彻底消失不见。
她的面色依旧平静，但仔细观察，便能发现她眼中闪过一丝冷光。
站在她身后的几位寒玉谷高手都感到心惊肉跳，大气不敢喘。
她目光看向场中收枪而立的陈庆，又扫了一眼高台上的何于舟，陷入沉思当中。
场中，陈庆缓缓吐出一口浊气，体内奔腾的气血和真气渐渐平复。
他看了一眼虎口崩裂的右手，面无表情地撕下一截衣摆，随意地缠绕包扎起来。
随后目光转向难以接受现实的萧别离，声音平静无波。
“萧师兄，承让了。”
这平静的几个字，如同又一记无形的耳光，狠狠抽在萧别离和所有寒玉谷弟子的脸上。
萧别离身体猛地一颤，抬起头，看向陈庆的眼神充满了复杂难言的情绪。
他死死咬着牙，没有回应陈庆的礼节，而是猛地转身，一步步走向那斜插在地的长剑。
在场高手面面相觑，最终都将目光投向高台上的冷千秋。
冷千秋缓缓站起身，将目光锁定在何于舟身上。
“何掌门，真是好手段，好深的算计，门下藏着如此俊杰，倒是让我今日……大开眼界。”
她的话语一字一顿，带着一丝寒意。
“冷掌门过奖了。”
何于舟此刻心情大好，面上笑容恢复从容，拱手道：“小辈们切磋较技，互有胜负实属平常，萧师侄天纵奇才，双真气同修，惊才绝艳，假以时日必成大器。今日陈庆侥幸胜个半招，也是仗着皮糙肉厚，占了修为相当的便宜，当不得真。”
“看萧师侄似乎气息不稳，还是快些回去调息为好，莫要留下隐患才好。”
他这话故意点名了萧别离‘双气同修’，暗含深意。
萧别离已经回到了寒玉谷阵营当中，神色有些黯然。
冷千秋深吸一口气，强行压下因萧别离落败而产生的波澜，将话题引回今日的正题。
“小辈间的切磋较技，互有胜负，实属平常，今日我等齐聚于此，首要之事，乃是共商四派结盟，统一号令，以应对无极魔门日益猖獗的威胁，此乃关乎云林武林安危存续之大事，不知何掌门、石掌门、贺庄主意下如何？”
何于舟心知方才一战已扳回气势，朗声应道：“冷掌门所言极是，魔门为祸，非一门一派之力可除，我五台派愿敞开山门，与诸位同道携手，共抗魔氛！”
他做了一个‘请’的手势，示意众人移步已备好的议事主台。
冷千秋面色稍缓，这才带着寒玉谷众人依序入座，只是那气氛，比之来时显然凝重了数分。
陈庆收枪，转身回到五台派阵营之中。
所过之处，无数道目光聚焦在他身上，充满了震惊、钦佩、好奇，甚至还有一丝敬畏。
青木院的弟子们更是激动得难以自抑，纷纷围拢上来，眼神火热，他们万万没想到，平日低调的大师兄竟拥有如此惊天动地的实力，一举击败了不可一世的萧别离，为五台派挽回了颜面！
尤其是郁宝儿，更是一副与有荣焉的模样。
桑彦平长老走上前，深深看了陈庆一眼，“很不错！今日……多亏你了。”
他拍了拍陈庆的肩膀，力道沉重，充满了欣慰。
陈庆抱拳，神色依旧平静，依着桑长老的话应道：“长老过誉了，弟子身为五台派一员，自当竭尽全力，不负宗门栽培与诸位师长厚望，些许微末之功，皆是立足宗门根基之上，不敢居功。”
他自然不会说自己此番出手，都是因为那一滴‘三百年地心乳’的原因。
桑彦平点了点头，知道此刻不是详谈之时，低声道：“先看眼前大事。”
陈庆默默退到一旁，李旺、李磊等人立刻围了上来，兴奋之情溢于言表，陈庆只是微微颔首，便将注意力投向了高台。
他知道今天主要是还是四派联盟，这联盟由谁主导，对云林府格局影响很大。
高台之上，四派首脑已然落座。
“何掌门，石掌门，贺庄主。”
冷千秋清冷的声音响起，目光扫过在场三位掌门。
“魔门势大，单打独斗，我等任何一派都难以独善其身，结盟非为一时意气，实乃存续之道，既结同盟，自当同心同德，互利互惠。”
她微微抬起下颌，条分缕析地说道：
“其一，我四派辖下资源，对同盟内部开放优惠。无论是丹药、兵器、宝鱼还是功法秘籍，凡持同盟信物交易，皆可享受折扣。”
“其二，任何一派若遭魔门大规模攻击，其余三方必须立即响应，根据约定派出精锐力量支援，共抗强敌，唇亡齿寒之理，诸位当比本座更明白。”
“其三，允许优秀弟子在一定条件下前往他派交流学习，博采众长，提升年轻一代的整体水准，我寒玉谷的冰魄寒潭亦可对盟友有限开放。”
冷千秋的话语条理清晰，阐述魔门威胁与结盟的必要性，其言辞恳切，逻辑清晰，尽显一派掌门之风范。
“此乃本座设想之基石，不知三位意下如何？”
高台上下，众人听闻这番详尽规划，不禁暗自点头。
冷千秋所提诸点，对任何一派都大有裨益，极大地增强了联盟的吸引力。
陈庆听到这，心中一动。
这若是真结盟了，难道我还能去寒玉谷了！？
如此说来，这可是个好机会。
何于舟心中暗凛，冷千秋此举以退为进，手段高明。
他面上不动声色，抚掌赞道：“冷掌门思虑周详，深谋远虑，所提诸项皆是为联盟长远计，于我云林武林确有大益！我五台派对此深表赞同，愿共同推动落实。”
石开山也哈哈笑道：“冷掌门快人快语，句句说到了我心坎里！这般结盟，才算是实实在在，对我玄甲门更是求之不得！我没意见！”
贺悦庭自然也随之附和：“栖霞山庄附议，愿遵从此盟约框架。”
栖霞山庄势力相对最弱，结盟后能依托大树，好处不少，贺悦庭自然没有拒绝的理由。
然而，当石开山话锋一转，问出那个最关键的问题时，气氛瞬间再次紧绷起来：“联盟既立，号令须出一门，不知这盟主之位，该由何人担任？又如何定夺？”
何于舟抚须，沉吟片刻道：“石掌门所言极是，盟主之位，干系重大，自当有德者、有能者居之，为了免得伤了四派和气，徒增内耗，老夫觉得，不如由我四派共同投票选举，以票多者定盟主，最为公平稳妥，不知诸位意下如何？”
他目光扫过冷千秋和贺悦庭。
冷千秋心中冷笑，面上却不动声色：“既为联盟，自然要讲规矩，若大家都认同此法，我寒玉谷没有意见。”
在外人看来，寒玉谷锐气被削，此刻已经失去了引领的先机。
何于舟双眼几不可查地微微一眯。
按常理，联姻之谊，栖霞山庄至少会有所倾向才对。
石开山哈哈一笑，声若洪钟：“何掌门此言深得我心！五台派这些年在其带领下发展迅猛，气象一新，何掌门调度有方，德高望重，实力更是深不可测。”
“依石某看，这盟主之位，非何掌门莫属！我玄甲门这一票，投给何掌门！”
他率先表明了立场，意图将气氛带动起来。
何于舟心中稍定，面上谦逊道：“石掌门抬爱了，何某愧不敢当。”
说罢，他的目光自然转向了贺悦庭，等待着他的选择。
联姻之盟，加之方才五台派刚刚扬威，于情于理，贺悦庭似乎都该支持他。
全场目光聚焦于贺悦庭身上。
只见贺悦庭深吸一口气，缓缓开口道：“寒玉谷乃云林武林公认魁首，实力底蕴最为雄厚，冷掌门执掌寒玉谷数十载，威名赫赫，修为通天，更是我云林正道不可或缺的擎天之柱，面对魔门强敌，联盟需最强引领，故此我栖霞山庄这一票，提议由冷掌门担任盟主！”
此言一出，顿时响起窃窃私语之声。
“什么？栖霞山庄竟然支持寒玉谷？”
“贺二庄主这是……严师兄可是他女婿啊！”
严耀阳猛地转头，难以置信地看向自己的未婚妻贺兰心。
贺兰心也是秀眉紧蹙，眼中充满了不解与迷惑，显然对此决定也毫不知情。
何于舟心中猛地一沉，脸色瞬间变得凝重无比。
他最担心的情况还是发生了！
冷千秋此行，果然做足了万全准备，竟不知用何种手段，说动了或者说迫使栖霞山庄临阵变卦！
石开山在旁默不作声，该做他都做了，如今只要静观其变即可。
何于舟心念电转，知道此刻已无退路，沉声道：“哦？那不知冷掌门有何高见？”
“高见谈不上。”
冷千秋缓缓起身，一股无形的冰冷气场弥漫开来，笼罩整个高台，“既然是要统领四派、对抗魔门的盟主，绝非仅凭德望可定，归根结底，还是要看手上的实力！唯有最强之人，方能服众，方能带领联盟扫荡魔氛！依我看来，你我二人，便在此处，手底下见真章吧。”
这番话如同惊雷，再次引爆全场！
五台派诸位长老顿时面色剧变，纷纷低声议论。
“冷千秋两道真罡融合，威力无穷，掌门他……”
“她闭关多年，实力深不可测，掌门虽有精进，但……”
“此战凶险！”
陈庆听到这，心中猛地一动，眼中爆发出前所未有的精光！
他苦修五行真气，深知真气融合的艰难与强大，但一直苦无头绪，依靠厉师给他的丹药，也只能做到伪“生生不息”的循环转化。
若能亲眼目睹两位顶尖高手全力对决，尤其是冷千秋那传闻中威力绝伦的“琅月”与“寒冰”真罡融合之秘，对他而言，无疑是千载难逢的良机！
这对于他未来尝试融合五行真气，有着借鉴价值！
想到此处，他心中大动，全神贯注，生怕错过任何一个细节。
何于舟面对冷千秋直截了当的挑战，深知此战已无可避免，不仅关乎盟主之位，更关乎五台派的尊严。
他朗声长笑，一股磅礴气势冲天而起：“好！既然冷掌门有此雅兴，何某便舍命陪君子！就在此地，手下见真章！”