bookNo=1
title=我在修仙界万古长青
author=快餐店
kind=NO_SUGGEST_TAIL_CHECK
chapterIndex=535
chapterTitle=第514章_九龙呈威，慈悲仙医；五阶灵参，虫魔再现！
sourceFile=/storage/emulated/0/Android/data/com.ldp.reader/files/algorithm-test/fetch-batch-1779484863140/001-我在修仙界万古长青-1779484863792/chapters/00535-第514章_九龙呈威，慈悲仙医；五阶灵参，虫魔再现！.txt

片刻工夫。
来自无尽海域各地的龙裔、妖族、海族、人族、异人族————数百道身影，纷纷进入海神殿的血蓝光门。
人族在其中的占比很低，不过十分之一左右。
海神漩涡底部的光门，足足持续半日，才消失不见。
在此期间，还有来自更遥远海域的强者，在血蓝光门关闭前，近乎卡点的进入海神殿。
海外浩渺，无边无尽，范围远超天珩大陆。
某些偏僻海域的强者，没有合适的跨海传送阵路径，甚至来不及赶到。
海神殿与海外气运息息相关，因而每次开启的地点，距离天星海域，乃至九龙殿统治深海地界不会很遥远。
碧海神舟上，只剩韦东君、陆长安两位元婴修士。
「听闻上次海神殿，流出数量不少的五阶宝矿、灵草大药，不过大多被龙裔海族瓜分了。」
「不知这次海神殿试炼，能产出些什麽好货。」
韦东君对玄骨、昆磷二修，没有寄予太大希望，能安然回来就算不错。
他更期待从试炼者手中，收购交易一些稀缺资源。
海神殿出品，种类繁多，千奇百怪，不一定符合试炼者的需求。
「希望人族修士大有斩获。」
陆长安查过相关资料，上次海神殿，产出其实算是平庸。
当然，有部分资源，每次海神殿都会固定产出。
譬如品阶不一的血脉圣水。
闲聊片刻，陆长安回到舟内舱室。
他闭目盘坐，感应良久，眉头微微皱起。
飞天君进入海神殿後，其带进去的傀儡分身，感应变得无比微弱，若有若无。
仿佛相隔一层世界壁垒。
感应到的画面，如同看雪花满屏的黑白电视。
不过，通过蛊神禁、傀儡分身，能确定其生死，大致状态。
若是傀儡分身受损，或者飞天君识海受创，陆长安能立时感应到。
陆长安意识高度集中，第四世降临时，感官得到不少增幅。
——
只要第四世点亮的速度，大於消耗速度。
陆长安和傀儡分身之间，就能同时拥有第四世的轮回虚影。
此时，陆长安偶尔能捕捉到海神殿内一刹的模糊光景。
其画面是飞天君、傀儡分身的周围视角。
若让周边那些大妖王、大修士得知，怕是要惊掉下巴。
海外各族顶尖强者，曾经尝试各种秘术，包括特殊联系道具，尝试掌握殿内的情况，却是收效甚微。
只能确定生死，难以窥探殿内具体情况。
某一刻，陆长安捕捉到一段血色模糊画面，在半露天的古老建筑内。
一股影响神智的杀戮血气，隐隐从傀儡分身那端传来。
「应是试炼初关，血色回廊。」
陆长安低喃道。
此关需献祭生灵鲜血，才能通过血色回廊，真正进入海神殿内部。
而後才有资格在殿内探索寻宝，或者进行更多的试炼关卡与分支。
初始关，非但没有任何奖励，反倒要先收试炼者的「门票」。
海外有种传闻：
海神殿深处有一尊永眠，没有彻底死去的海族至尊。
海神殿每次开启，都要汲取海神後裔们的气血残魂，以维系其最後生机，等待未来某日复苏。
当然，这只是古老传闻，难说有多少真实性。
「嗯？这麽快打起来了？」
陆长安又捕捉到一段模糊血色画面，其中有混乱杀伐的光景，包括龙吟兽吼的嘈杂声。
可惜，他的感应断断续续，光景模糊，只能有一个大概判断。
海神殿，血色回廊。
血色气息弥散上古海族的高大廊道，前路一望无尽，仿佛通往血海地狱。
回廊内，诡异的杀戮血气，影响生灵神智。
那些拥有海族血脉的龙裔妖王，眼瞳深处泛起隐隐的嗜血光芒。
到了此间，修士的法力、神识被压制。
就连飞行，都被规则压制，异常吃力，消耗极大。
——
没有强大肉身，海神殿内步步艰难。
九龙殿领首的敖川，俯瞰全场，高声道：「为了大局考虑，进入殿内的诸位，主动献上精血。每人只需少许奉献，就能顺利通过此关。」
回廊间，死寂一片。
各族试炼者，不少是一方霸主，桀骜难驯，怎会主动配合？
只是九龙殿势大，九大蛟龙王傲视群雄，无人公然忤逆、反抗。
「呵呵！若是九龙殿带头献血，我等倒是愿意配合。」
一只海兽王轻哼，引发附近海族们的应和。
「没错，既然为大局考虑，九龙殿各位为何不献祭精血？」
各族强者纷纷附和。
「本座给十息时间！如若不然99
敖川金黄瞳孔闪烁冷漠，霸道的声音响彻血色回廊。
回廊内，只有少数龙裔、海族象徵性的放血。
这些试炼者，隶属深海势力，在九龙殿的统辖范围内。
其它各族强者，脸色难看，静观其变，没有配合。
十息时间过去。
昂敖川身上绽放金灿龙鳞光华，骤然化作二三十丈的惊鸿龙影，在血色回廊中高速穿梭。
龙影轨迹莫测，所向披靡，所过之处摧枯拉朽。
蓬！蓬！蓬————
几只四阶海族妖王，身体或炸开，或缺胳膊断腿，血肉碎骨横飞。
惨叫声此起彼伏，各族强者心惊胆寒。
如果陆长安在此，会发现那道惊鸿龙影，与自己修炼的《乘龙术》有异曲同工之妙。
那惊鸿金光龙影，穿梭速度恐怖至极，被盯上的目标，难以躲闪。
海神殿，压制法修之力。
敖川的神通，源自龙族强大体魄与血脉，几乎不怎麽受影响。
便是人族大修士亲临，在殿内都会被敖川碾压。
也有妖王海族抱团，试图反击围殴敖川，却很难追上那道龙影。
敖川体表金鳞坚固，元婴後期以下的攻击强度，甚至难以破防。
一众海族妖王，被龙影擦中一下，非死即残。
独一档的金蛟体魄。
绝对的力量，绝对的速度。
横行霸道，无人可争锋。
九龙殿另外八只蛟王，以及附属势力的海族龙裔，也纷纷加入杀戮。
「唉，罢了。」
敖通面色迟疑，其实不赞成敖川这种蛮横、粗暴的行事风格。
事已至此，他只好加入杀戮。
一抹血色异芒，在敖川、敖通等九龙殿强者的瞳孔深处蔓延。
血色杀戮，仿佛能传染一般。
那股无形力量，近乎五阶秘术，在场罕有人能免疫。
「杀—」
非九龙殿阵营的各族强者，包括人族、异族，也参与杀戮。
优先对敌对势力下手。
只要流够了生灵鲜血，就能通过血色回廊。
反正各族有协议，海神殿内生死不论。
趁乱杀人夺宝者，也不在少数。
血色回廊的角落。
天外岛的灵椿仙医三人，正在防守、抵挡混乱杀戮。
天外岛准备充分。
两具四阶傀儡、三只四阶灵宠，形成强大的防护层。
「太疯狂了！还好有仙医大人秘术庇护。」
天外岛两位长老客卿，分别是兼修四阶炼体的黑塔大汉，以及驭兽师的雪袍丽人。
灵椿仙医居中，面部白纱飘动，素手招诀，面前悬着一个白玉青纹的净瓶。
啵！
一道淡绿扶柳的光影，从净瓶中掠起，泛起半透明的圣洁翠绿光辉。
在那层光辉笼罩下，天外岛三人不受杀戮之意的影响，没有参与杀戮。
灵椿仙医眸光低垂，略显苍白的绝美玉容，浮现圣洁悲怜之色。
望着附近重伤哀号的各族强者。
她纤手轻拂，悬浮的净瓶中，洒下一滴滴翠绿晶莹的甘霖玉露。
奇蹟出现了。
甘霖玉露洒落的伤口，肉眼可见速度的癒合，血肉生长。
甚至连断掉的骨骼，都开始修复。
一个重伤四阶强者，只需十几息，就能恢复外伤。
甘霖玉露渗入体内，或者口服饮下，体内重伤同样飞速治癒。
有位命悬一线，昏死过去的牛角异族修士，当场被起死回生。
「慈悲仙医，受在下一拜！」
捡回一条命的牛角异族大汉，感激不尽。
匍匐来到仙医面前，跪在草木清香的仙裙下，连磕三个响头。
「仙子救死扶伤，我等铭记在心。」
附近几位试炼者，惨重伤残恢复，纷纷长拜。
「举手之劳，诸位莫要被杀戮影响心灵，自相残杀。」
灵椿仙医声音清渺，端庄雍容，仿若慈悲上仙，拈花一笑。
那些蒙受救治者，有种被神女医圣垂青之感，一个个惊为天人，不自觉的自惭形秽。
杀戮混乱，持续片刻。
大量鲜血融入回廊血色中，粗犷古朴的建筑表面，泛起血色禁制光霞。
嗡！
血色回廊的尽头，幽蓝霞光环绕，出现一层光界隔膜。
透过那层光膜，隐约看到上古秘境的光景，流光藻林，珊瑚贝台，海族殿宇————
「外殿开启！」
各族试炼者，瞳孔深处的血色褪去，几乎同时停下杀戮。
一道道各色流光，飞掠间穿过幽蓝霞光。
方才的混乱厮杀，时间并不长。约有几十人伤亡，真正葬命者，只有十几人。
「恳请仙医救治。」
见到灵椿仙医的奇蹟医术，後续还有些伤残的各族试炼者，舔着脸过来，接受「免费医治」。
仙医的妙手回春，比自带的疗伤丹药，效果更好，疗效更快。
尽快恢复伤势，在危险的海神殿，无疑能大大提高生存机会。
灵椿仙医人美心慈，没有拒绝任何一位重伤者。
一次次妙手回春。
灵椿仙医光洁如玉的额头，渗出香汗，呼吸紧促，面色更显病态的苍白。
「仙医大人，莫要耗费太多法力秘药。海神殿内危机四伏————」
天外岛的黑塔大汉和雪袍丽人，面露不忍之色。
九龙殿内，法修力量被压制。
灵椿仙医配合秘药，施展医道法术，事倍功半，消耗颇大。
「无妨。」
灵椿仙医含笑，擦拭额头上的香汗，些许汗珠落到裙衫上，浸湿曲线饱满的胸襟。
当然，在场的重伤者，并非都愿意接受仙医的治疗。
或是不忍，或是慎重疑心，宁可服用丹药疗伤，恢复慢一些。
「天外仙医，名不虚传。」
一群气息强大的妖王，从附近路过，肃然起敬。
飞天君就在其中。
方才的混乱厮杀，几位实力顶尖的四阶中期妖王，将它护持的很好。
飞天君不经意的扫过灵椿仙医。
想到陆真君的叮嘱。
此次海神殿试炼，它尽量搜集更多情报，关注各种异常。
其中，九龙殿和天外岛的仙医，是重点关注对象。
至於殿内机缘宝物，莫要贪图强求。
飞天鼠王，嗅觉灵敏，擅长遁术追踪。
只要不贪婪，有一众妖王照应，在殿内保命并不难。
三日後。
——
外界海域，海神之眼周边。
九龙殿一方，稳坐钓鱼台。
海族妖王们，脸上神色并不乐观。
人族异族势力的接应者，在等待过程中，面色渐渐凝重。
包括星月宫阵营的代表，脸上偶现忧虑或急躁。
碧海神舟内。
「陆道友，韦某从两大商盟、几大海宗打探到一些消息。这次海神殿的死亡率，恐怕要超出前两次。」
韦东君从外面串门回来，说出自己的推测。
「嗯，陆某也感受到那种氛围。」
陆长安颔首道。
通过傀儡分身，他偶尔捕捉到殿内的模糊光景。
在外界，他了解到的信息，超过海神漩涡附近盘踞的一众顶级势力。
「海神殿通过入口的「血色回廊」，就能进入外殿。」
「外殿空间较大，有海族王庭留下的上古宫殿、园林遗蹟，除了自行探宝挖掘，主要有三种海神试炼」。通过试炼，便能得到不同的奖励。」
「内殿试炼，通常要第四日开启。至少通过外殿一种试炼，才能进入内殿，参加高等试炼。」
「除非能独自一人通过三种试炼，才能提前进入内殿。这种情况，数千年难得一见。」
陆长安回顾海神殿的相关情报。
眼下时间，外殿试炼应该到了尾声。
仅从他得到的有限情报看，目前应该没有试炼者，提前进入内殿。
飞天鼠作为天品血脉的四阶中期妖王，貌似通过了一次试炼，收获未知。
「玄骨、昆磷两位道友，若能通过外殿一关试炼，进入海神内殿，那便不虚此行。」
韦东君面带笑容，还算轻松。
玄骨、昆磷二修，目前没有传来死讯。
等到第四日，海神殿内殿开放，就算无法通过高等试炼，内殿可挖掘的机缘灵物，品阶往往更高。
唯一的隐患是，在海神殿内探索挖掘，风险不小。
一要防备其他试炼者的杀人夺宝。
二是殿内本身存在的阵法禁制，对探索者可能造成致命威胁。
时间来到第四日。
在舱室静修盘坐的陆长安，眼皮微微一跳。
他感应到的模糊光景里，飞天君即将进入内殿时，海神外殿似乎出现异常乱子。
具体情景，受海神殿秘境的隔绝，他并未捕捉到。
他感应的画面，只是偶尔来一帧，并不清晰。还得靠卜卦分析，得出可能情况。
「陆道友，大事不好！」
没过多久，韦东君匆忙赶过来，脸色很难看。
「韦盟主，发生了何事？」
陆长安意识到，有不好的消息传来。
「昆磷道友身殒！」
韦东君声音艰涩，手上出现一块破裂的魂牌。
昆磷是商盟总舵「碧灵殿」诞生培育的四阶圣兽，在外镇守历练多年。
在四阶初期里，也算资深妖王。这次进海神殿前，准备充分，从总舵得到几样保命道具。
并且，昆磷不是落单行动。
他与客卿玄骨一起，跟云海、红海商盟的人族异族强者抱团。
「看来，海神殿内出现了变故。」
陆长安结合之前的画面，心底产生一些猜测。
应该是趁最强的那批试炼者，进入内殿後，外殿有人出手。
即使如此，想灭杀组队抱团的昆磷，难度也颇大。
「对了，那位玄骨客卿，是否安好？」
陆长安沉思道。
玄骨，是碧海商盟的客卿长老，兼修四阶炼体，常年在外镇守，或接取外出的任务。
因而，陆长安在总舵以前没见过此人，对其并不熟悉。
「玄骨道友，并未传来死讯，算是万幸。」
韦东君语气稍缓。
最糟糕的团灭情况没发生。
商盟在海神殿的参与者，仅剩玄骨一个独苗。
陆长安目光闪烁，暗自推算，没有直接说出心中猜测。
他旁敲侧击：「玄骨道友，似乎是邪道出身，其功法流派，来自邪道骨修一脉？」
「玄骨道友确是邪道出身。」
韦东君怔了一下，没觉得邪道身份有什麽不妥。
碧海商盟，是一个商会联盟组织，整体氛围比较包容自由。
旗下大大小小的商会，乃至客卿，正邪各种流派的修士都有。
若以功法流派，来判定善恶，显然很肤浅。
盟内曾经处罚的作奸犯科者，正道功法的修炼者可一点不少。
「陆道友的意思是，怀疑————」
韦东君面色一变，反应过来。
他对玄骨客卿，本身没什麽猜疑。
其人在盟内过去百年，勤恳踏实，兢兢业业。曾多次击退劫修海兽，为商盟灵舰保驾护航，劳苦功高。
但出於对陆长安的高度信任，韦东君不由沉思起来，考虑这种可能性。
海神殿，内殿。
深渊竞技场。
直径数里的环形海渊，深不见底，渊壁由岩石与白色骨骸熔炼而成。
深渊之内，蓝血色的粘稠海水，翻腾奔涌，每一滴海水沉重无比，近似重水，散发冲鼻的腥风煞气。
此刻，海渊下的竞技场，被一层血蓝光罩覆盖。
其内有一只四阶中期青蛟王，正与一头体型庞大的蓝血海怪虚影大战。
相较二者的体型，海渊下的竞技场并不宽，不可避免的近身搏杀起来，拳拳到肉，声音惊魂。
深渊竞技场的上方外沿，是由珊瑚礁与白骨堆砌的一层层看台。
此时，竞技场的看台区，被九龙殿敖川等一众八只蛟龙王掌控。
「可恶！九龙殿竟然霸占「深渊竞技场」试炼。」
远处的他族强者驻足观望，强忍不满怒火，却不敢靠近。
那里，被九龙殿划为禁区。
胆敢靠近，就会面临无情的屠戮。
深渊竞技场是内殿三大试炼里，相对最简单的。
每次进入一人，在竞技场内挑战各种大型海怪虚影。
每获胜一场，都能得到随机奖励。
越往後的挑战，对手更强，奖励品阶越高。
最弱的第一场挑战，对手不过是四阶初期的海怪。
哪怕只获胜一场，也能得到外界稀缺的材料。
在以往，深渊竞技场是试炼者的保底收获之一。
眼下，竞技场被九龙殿一行人霸占，自然引发很大的怨气。
「诸位，忍耐一下，等九龙殿参加完竞技场试炼，我等再参与也不迟。」
「深渊竞技场，在内殿试炼中最简单，完全凭硬实力。不像潮歌圣坛」，考验海族古音律一道，踏错一层音阶，就是刮骨入腑的禁制攻击。」
远处的各族修士私下议论。
片刻後。
深渊竞技场内一轮挑战结束。
「不错，「罗刹」连胜五场，收获应该不小。」
——
看台上，坐在最中间的敖川，嘴角咧开笑意。
名为罗刹的青蛟王，四阶中期修为，此刻蛟龙之躯伤痕累累，呈现深可见骨的伤口。
他放弃接下来的挑战，否则下轮挑战开始後，不可终止，必须分出生死。
若是两个挑战者，不慎同时进入深渊竞技场，同样只能有一个人活着出来，很是残酷。
嗡！
蓝血光阵中落下几件物品。
其中有矿石、灵草、宝兵、丹药。
还有一瓶血脉圣水。
「可惜不是顶级的血脉圣水。」
罗刹吃力的从深渊中爬出来，化作一个面部有刺青纹理的狰狞半龙半人青年。
「敖川殿下亲自观战，罗刹三生有幸。」
青蛟王罗刹，面上显出恭维、谄媚的笑意。
他欠身一礼，来到敖川面前，竟将试炼奖励物品的五分之三，都献给了後者。
「罗刹，哈哈，你也太客气了！」
敖川稍显意外，脸上笑容更灿烂，没有拒绝罗刹的供奉。
九龙殿，虽说由金蛟一族主导，但也有其他血脉强大的蛟龙。
这次试炼者里，青蛟罗刹虽然是四阶中期，但其出身背景，乃至血脉品阶较低。
自从进入九龙殿，罗刹姿态放的很低，一心讨好敖川，抱这只大粗腿。
见此幕，另外几位蛟龙王交换眼神，隐隐露出鄙夷和不满。
不满的原因。
罗刹向敖川供奉过半的试炼奖励。
他们後面的试炼，如果一点表示都没有，怕是会引起敖川的不快。
以敖川的实力，只要顺利通过这次海神殿，消化机缘、提升实力，有很大希望成为九殿龙王之一。
届时，在九龙殿深海区域，权柄滔天，主宰一方海域。
因此，参加试炼的这些蛟王，不敢轻易得罪敖川，如果能结交则最好。
有了罗刹的带头表率，九龙殿後面的试炼者，大多拿出一半试炼奖励，上供给敖川。
唯有敖通，背景、资历、修为，都不弱於敖川，不用看後者的脸色。
敖通是海神殿压轴，第八个进入深渊竞技场。
前三轮挑战，海怪虚影对应四阶初期的弱等、普通、精英。
敖通轻松碾压，一两个照面解决。
第四轮、第五轮、第六轮，对应四阶中期的三个级别海怪虚影。
到了第五轮、第六轮，敖通费了些手脚，消耗不小。
稍作喘息。
他最终挑战第七轮，对应四阶後期的海怪虚影。
一番激烈搏杀，鳞片剥落。
身受重伤的敖通，灭杀四阶後期海怪虚影，通过竞技场的第七轮。
相当连续击败七个四阶妖王，敖通气血大耗，精疲力竭。
就算没受伤，也无力再挑战第八轮。
倘若直接挑战第八轮，他并非没有一战的可能。
嗡！唰唰唰————
蓝血光阵中，落下七件奖励物品。
无论数量，还是品阶，都远胜之前挑战的蛟龙王。
「古宝！」
「五阶海灵参！」
那些奖励物品的光芒，让看台上八只蛟王瞪大眼睛，露出惊讶、艳羡之色。
腾！
敖川不由站起身，金黄双瞳死死盯着那只被红线捆缚、用力挣紮的红褐色海灵参。
五阶灵物的独特道韵纹理，在其上流转不息，散发奇妙的灵性波动。
敖川嘴角抽动————
这敖通的运气咋这麽好？
那件古宝也就罢了，准五阶品质。
五阶海灵参，价值超过同类五阶灵草药。
此参可作为主药，炼制多种顶级圣药，无论是提升龙元法力，还是促进体魄。
在更远处的亭台处。
天星海第一炼体修士的「擎海霸君」，几乎是同时站起身。
「五阶海灵参！」
擎海霸君双拳紧握，眼中流露渴望之色。
五阶海灵参，若是炼制成炼体圣药，有助其晋升四阶後期炼体。
此参哪怕直接服用，对法修或者炼体，都有很大的促进。
敖通哈哈大笑，自己运气确实不错。
这种等级的奖励，一般只出现在最终试炼「归墟王座」。
在敖川等蛟龙眼热的目光中，他快速将五阶海灵参封印到一个玉盒中。
至於当场服用海灵参？
这等化神级的天材地宝，药力恐怖无比，他重伤虚弱之身，哪里消化得了。
至少要找个安静地方，几天几夜才能慢慢消化，且不能受外界侵扰。
最好有长辈在一旁护法，才更加稳妥。
「轮到本座了。」
敖川声音洪亮霸气，最後一个进入深渊竞技场。
——
他自忖预定未来的九龙殿王之一，不信自己的运气比敖通差太多。
与此同时。
外殿方向，数道受伤的身影，狼狈不堪的飞窜过来。
「发生了何事？」
看台上的八只蛟龙王，侧目看去。
其中一道人族修士身影，落到了擎海霸君的身旁。
「大事不好！虫魔在外殿现身，正在大开杀戒，不少道友身陨。」
那人族修士壮硕如牛，却脸色苍白，透出恐惧情绪。
「虫魔？」
「就一个虫魔，把你们逼到这般田地。」
进入内殿的修士，都是各方霸主巨擘，虽然对虫魔有所忌惮，却不用畏惧。
甭说九龙殿的敖川、敖通。
便是擎海霸君，实力威名也压过顶尖元婴中期的虫魔。
其最辉煌战绩，曾正面硬撼元婴後期大修士，只是轻伤落败。
所以，提到虫魔的名号，内殿的四阶强者，反应并不大。
「不一样！」
「虫魔不仅驱使几位邪修强者，其豢养的金焰虫群，更是晋升为传说中的「噬灵虫群」！」
「此前，一位四阶中期的妖王，被「噬灵虫群」包围，片刻间啃食殆尽，难有反抗之力。」
那逃到内殿的几道身影，心有余悸。
「噬灵虫群？！」
擎海霸君，乃至竞技台看台上的八位蛟龙王，一个个动容变色。
噬灵虫群，修仙界传说中的禁忌奇虫。
在外界，各种神通秘术，强力法宝，还有可能设法将其限制、封印。
但在海神殿，一切法力手段，包括法宝秘法，皆被规则压制，威力大减。
海神殿内，试炼者的实力发挥，主要靠肉身体魄，血脉能力。
如此环境下，噬灵虫群出现在殿内，几乎无有天敌与克制手段！
>
