bookNo=9
title=谁让他修仙的！
author=最白的乌鸦
kind=NO_SUGGEST_TAIL_CHECK
chapterIndex=1451
chapterTitle=番外三
sourceFile=/storage/emulated/0/Android/data/com.ldp.reader/files/algorithm-test/fetch-batch-1779484863140/009-谁让他修仙的！-1779485027238/chapters/01451-番外三.txt

六月初一，地府。
地府入口阴气浓郁，鬼影绰绰。
“这里就是传说中的地府？”
大多数鬼魂步伐迟缓，一步三回头，似乎是还没有意识到自己已经死了，后面队伍长到看不到尽头，有来自修仙界的，也有来自其他文明的。
余光还能看到极远处有漆黑山岳涌动，像是活着的庞然大物，充满未知与恐怖。
“前面的走快点，这么多人等着呢。”后面有鬼不耐烦的喊道。
“鬼差还是不够啊。”两位地府高层看到鬼魂排成长队，无奈摇头。
他们两人生前都是渡劫期大能，死后留在地府维护秩序。
其中一人倒是看的很开：“地府刚建立没多久，人手会慢慢多起来的。”
“对了，你见到应天仙尊了吗，他让我搜集的炼制三生石的原料已经集齐了。”
“他今天回阳间了，不在地府。”
“回阳间了？难道是给刚成仙的孟仙尊庆贺去了？”
另外一人摇头：“听说今天是某个大人物的诞辰，给那位大人物过生日去了。”
……
天门峰。
岁月仙与九重仙执棋对峙，仙风道骨，黑白棋子厮杀，演绎万千世界，大道之音靡靡。
“不朽还记得今天是她生日吗？”
“肯定记得吧，她对这种事情记性一直很好，只是不是很在意罢了，过不过都可以。”
“那你猜她今天会回来吗？”九重仙问道，众人想给不朽仙子一个惊喜，庆祝生日，为此在天门峰做了许多布置，就等不朽仙子出现了。
“那就要看陆道友的本事了。”岁月仙笑道，万事俱备，唯一的问题在于不朽仙子并不在修仙界。
她与陆阳两人游历宇宙，不知归期，需要陆阳把不朽仙子骗回来，还不能让不朽仙子意识到这是为了给她过生日，不然就谈不上惊喜了。
“陆道友能说会道，想来是不成问题。”九重仙说道，闻言岁月仙只是置之一笑，并未多说什么。
“孟师兄居然能以因果之位成仙，可喜可贺啊。”李浩然笑着祝贺孟景舟，因果之道极难修炼，许多人都猜测孟景舟无法用因果道果成仙，没想到孟景舟一路高歌猛进，突然在宇宙中渡成仙劫，把所有人都吓了一大跳。
孟景舟风轻云淡的摆手：“轻而易举，不值得大惊小怪。”
他说着不值得惊讶，实则嘴角都止不住上扬，压都压不住，显然是高兴极了。
他苦苦修炼至今，不就是为了今日吗，终于成仙了，要的就是这种所有人都出乎意料的感觉。
“可惜前几日老陆不在，今天等老陆回来以后，定要和他较量一番！”
自从陆阳成仙，就经常向孟景舟炫耀，可把孟景舟气的不轻，这次说什么都要找回场子！
“孟师兄有没有意向加入我们地府？”
孟景舟警惕的看着李浩然：“干什么，我刚成仙你就让我去死？”
“孟师兄哪里的话，我发现轮回之后因果难消，有概率会和前世产生联系，你的因果道果可以解决这个问题。”
孟景舟摸着下巴：“这么说的话，我还真行。”
“不过我阳气这么重，你们地府鬼魂扛不住吧。”
不是孟景舟吹嘘，他身为单身灵根最高成就者，一身阳气充沛到非常恐怖的地步，一滴血比太阳都炽热，就连九重仙都比不过自己。
“不碍事，我准备建立十八层地狱，你的一身阳气正好用来建造地狱。”
孟景舟怀疑这才是李浩然找上自己的原因。
李浩然余光看到有说有笑走过去的敖灵与姜涟漪，走过去请教道。
“两位弟妹，正好此时无事，能否教我欺天罔命之术？”
“应天大哥学装死术做什么？”两女不解，上古四仙自持身份，都没有学习装死术，应天大哥转世几次就愿意学了？
李浩然叹气：“弟妹有所不知，地府刚刚成立，鬼差数量不足，正是缺少人手的时候，活人又无法进入地府。”
“装死术就可以很好的解决这个问题，我可以在阳间雇佣一些人，教给他们装死术去地府工作，工作结束以后复活回到阳间。”
“……”
虽然听起来有点离谱，不过姜涟漪仔细一琢磨：“好像还真是个办法。”
“大当家和二当家还不回来吗？”云梦梦打了个哈欠，揉着眼睛半睁半眯，想睡觉了。
“我去找他们。”云芝起身说道，这里只有她知道陆阳和不朽仙子在何处，两人以道果之能阻止她合道，因而她对两人的位置有模糊感应。
……
漆黑夜空下，茫茫星辰如河沙，陆阳与不朽仙子躺在一颗毫不起眼的小行星上，笑看寰宇变化，参悟自然之理。
“小阳子你看这边的星辰，连起来像不像一只小老虎？”
“还有那边的，像不像半截建木？”
“旁边的星辰，哦，什么都不像，要不要本仙给星辰挪一挪位置，摆成小阳子你的样子？”不朽仙子笑嘻嘻的指着漫天星辰。
她枕着自己的手掌觉得不是很舒服，强行把陆阳的左手臂拉过来躺着，又调整了一下姿势。
“嗯，这样就舒服了。”
陆阳露出神情疲倦的样子：“仙子，咱们都出来玩多久了，也该回去了吧。”
自从两人开始游历星空，不朽仙子就带着陆阳敞开了玩，在各个文明留下仙迹，亦或者建造洞天传承，设置考验，或者隐藏身份低调做人，对上隐世家族，星际财阀……事件接踵而至，中间都没有休息的功夫。
到最后两人躺在漫天星河中，如同躺在小舟，随波逐流。
“不要嘛，本仙还没玩够。”不朽仙子天性活泼，哪里有玩够的时候。
“仙子，我实在没力气了。”陆阳有气无力的说道，其实他还有精力，只不过他今天的任务是把不朽仙子骗回去过生日，只能这么说。
不朽仙子不再看星星，偏过头戳着陆阳的脸：“这就不行了？”
“等等，你该不会想骗本仙回去过生日吧？”不朽仙子警觉的看着陆阳。
“嗯？！”陆阳惊讶的瞪大眼睛，仙子什么时候这么聪明了，一下就看穿自己的目的。
陆阳扭头与不朽仙子对视，迎上他的依旧是那双澄澈见底的眸子。
“生日不生日的本仙从来就没有在意过啦。”不朽仙子露出天真灿烂的笑容。
“要说真正值得纪念的日子，是小阳子你喊出本仙名字，复活本仙的那一天。”
不朽仙子侧躺在陆阳身边眨巴着眼睛，漫天数不尽的璀璨星辰衬托的不朽仙子越发动人。
陆阳望着仙子那双宛如湛蓝秋水般的美眸，心跳不由自主的慢了一拍，光阴在这一刻仿佛停止。
“仙子，我……”
“怎么了？”
这一刻陆阳思绪万千，想起来这一路的经历，脑海中闪过与不朽仙子相处的点点滴滴，天真可爱的不朽仙子就在眼前。
他深呼吸一口气，决定不再隐藏心意，认认真真的说道：“仙子，我喜欢你。”
“啊……啊？！这这这这……”
不朽仙子被陆阳的话弄得不知所措，从未有过如此慌乱的时候。
“我我我，本仙本仙本仙……”平日聪慧的不朽仙子脑子乱成一团，已经紧张到完全不知道自己在说什么了。
既然话说到这份上，陆阳没什么好怕的了，他抓住不朽仙子的小手问道：“仙子，你呢？”
不朽仙子涨红了脸，低下头不敢正视陆阳，小声嘀咕：“本仙、本仙应该也喜欢你……吧。”
“小师弟，仙子前辈，原来你们在这里。”
云芝突然出现在两人身边，居高临下的看着躺在地上的两人，声音一如既往的平淡，只不过平淡中夹杂着几分意味不明的意思。
两人吓得赶紧分开站起来，拍打身上不存在的尘土。
“云丫头是来请本仙回去过生日的吗，你回去吧，本仙的生日和小阳子一起过就行了。”
“既然仙子前辈不回去，那不妨收下我的礼物。”
“什么礼物？”
“仙子前辈不是一直想打赢我吗，今天前辈可以试一试。”
“哦？”不朽仙子笑了出来，没记错的话，这是云丫头第一次主动邀战，既然如此，哪有不应战的道理。
“那就来！”
过了这么长时间，陆阳早就可以凭一人之力阻止云芝合道，给了不朽仙子放开手脚大干一场的机会。
两人瞬间迸发出史无前例的气息，气冲云霄，星河亦被这股气机冲垮，宇内震荡！
尽管不朽仙子还没有恢复到上古巅峰状态，精神状态却前所未有的高昂亢奋，像是一头翱翔天际的真龙，生猛无比。
“云丫头你怎么了，不像你啊，出招方式都变了。”
不朽仙子拖长声音啊了一声，恍然大悟。
“本仙懂了，你是不是嫉妒本仙？”不朽仙子仰头险之又险躲过云芝一掌，抬脚就踹。
“乱语。”云芝抓住不朽仙子脚踝扔了出去，一串星辰被撞成尘埃。
不朽仙子从星辰尘埃中飞出来，依旧生龙活虎。
“说错了吗，本仙的预感还没有错过呢。”
过去现在两位最强修士对决，凶险万分，两人都认定自己是最强的，谁都不退步，换做任何仙人参与战斗，都撑不过三招，看的陆阳心惊肉跳。
“仙子拳法！”不朽仙子身后出现万千灵植虚影，皆是她模仿对象，就连建木仙树亦在其中。
万千灵植虚影好似万千大世界，交叉重叠，汇聚于拳，威能恐怖无法计量！
“云落掌。”
星云为掌，万物寂灭。
轰——
古来未有的大碰撞在宇宙最深处爆发，简直要颠覆一切大道规则！
尘埃散去，却发现两女并未真的碰上，陆阳出现在战场中心，抬手稳稳接住这两式。
“这么好的日子就别打了。”陆阳无奈说道。
“咦，小阳子你怎么一点事情都没有？”不朽仙子惊讶，出拳时她并未留手，是全力爆发，小阳子居然安安稳稳的接住了？
云芝亦很惊讶，就算是伏胥都不可能做到如此轻松的程度。
“小师弟你成就超脱了？”
被两女盯着，陆阳不好意思的点头承认，本来想着给两人一个惊喜，没想到在这种情况下暴露境界。
“是，就在前几天。”
“诶，这不应该啊。”不朽仙子像是第一次认识陆阳，捏着他的脸左摆右看。
“成就超脱，不应该斩断因果，所有人都忘记你吗，我们都还记着你呢啊？”
不朽仙子说的也是云芝想问的。
“所以严格来说不是‘我’成就超脱，而是‘陆阴’成就超脱。”陆阳笑着解释道。
“还记得吗，颠倒阴阳的效果是更改因果，我以‘陆阴’的身份成就超脱，再变回‘陆阳’，这样就不会出现所有人都忘记我的情况了。”
“颠倒阴阳还能这么用？”
“溯源道果参悟到极致后，我便可以知晓我所学的神通来历。”
“颠倒阴阳这门神通起源于远古九位先贤之一，那位先贤凝聚的便是因果道果，他为了成就超脱，又不愿意抹除自己，便研究出这门神通，只可惜还未实验出成果，伏胥便动手了。”
陆阳叹气，或许这才是成就超脱的正确方法，若伏胥不那么心急，或许历史会往不同的方向发展。
不朽仙子曾说过，因果道果终究会被因果所困，无法成就超脱，伏胥也是出于相同的理由，并未吞噬因果道果。
“小阳子真棒！”不朽仙子搂住陆阳的脖子，突然就亲了一口，猝不及防。
“成何体统。”云芝看到这一幕，眉头微皱。
“就亲就亲。”不朽仙子又亲了几口，挑衅似的看着云芝，亲的陆阳涨红了脸。
“脸红什么，这里又没有外人。”
不朽仙子饶有兴致的观察陆阳和云芝的反应，嘿嘿坏笑：“小阳子，其实你也喜欢云丫头吧？”
“啊？我……”
“前、前辈休要乱说，云落掌！”
“云丫头你不厚道搞偷袭，你不敬长辈，你大逆不道！”
