bookNo=28
title=天倾之后
author=佛前献花
kind=NO_SUGGEST_TAIL_CHECK
chapterIndex=1066
chapterTitle=第1067页
sourceFile=/storage/emulated/0/Android/data/com.ldp.reader/files/algorithm-test/fetch-batch-1779484863140/028-天倾之后-1779485592585/chapters/01066-第1067页.txt

很快。
果真如那位消失的八臂天王所说的那样，下一刻，远处的那破碎的星球内部，一股虚弱的天王气息再次冲入星空。
一具无头的尸体，浑身染血，出现在了华青的面前。
伴随着天地之间的灵气凝聚，一瓶瓶九天神水浇灌，那被轰烂的头颅却又以一个惊人的速度再次凝聚了出来。
离炎重聚躯体，再度归来，只是他的脸色很是苍白，气势不再，体内那股八臂天王的神力在肆虐，让他的伤势持续加重。
刚才仅仅只是一次对碰，他险些就被毙掉了。
“开什么玩笑，怎会有如此离谱的事情？华青老贼的身上居然携带着一道天王之力.而且那位神族天王的实力，很恐怖。”
离炎惊魂未定，苍白的脸上带着一抹恐惧之色。
他刚才是真的以为自己要殒命了。
但好在是活了下来。
幸亏也只是一道天王之力，打完就没了，要是那尊八臂天王亲至，绝对能够在一两个回合之内就将自己斩了。
这就是天神王族的底蕴么？
他对天界强族的恐惧又多了几分。
第955章 叛者再叛
华青见到重伤归来的离炎，心中暗暗可惜，就差一点，就差一点就能用一道天王之力送其上路了，居然还是被其撑了下来。
看着离炎身上的天王甲，华青真想抽自己的耳光。
那玩意是自己炼制的。
一位天帝亲手炼制的天王甲，质量自然没的说，没想到如今反而成了对手保命的手段，要是换做是质量差一点的天王甲，离炎肯定已经死了。
但可惜归可惜。
华青见到危机解除，也立刻明白自己该怎么做了，他此刻附身在李易身上，冷笑道：“真够命大的，天神王族嫡系的巅峰一击居然都没有毙掉你，真是讽刺啊，没想到老夫以前炼制的天王甲救了你一命，但你也就这样了，那位八臂天王的神力已经打进了你的身体内。”
“这种级别的力量可不是很好驱除，现在应该在疯狂的破坏你的生机，磨灭你的元神，若是你肯就此逃去，转世重修，或许还能活命，倘若冥顽不灵，那下一击，老夫将送你上路。”
他语气强势，镇定自若，同时点明了对方一条活路，避免离炎鱼死网破。
虽然李易身上还有两道天王之力，但是也得留下来以备不时之需，不能在离炎身上全部用掉，万一到时候又有别的天王杀来那就麻烦了。
离炎天王此刻苍白的脸色阴沉之极，他的目光闪烁不定，刚刚重聚的身躯上再次出现了一道道裂痕，这些裂痕几乎将他的肌骨撕裂，一道道残留的天王之力喷溅而出。
现在的他，连压制伤势都很困难了，如无特殊手段，他用不了多久就会重伤死去。
不过，正如眼前华青说的那样，若是现在他不顾一切的逃走，然后迅速的斩出一道残魂转世，绝对还能活命。
要是继续再逗留下去的话，真是会殒命的。
“华青，你可真是好运道，转世重生之后居然还有这样的底牌，我之前甚至都怀疑你是虚张声势的。”离炎天王咬牙切齿道。
随后他暗暗传音，让青兰天王赶紧来支援，自己再盯一段时间。
若是华青还有底牌的话，那他就只能拖着重伤之躯，远遁他乡，转世重修了。
而他在拖延时间，华青何尝不也是在拖延时间。
“呵呵，离炎，老夫身为天帝，君临天下何止万年，手段多着呢，岂是你这个新晋的天王能够揣测的。”
华青淡淡一笑：“看样子你还想做垂死挣扎，也罢，你这样的小人一朝得势，自然恨的老夫牙痒痒，不死到临头的那一刻是不可能人放弃的。”
“不管你是在等支援，还是在养伤，老夫都等你，你不要着急，慢慢来，老夫有的是时间和你玩下去。”
他风轻云淡，汹涌成竹，带着帝者的睥睨之色。
离炎再次沉默，此刻就连他也没办法分辨华青老贼的虚实了，他拿命一试，结果试出了一道天王之力，要是再试，他就真活不了了。
他想拼个未来，而不是真想送死。
所以此刻的他已心生退意。
毕竟自己已经这个样子了，此生已无望，只有转世重修这一条路了。
“果然，小人就是小人，仅存的那股疯狂和胆色都已经被八臂天王轰了个粉碎，现在的他只想苟活，根本不敢赌，也不敢再拼了。”
华青目光毒辣，一眼就看出了离炎的情况。
不过这也正是他想要的。
耗时间对他有利。
只要李易成功收走了这件天帝兵，那么以他的实力逃跑是没有问题的，大不了就动用刀币直接跨界好了。
而且帝宫之中最珍贵的东西都已经拿到了，余下的一些宝物哪怕舍弃了也不亏。
就在短暂的对峙当中。
岁月帝炉再次起了变化，此刻阴阳二气开始迅速的倒卷，被收了回去，同时那宛如星球一般巨大的天地兵开始迅速的缩小起来。
“成了？”
华青见此一幕，顿时一喜。
看来，李易的行动能力比想象中的还要强，居然这么快就已经勉强操控了天帝兵，很好，果然经历了天尊血液洗礼之后就是不一样，以天将的战力做到这一点着实是不容易。
“不好，华青老贼在收取天帝兵，等等，不对劲，不对劲，还有一个人。”
此刻，离炎顿时脸色骤变，在没有了阴阳二气的影响之下他感应到了另外一个气息，这个气息和外面感应到的一模一样。
如果另外一道元神存在，那自己眼前的这个华青又是谁？
此刻，
李易的元神已经踩着二十四品紫莲回归了，他手中托着一个铜炉，上有阴阳二色，宝光璀璨，神异不凡。
元神回归肉身。
他将这件天帝兵丢进了天神臂环内。
“一切顺利，看样子情况比我想象中的要好很多，一道天王之力就化解了危机，还以为对方有什么了不起的呢，原来小丑一个。”李易笑了笑。
“你的天神臂环内封存的那一道天王之力太过非凡了，对方险些一击毙命，如今被打怕了，已经不敢动手了，不过对方还没有放弃，正在想办法求援。”华青此刻见到李易回归总算是松了口气。
“现在，你如果要走的话是一个机会、等对方外援到了那又不一样了。”
随后他又让李易赶紧做选择，
“不急，我还有两道天王之力，一道天帝之力，现在还不到逃命的时候。”李易目光微动，他此刻见到形势好转，自然不甘心就这样跑了。
自己和华青来取回属于自己的东西，被一个重伤的天王就吓怕，这算什么回事。
“那你打算怎么做？”华青询问道。
李易刚想说话。
然而这个时候，一道天王的气息正在快速的靠近，那道气息很熟悉，正是华青那家伙的小妾，青兰天王。
“青兰，你总算是来了，好，很好。”
离炎此刻也微微松了口气：“情况有变，华青这老贼果真有一张底牌，爆发了天王一击，把我重创了，现在我得压制伤势，不能乱动，你出手试探一击，看看华青情况，”
刚赶来的青兰此刻神色微变，她在之前已经感应到了这里的动静，已经预感到了情况会不妙，如今亲至，果然如此。
她心中此刻都后悔进入帝宫了，早知道这样还不如一开始就跑掉。
现在弄成这个样子，最后还能获胜么？
青兰现在心思杂乱，对离炎的话并没有太放在心上。
李易也看出了对方的犹豫，他当即华青附身了一般，冷声喝道：“青兰，还要执迷不悟么？老夫有什么手段，你心里应该清楚，即便是你们两个人联手今日也奈何不了老夫，现在若是你肯亲手毙掉离炎这个叛徒，老夫准你一道元神转世去。”
“倘若胆敢对老夫出手，今日必让你魂飞魄散，从这世上彻底消失。”
这话一出，离炎顿时就慌了：“青兰，都到这个时候了，你难道还相信他说的话？他现在肯定是外强中干，你只需要出手试探就能知道了。”
他见到青兰没有立刻出手就感觉有些糟糕了。
这个女人见到形势不妙，果然产生了别样的想法。
而且华青在世时候，帝威太深，青兰内心到底还是对其敬畏的，即便是背叛了，这股敬畏也挥之不去。
“若是迟疑不定，那老夫替你选好了，左右不过是浪费一张底牌罢了。”李易冷冷道：“不过能送你这两个叛徒一起上路也算是值了。”
他言罢，就打算再动用一道天王之力送两个人去死。
对方都有伤，而且战力并不强，李易的第二道天王之力足够用了，之后再留下一道天王之力保命就行了。
而且从之前到现在，都没有新的天王进入帝宫，估计外面的情况也有变化，形势并没有想象中的那么糟糕。
