bookNo=32
title=剑出衡山
author=一片苏叶
kind=NO_SUGGEST_TAIL_CHECK
chapterIndex=229
chapterTitle=番二十四：点苍之鹰(二十四)
sourceFile=/storage/emulated/0/Android/data/com.ldp.reader/files/algorithm-test/fetch-batch-1779484863140/032-剑出衡山-1779485907068/chapters/00229-番二十四：点苍之鹰(二十四).txt

秋雨，秋雨，一半西风吹去。
行道凉都，入了东门。
街市长巷，执伞披蓑的江湖人随处可见。
临暮色西垂，雨势渐大，催得行人避雨登楼，酒肆茶楼的生意愈发红火，跑堂的伙计来回忙碌，腿都细了一茬。
两日前悦来客栈的大战，已被茶博士说得天花乱坠。
初入凉都的武林人听罢，多叹来迟一步。
说到那两位青年剑客一战，在一众江湖人喟叹之时，东城茶馆外侧的几名青年男女各都露出异色。
那位个头最高的大师兄闻之，也不由放下手中所执的刻文抄本。
几人腰间佩剑，显然也是剑客。
其中一人面露怀疑之色：“江湖传言多有虚浮，若盘州有如此厉害的人物，怎么早年毫无听闻。”
“不见得。”
四师姐倪靖英打断了他的话：
“既能与四大真传相对，岂会是庸手。”
她又出声教导：“本派闭山良久，虽精研剑术多有所获，可也不能忘了师父临下山时的叮嘱，莫要当那井底之蛙。”
“正是。”
二师兄卞安俊道：
“二十多年前衡山论剑之事，可是叫师父、师伯他们追叹良久。”
他说这话时，同行几人都看向最年长的大师兄。
当年衡山论剑时，唯有大师兄赤尘子在现场。
赤尘子微微点头：“当年雁城论剑时，若非亲眼所见，金顶师叔也不会想到，剑神能在短短时间将本门两套剑法合二为一，再现祖师之艺。”
“本派断绝的阴阳神剑之路由此打开。”
“前人之学本历经年所，遗漏难补，当年我们也如井底之蛙，去了雁城之后才晓得神奇。”
赤尘子话罢，又轻描淡写道：
“有此先例，休说云贵之地深山大川多有隐者，便是市井乡野出了盖世天才，也不算离奇。”
“这东方小仙想必也是高人弟子。”
他温和一笑：“我们一进城就瞧见这篇惊人刻文，你们总不会以为云贵之地没有高手吧？”
几人点头附和大师兄的话。
那四师姐不由说道：
“衡山派的顾师兄与东方小仙要问剑点苍妙谛，大师兄应该找机会出手，一展我峨嵋剑法精妙。”
赤尘子露出向往之色，却只微微一笑，没回应师妹的话。
几人知晓，大师兄的性格与金光掌门极为相像。
故而也不多劝。
赤尘子又正色道：
“这次下山奉了师父之命，如今得到盘州遗刻，此乃意外之喜。”
“不能在凉都耽误太久，还得早去衡阳才是。”
倪靖英欸了一声：“师兄却想错了，要去衡山拜剑神何其难也，他老人家神龙见首不见尾，便是早到衡阳，也不一定能见得一面。”
“若留信在雁城，便得不到及时答复，只得在门内苦苦等待。”
“既然顾师兄在此，我们不若联系上他，再告之缘由，一道去衡阳。”
“如此拜见剑神他老人家，恐怕会更容易一些。”
赤尘子一听觉得有理。
当下，峨嵋派众人又在茶棚中听了一会儿故事，饮尽茶水，收拾一番便朝会仙楼方向去了。
凉都之西，临近牂牁国旧址。
十多年前，黑木崖堂口锐减，少林度魔失败，江湖潮涌。
有中原武者南下过潇湘，入云贵。
这才有了会仙楼。
近来江湖武风之烈，影响在处处。
会仙楼应了这股风气，新葺钟阁，供武人交流论技，上有露台，逐渐成了论武约斗之所。
故而楼中常有江湖人品酒看戏，点评业艺，别有一番滋味。
十多年来，在云贵之地的名气也越来越响。
只不过，在钟阁露台约斗之人最多是一些小有名气的角色。
放在顶级大派眼中，仅是小打小闹。
可这一次，不仅有四大真传，还牵扯上了江湖妙谛！
会仙楼之名，瞬间唱响云贵。
四方武人，汇聚于此。
凉都风雨交汇，寒意湿浸城郭巷陌，却挡不住武林人的热情。
魏自在丧命悦来客栈第四日。
这一天，偌大的会仙楼，早早挤满了人。
四下一观，位于中央的钟阁露台四方，休说坐饮品茶的席面，便是围栏走廊都是人影。
楼中曲艺大家的屏风早撤了去，天井中伶人的戏台也已拆掉，那些为了扩充武风所摆的刀枪棍棒也不敢献丑，统统搬回仓库。
如此一来，便腾出位置，叫更多江湖人登楼话事。
会仙楼的几位当家人全都跑出来，随着那些管事一起忙碌。
他们在云贵之地，也多有关系。
与附近宗派保持联络。
但今日论剑规格之高，实在让他们产生一种头皮发麻、把握不住的感觉。
这几位，可都是名动江湖的存在。
露台下方的钟阁，坐的自然都是重量级人物。
要么是本地大宗核心，要么是此地的大派，亦或是名动一方的江湖散人。
比如一清快剑门掌门、腐骨门掌门、红纱教教主、凉都春蚕掌教教主、大力鹰爪门门主、游龙派掌门、金蛇世家、百花拳门门主.
眼睛一扫，一个个都是头角峥嵘。
平日里但见其中一人，都算稀罕。
今日随便朝钟阁丢一块石头，也许就能砸中一位脾气火暴的教主。
这帮人多在云贵之地经营，彼此之间因为各种利益纠纷，有互相友好的，也有彼此矛盾颇深的。
更有正邪魔门之分。
只是与二十年前不同，当年日月神教作为魔教，行事残忍狠辣，正派人士人人喊杀。
如今的魔门更为低调，虽然也被正派疏远，却没到一见就要斗杀的地步。
不过此时在会仙楼中，有矛盾的教主掌门，大都能收敛情绪。
当然，那些脾气火爆互相看不顺眼的，已经在露台上大战了好几场。
手段不够硬的，已经被人用门板抬走。
钟阁二楼。
处于中央的一处席面上，邹松清一边喝茶，一边打量对面的少男少女。
蓝姝口中的对头.与他想象中有点不太一样。
他们看上去和蓝姝差不多大。
虽然气质各不相同，但那股子精气神真不是寻常人家能有的。
再联系起蓝姝对他们的评价
一时间绞尽脑汁，却怎么也对应不上是姑苏哪家势力。
可奇怪的是，
蓝姝说是‘难缠的对手’。
这对手一见面，并没有爆发什么矛盾。
更让邹松清疑惑的是.
那个正在品尝糕点的少年在见面时，对蓝姝提起一个他们在路上遇到的青年人。
然后，他们就再没说“约斗”之事。
邹松清是个憨厚温实之人，他虽有好奇，却也不会追问。
只当是小孩子之间的玩闹。
等听到会仙楼中一声钟响，他的目光与其他人一样，全都飞向高高的露台处。
“轰隆~！”
乌云笼罩凉都，风雨中一声秋雷乍响。
会仙楼露台左侧，点苍老人白须随风飘扬，一双锐利鹰目却能定住秋风，死死盯着对面的衡山三师兄身上。
他二人侧边立着一道白衣人影。
东方小仙一手执剑，一手执油纸伞，矗立在会仙楼楼顶，望着露台上两人。
这三人，一为老一辈妙谛，乃是大理武林支柱，江湖巅峰高手。
一人是剑神之徒，名动武林的衡山四大真传之一。
另一人师承不详，却是剑法高绝、横空出世的盘州隐士。
一老二青，江湖奇才向老妙谛问剑。
三人无须动剑，只立身露天，便为奇观。
扪心自问，一生之中，能得几见？
慕名而来的南北武林人士，一众门主掌门，各都在三师兄朝点苍老人举剑的那一刻，心跳骤然加快！
那可是江湖妙谛！
向这等高人挑战，需要极大的勇气胆气！
不愧是四大真传。
“商前辈”
顾吉抱剑见礼，他虽是剑神高徒，但对妙谛高人必须尊重。
自家师父便是第一妙谛。
这个称呼，哪怕在顾吉心中，也别有意义。
同样，这也是他第一次面对衡山派之外的妙谛高手。
点苍老人瞧他剑意澎湃，不由笑叹：
“老朽这次下山，本要直去衡阳，问剑剑神。”
“没想到先遇剑神高徒。”
他忽然正色，鹰目锐利无比，叫人不敢直视。
“你既得剑神真传，老朽可不会留手。”
顾吉道：
“弟子仅是衡山十五代后学，无有能力代表家师。但家师常言，用剑一道当锐意进取，多学多练，今日以己学冒昧挑战，前辈勿怪。”
他说话时，缓缓拔剑出鞘。
会仙楼那般多江湖人，可此时一片寂静。
不止是二人的对话，就连顾吉的拔剑声都清晰入耳。
点苍老人并未拔剑，这是前辈对晚辈的礼让。
但他也一手按在剑柄上，足见重视。
虽说是妙谛高手，但对手剑意猛烈，他也不能过于托大。
论剑胜败，终究不在声名，而在剑上。
顾吉拔剑至尾声.
忽然听到一声呼呼风响！
这正是凉都秋风，冲入论剑露天，吹得会仙楼廊下铁马叮当！
携风带雨！
顾吉等的就是这个瞬间，他与妙谛而战，想要求胜，必须将与剑法有关的纤毫末节展露至极。
霎时间，他浑身剑意大涨。
精神全凝剑上！
意过剑路起，盘盘回剑风。
他剑招一展，乍响一道锋锐剑鸣，压过铁马之声。
顾吉的剑在凉都秋风中呼啸，他剑意之寒，远胜秋意萧索，这一剑袭来，若是心志不坚之辈，恐怕会直接被他剑意震慑，旋即一剑毙命！
也就在剑鸣那一刻，点苍老人动了。
这一刹那，周遭的江湖人，哪怕是在钟阁之外观战的老书生都露出异色。
诡异！太诡异了！
没有声音！
点苍老人分明急促拔剑，可却是一点点杂声都听不到。
没有顾吉那样的声势，死寂得可怕。
可是，在那无声之中，老人的鹰目却锐利到了极致！
死寂之下，但凡瞧他目色之人，都感觉自己成了苍鹰爪下的猎物。
苍鹰大势！
这是一种威猛凶烈的剑势，随着点苍老人长剑施展，他的剑招全是攻杀。
顾吉的剑意在风中更甚。
可是，他的对手，却是一头无惧风暴的苍鹰。
顾吉屏住剑意，纵身飞掠，声势浩大的一剑，竟被点苍老人无声出剑，一剑抵住！
旁人只觉眼前一花，两人的剑尖便抵在一起。
感受剑尖上传导而来的巨力，顾吉神色一变。
肉眼可见
顾吉的长剑在点苍老人抵剑入半步之后，突然弯折。
“滴溜溜”
弯折之后，顾吉一个飞身摆脱，长剑颤动，随之声声震鸣。
他在腾跃之际。
顺着剑身传来一股火劲，好在他有极阳内功在身，瞬间拖住火劲，没让它在筋脉中作乱。
点苍老人见他行动无滞，暗夸一声好内功。
顾吉只一接招，便感受到这位江湖妙谛给到的压力。
那不仅是功力上的。
而是对方在出剑的每一刹那，都能让你受制难受。
旁观之人只能看到苍鹰大势下的凶险招法，却不知种种无声掣肘，但有丝毫遗落，立时要败在老人剑下。
这便是妙谛高人以无破绽对有破绽的灵魂考校。
顾吉多有与妙谛高手对战的经验。
他深知不能放弃攻势。
故而纵身而上，将极阳内功注入长剑。
露台之上，顾吉的长剑散发着一层精光。
可是
点苍老人长剑上的火光更烈！
顾吉连出十八剑，这十八剑全是剑中精髓，全都指向各处要害，可是点苍老人无有破绽。
他剑法看似精妙。
可是十八剑之后，在与点苍老人交剑之下，剑光越来越散。
他的剑意，快要绷不住了。
点苍老人一剑穿透回风，顾吉撞剑偏斜，侧头去闪，一簇鬓发已被削落。
危急关头，他就要沦为苍鹰之下的猎物。
这时
耳中忽然有一道声音响起。
霎时间，顾吉瞪大双目。
回神刹那，他瞬间像是忘记剑招，全然沉浸在剑意之中。
凉都大风又起，顾吉的剑招变了。
他驾驭剑意行剑，这股剑意，带着衡山的雨雾缥缈之意，正迎合上点苍派的飘忽剑法。
期间
顾吉多次绞剑走转，隐隐让商素风看到了摩云三十六番的身影。
可那分明是衡山剑法！
飘忽的剑意对上苍鹰大势，在顾吉沉心剑意之下，一时间竟然顶住了商素风的剑法。
会仙楼中，众多武林人色变！
露台之上的剑光耀人眼目，点苍老人的无声杀伐剑术又带着苍鹰之势，那团团剑影，实在恐怖绝伦！
衡山三师兄在这股剑势之下，风雨飘摇。
他看似随时会败，却一直以剑意行剑，坚挺下来。
就像是狂风暴雨之中，一头苍鹰不断去抓一只鸟雀，那鸟雀靠着风暴，飘忽乱闪，一直坚持。
商素风大感奇妙。
他看出顾吉的奇妙状态。
一时间，以摩云三十六番给他喂到第九十九招。
到了第一百招时，点苍老人剑势陡变！
周遭看客惊呼出声！
还有人在揉自己的眼睛，以为看错。
商素风的长剑，消失了！
连剑影都无法看到！
“无影神剑！”
“那是点苍派无影神剑！”
一些江湖老人大喊！
这无影无形的强悍剑法，飘忽到了极致，也将点苍之学阐述到了极致。
又在苍鹰大势之下，杀伐盛烈！
这便是妙谛之学！
一点火芒之下，顾吉的剑意顷刻崩碎，剑风又被一剑刺破。
他停下所有动作。
而点苍老人的剑，就悬停在他的喉前，随后剑上火光一消，将剑收回。
商素风摸了摸胡须。
他望着衡山三师兄，鹰目若有所思。
喃喃道：“第一百招”
……
