bookNo=19
title=没钱修什么仙？
author=熊狼狗
kind=BOUNDARY_NEIGHBOR_CHECK
chapterIndex=788
chapterTitle=第730章_面试结束，破图而出
sourceFile=/storage/emulated/0/Android/data/com.ldp.reader/files/algorithm-test/fetch-batch-1779484863140/019-没钱修什么仙？-1779485284523/chapters/00788-第730章_面试结束，破图而出.txt

随着祥神的声音传来，禧神恼火的声音也传入了万里江山图内。
禧神：“你来的还真够快的。”
祥神哈哈一笑道：“我要是来得再晚一点，员工就要被人撬走了。”
虽然之前正气盟的众多邪神和张羽之间可以算作是敌人、对手，甚至祥神布置过三次针对张羽的袭击计划。
但也正是因为如此，他们才更了解张羽的价值。
不论是狂突猛进的修为提升速度，还是掌握空间技术、研发空间法宝的惊人天赋，都让张羽展现出强横的生产能力、研发能力、赚钱能力。
有机会将这样有天赋、有能力的修士转化为自己的信徒，光是想到以后对方帮自己赚钱的样子，不论在禧神还是祥神看来，就都非常有吸引力了。
除此之外，更不必说张羽如今名下的大量资产，都是大战之后可以名正言顺接收的财富。
而听到第二位邪神的声音，张羽心中也是一动，笑了笑道：“两位都是来面试我的吗？看样子我在正气盟里还挺受欢迎的。”
禧神冷哼一声，说道：“是啊，像这位祥神便是盯着你最紧的那位邪神，还组织了好几次针对你的行动。”张羽目光一凝，瞬间想起了自己、玉星寒、乐沐岚、白真真被袭击的事件。
祥神却是淡淡道：“哼，这正是我能力的体现，人呢就应该找有能力的老板。当初若是早听我的，早按我说的去做，张羽便早已经成为了我们的信徒，计划也会进展的更加顺利……”
禧神：“够了祥神，说了多少次了，不利于团结的话就不要讲了。同样都是为神王效力，我就不明白了，一点点小事你怎么就抓着不放了。”
祥神冷笑道：“怎么？你想禁止我讨论这个话题？想给我禁言？还是屏蔽？”
禧神：“不要胡说，禁言这些手段……那是天庭这种极权组织才干的事情，我只是代表绝大部分同事，采取大家共同的决定，建议你不要再讨论相关话题破坏团结。”
听着两位邪神接下来各种针锋相对的交流，张羽心中暗道：“这两个邪神之间似乎颇有矛盾。”
于是张羽想了想，突然打断了两位邪神的对话，他开口说道：“两位，我如果选你们中的一位成为邪神信徒，那待遇有什么区别吗？”
禧神抢先开口说道：“我会激发你的潜力，提升你的天资，并授予你使用邪神力的权限。”
祥神打断道：“你说的这些，哪个邪神不会了？张羽，你要是愿意入我门下，我可以支持你以后成为正气盟的副盟主。”
禧神冷哼一声说道：“张羽，你愿意跟我，那以后就是我唯一的亲传弟子。”
祥神：“跟我，你当我师父。”
禧神：“我收你做义子！”
祥神：“跟我，你当我爹。”
禧神眼中怒色一闪而逝，向祥神发去消息：“祥子！你故意跟我抬价是吧？”
就在这时，张羽又说道：“我听说邪神是可以许愿的？”
祥神接着说道：“我可以答应你三件不让我有损失、不让我有危险、不违背我价值观的愿望……”
张羽说道：“两位，我还想听一听你们对自己未来的事业发展有什么计划。”
听到祥神还要再说，禧神直接发消息道：“够了，你有什么要求直接提吧，要怎么样才肯把张羽让给我？”
万里江山图内，两位邪神的声音再也没有传来。
张羽却也不着急，继续专注于自身的修炼之中，只见那翻滚的层层罡气像是活物一样，隐约间似乎化为了种种妖兽的模样。
而一旁的众多元婴真君们听着张羽和邪神的对话，都是心思各异。
天象真君心中忍不住想到：“张羽到底是虚与委蛇？还是真的打算投降了？”
看着眼前毫无破绽的万里江山图，天象真君忍不住叹了口气。
就在这时，天象真君身形一震，已经被张羽的一道罡气送到了一旁，他身上的伤势也被张羽喂下的药物，暂时稳定了起来。
张羽却没有停下，操控着继续运转的万化自在玄功，向另一位妖裔元婴说道：“玄狐真君，有件事情需要你帮忙。”
只见玄狐真君一脸疑惑地走入罡气之中，不久后又一脸满足地走了出来。
看着这一幕的荒虎真君一时间惊疑不定，心中不断思考着到底发生了什么。
他向玄狐真君传音询问，对方却默不作答，让荒虎真君心中更是满头雾水。
终于张羽也将荒虎真君唤了过去。
荒虎真君走入罡气形成的云海之中，一双虎目扫过四周，却总能看见一道道人影一闪而逝，就好像这片云海中不只是张羽一个人，而是一群人。
“是人形罡气吗？”
就在荒虎真君心中思索间，前方的张羽传音说道：“荒虎真君，我想买你的妖裔血脉。”
“我？”荒虎真君闻言心中一震，接着凝重道：“我可不便宜。”
此刻的荒虎真君终于明白刚刚是发生了什么事情。
他心中暗道：“原来是买卖，怪不得一个个都守口如瓶，是做了保密约定，不能透露价格？”
不论怎么样，既然是要做买卖，荒虎真君立刻就进入了状态：“这是我对外的统一价目表，从气到精，从血到脑，只要你开得起价，什么都好说……”
张羽看着对方的简历说道：“你连续三十年都是天妖大学种子捐献榜的元婴组冠军？”
荒虎真君傲然道：“除了道术系之外，我还兼修了繁育系。而在天妖大学愿意捐种子的话，那在需要种子的时候，就可以优先获取。只不过大部分修士光是应付繁育税都来不及了，并没有余力捐献种子。”
“而像我这样能够登顶种子捐献榜的修士，可以在同年任意要求一名天妖大学内的修士提供种子，来提取对方的妖裔血脉，甚至要求化神修士的也没问题。”
“经历三十年苦修的我，如今有把握繁育出天妖大学内任何妖族的后代，在相关领域、公司也算是略有声望了。”
张羽看着对方，心道自己这次是找到行家了，对方体内蕴含着不止一种的妖裔血脉，必然是对自己修行万化自在玄功大有助益。
于是便听张羽说道：“先来十管血吧。”
接下来的时间里，张羽便在万里江山图中孜孜不倦地修行着《万化自在玄功》。
而随着他在这门道术上的进步，他能够造出的真实分身越来越多，每多一具分身更是让他的修行速度再提升一倍。
就这样越练越快，越快越练，张羽便在这一天之内将《万化自在玄功》推动到了30级，然后35级……最终一路达到了进无可进的40级！
足足十六道正式分身隐藏在层层迭迭的罡气之中，连带着张羽的本体，一共带给了张羽足足17倍的修行效率。
他心中暗道：“如果算上元婴圣体的话，那对比我刚刚突破到元婴境界时的状态，那就是再乘以3倍，足足51倍的效率。”
而就在张羽将《万化自在玄功》突破到40级的这段时间里，也不知道外面发生了什么事情，邪神却是再也没有出现过。
于是张羽抬头望天，观察着眼前的万里江山图，心中暗道：“也该准备一下如何突破这仙门法宝了。”
张羽知道，凭借自己所掌握的空间技术，再加上仙人后裔的力量，想要突破这万里江山图应该没问题。但在这个过程中，他必然会遭到这件法宝的反震，到时候说不定受伤比上一次突破天穹还重。
“如今外界情况未知，突破的话……就需要做好充足准备，以尽可能好的状态来面对突破之后的外界形势。”
想到这里，张羽的脑海中闪过自己体内体外，各种装备、法骸、功法的名字，还有眼前种种情况的考量……
最终《须弥山王经》的名字浮现在了他的眼前。
“这万里江山图内自成一界……”
虽然张羽自从被困其中之后，便一直在默默修行，但并不代表他没有探索过这里了。
事实上就在他修行的同时，已经放出12口太昊圣律飞剑探查四周。
而除了他之外，其他元婴真君也早就把整个万里江山图搜索了一遍，想要寻找出路。
“这万里江山图虽然只有一座小城市的大小，高低也有限，但其中的种种大地、山峰、河流却都真实不虚，就像是从外界某处搬来的一样。”
而《须弥山王经》作为天妖大学的土木系军用级武学，和《天昆仑移山神力》一样，乃是一门推动地煞引力的武学。
只不过和《天昆仑移山神力》表现方式大有不同，《须弥山王经》是借用大地的重量，可以在一拳一脚之中，加入山地之沉重，又可以在肉体承受力量的过程中，将力量转移到大山大地之中。
张羽心中暗暗估算道：“我若修炼《须弥山王经》的话，那就能在冲破万里江山图时，将受到的反震转移一部分到这些大地、山脉之中。”
想到这里的张羽心中也不由感慨：“等练成《须弥山王经》以后，我倒是要变得更肉了。”
想想自己未来的对手，张羽都忍不住替他们感觉到恶心。
就在张羽心中盘算的时候，一旁的几名元婴真君却是心不断向下沉。
天象真君叹道：“已经一天过去了吧？救援迟迟没来，也不知道如今战局如何了。”
听到天象真君的这番话，荒虎真君心中一震，猛地站了起来，说道：“已经过去一天了吗？你倒是提醒我了……”
“我今天还没完成任务。”
看着荒虎真君拿出工具，开始榨取和收集种子，天象真君忍不住说道：“你搞什么？”
“我们都已经被抓到了正气盟！以后都说不定回不去了！”
“你怎么还想着排名的事情？”
荒虎真君一边努力，一边说道：“你以为我30年来的榜首是如何得到的？从一开始，我在这方面就不是一个天赋异禀的人，天才们花费0.3秒钟就能搞定的事情，我可能要花费3秒钟甚至5秒钟。”
“但就是靠着日复一日的坚持，不论是病痛还是伤残，不论经济危机还是打仗，我都默默坚持，靠着一天又一天的积累，才能始终站在榜首的位置上。”
天象真君听到此处，眼中也不由得闪过一丝佩服。
一旁的玄狐却淡淡道：“荒虎，你说得好听，但我看你手都已经抖了。这万里江山图把我们死死困住，未来投降我看就是时间问题了，你还是别想你那什么榜首了……”
随着玄狐真君的这番话，现场的几位元婴真君们却无一反驳，气氛也越发沉闷起来。
只因为过去这一天一夜里，他们已经尝试过各种办法来破解万里江山图，最后的结果却是无一例外的失败。
以他们的智慧、经验来看，玄狐真君说的十有八九便要坐实了。
就在这时，张羽看向了天象真君，开口说道：“天象真君，我想要通过联合培养，修炼一下《须弥山王经》这部军用级武学。”
所谓联合培养，是十大高校针对正气盟的种种福利订制的政策。
通过联合培养，十大的学生可以兼修其他大学的课程、知识、功法。
不过张羽一直以来忙着自己手头上的事情，尚未有运用过这个培养制度。
此刻听到张羽所说的话，天象真君疑惑道：“现在？”
对于教导张羽须弥山王经这件事情，天象真君倒是没有什么不愿意。
哪怕现在断开了灵界网络，不能提交相关资料，大不了事后再补个程序，对他们来说也问题不大。
天象真君不明白的是……张羽现在修炼《须弥山王经》干什么？
张羽却是说道：“麻烦你了，就按照你平日的收费标准来吧。”
眼前这位天象真君的存在，也是张羽选择修炼《须弥山王经》的原因之一，因为靠着联合培养政策和天象真君的教导，他便能光明正大地使用这门武学。
虽然不解张羽的意思，但既然对方愿意给钱，天象真君也不介意教导对方。
于是天象真君先是将《须弥山王经》的电子版秘籍发给了对方，然后开始教导其中的关窍。
但还不等天象真君讲完，天象真君便感觉到一股股微弱的地煞引力从那团罡气中涌出，连接向了大地。
“这就开始修炼了？”
天象真君无奈一叹，心想我这还有很多关键经验和修炼诀窍没教完呢，你看个秘籍就开始练了？
这一刻的他只觉得张羽未免太小看这门武功了。
果然如天象真君预料的一样，那一丝微弱的地煞引力很快消散，对方和大地的联系也随之切断。
就在天象真君打算开口指点的时候，却发现张羽已经再次运转地煞引力。
“又来？”
原本等着对方再次失败的天象真君却是微微一愣，因为他感觉到此刻的张羽和大地完成了连接，正相互传导一丝丝细微的力量。
“成了？！”
天象真君呆呆地看着张羽所在的那团罡气云雾方向，只觉得当初花费数天才入门的自己像是个连大专都考不上的仙渣。
但张羽对这一切已经见怪不怪，连带本体在内的17具身躯同时修炼《须弥山王经》，让他的一次修炼就在羽书中完成了51次修炼的效果。
刚刚还是0级的《须弥山王经》，此刻一口气达到了3级的水平。
于是当张羽再次运转功法时，一旁的天象真君又是大吃一惊。
感受张羽下方的大地一阵震颤，丝丝缕缕的地煞引力蔓延了出去，天象真君心中惊道：“这是刚开始学的人吗？这起码已经2级甚至3级了吧？”
“第一次练完就入门？第二次练完就2、3级了？”
当张羽第三次运转功法完毕，他的《须弥山王经》已经来到了5级的水平。
感受着那一阵起伏的地面，天象真君心中陷入了深深的怀疑：“又提升了？这次起码是5级的水平。不对……不对……怎么可能这么快？”
“难道张羽早就修炼了《须弥山王经》？这是在故意跟我演戏？”
天象真君回想张羽第一次运转《须弥山王经》的场景，确实是无比生疏，不太像是演的。
“而且若真是现在演个……这有什么意义？”
就在天象真君心中越来越疑惑不解的时候，张羽的修行却是一路突飞猛进，不久后便将《须弥山王经》推动到了10级，然后20级……
轰隆隆的巨响声中，张羽身下的大地猛烈震荡了起来，宛如爆发了一场小型地震。
一旁的荒虎真君等人，最初对张羽要学《须弥山王经》这门功法都不太在意。
一方面是这门军用级武学在众多军用级的武功、道术之中，也就属于中流水平。
另一方面则是短短时间内，他们也不觉得张羽能学出什么成果来。
但偏偏张羽修炼的动静越来越大，转眼间竟然就搅得大地震荡，引得众人纷纷注视过去。
“天象！”荒虎真君忍不住问道：“这是你教他的《须弥山王经》？”
天象真君点了点头，但很快就又摇了摇头，一脸震惊地说道：“不是我教的，我就是给了他电子版秘籍，还没怎么教他呢……他就自己照着秘籍练起来了。”
另一边的玄狐真君看着那不远处崩塌的山体，惊道：“这是多少级的《须弥山王经》？怎么这么大动静？”
天象真君说道：“20……不，现在应该是21级了。”
荒虎真君惊道：“21级？这才过去多久，他就把《须弥山王经》推动到21级了？这怎么可能？”
玄狐真君的一双狐狸耳朵微微抖动，怀疑道：“莫非他早就暗中偷学的？”
天象真君象鼻一卷，苦笑一声道：“我不知道，我已经判断不出来了。”
而在众多元婴真君震惊的目光中，张羽却是继续狂突猛进，一路将《须弥山王经》给推动向了40级的水平。
感受着整个万里江山图中剧烈震荡，看着一座座山峰倒塌的模样，天象真君也渐渐麻木了。
“40级了。”
“这就把《须弥山王经》推动到40级了？”
天象真君忍不住回忆过往：“我花了多久才把《须弥山王经》修炼到40级的？”
此时此刻，天象真君觉得张羽就算是演戏的，是早就将《须弥山王经》修炼到40级的，也绝对是惊才绝艳，天赋强悍到不可思议。
因为张羽突破元婴境界的时间不久，又要巩固修为，又要提升提升基础数据，还有修炼仙门功法，钻研空间技术，研发破界锥、太虚云藏……
想想若张羽是在这个过程中暗暗将《须弥山王经》修炼到40级，天象真君仍旧觉得恐怖如斯。
另一边的荒虎真君说道：“不可思议……怪不得烛熠真君年纪轻轻能获得此等成就，这番天赋实在是惊世骇俗。”
但下一刻，荒虎真君看着眼前的万里江山图，又忍不住叹了口气。
再天赋卓绝又如何？如今被困在这万里江山图中，也不过是瓮中之鳖，待宰羔羊罢了。
荒虎真君心中暗叹：“须弥山王经有什么用呢，就算修炼到50级、60级去，也是破不开这万里江山图的。”
而就在片刻之后，却听禧神的声音从万里江山图外传来。
“噢？张羽，想不到你在这里倒是闹了不小动静。”
“但你再怎么破坏也没用，这万里江山图乃是斩仙真君从宗门内带出来的仙门法宝，不是你可以破的开的。”
看着万里江山图中一副被张羽搅得天翻地覆的模样，禧神心中暗笑：“这小子还真是沉不住气，我不过晾了他一天时间而已，就这个样子了吗？”
他心中想道：“祥神那边拿了我的好处，已经不会再来搅局。”
“张羽这边精神状态也已经下滑，正好再给他更多压力……”
想到这里，禧神便再次开口朝万里江山图中说道：“仙道，终究是强者为尊，由强者制定规则，决定未来。”
“而如今这片战场中的最强者，便是我正气盟盟主伏仙天。”
“他尚未全力出手，便已经能彻底压制十校化神，你们的失败只是时间问题。”
说话间，禧神将一副图像传了过来，正是化神战场上的道道神光。
只不过此刻神光数目已经再生变化。
禧神说道：“过去一天一夜里，十校化神又有一位陨落，一位投降，如今仅剩下29位。”
看着这一幕的元婴真君们俱是心中一寒，只觉得战场局势越发恶化，十校的胜机似乎也越见渺茫。
禧神接着说道：“何况斩仙真君能够携带仙门法宝下来，你们以为身为斩天真君之师，身为仙人弟子的盟主……他就没有仙门法宝吗？”
“只不过是时机未至，盟主他尚未使用罢了。”
“还有……新世界那边已经传来消息，老一批的天演、万化、七情等化神神君都已经投降了……”
感觉到万里江山图内的众多修士随着自己的一番话语气势越来越低落，禧神微微一笑，再次看向张羽：“张羽，我今天便再问一遍，你愿不愿意做我的信徒？”
张羽开口说道：“昨天的另一位邪神呢？”
禧神冷笑一声：“他已经被我打发走了，我告诉你，你不用再想有别的邪神来找你，除了我之外没人会收你为信徒。”
张羽点了点头：“我明白了。”
“既然如此……”
下一刻，在众人震惊的目光中，张羽骤然散开周身罡气，接着合十的双手朝天伸去，接着猛烈一撕。
轰隆一声惊天动地的巨响中，整个万里江山图所在的空间都剧烈震荡了起来。
仙人后裔所开辟的空间，张羽将之称为仙人空间。
这一刻，就在张羽发动仙人后裔的力量后，他便感觉仙人空间和万里江山图所在的空间像是剧烈撞击了起来。
而在这种碰撞下，原本牢固无比的万里江山图，就像是被一辆大运追上的小轿车，逐渐被挤压、变形、破裂……
与此同时，一股股强烈的反震涌入张羽的身体，或是被他生生扛下，或是被他转移到了脚下大地之中，连带着大地、山脉都轰然粉碎。
而在禧神震惊的目光中，眼前的万里江山图竟然由中间位置开始寸寸断裂，紧接着一道身影硬是从那裂口中爬了出来。
