bookNo=6
title=仙工开物
author=蛊真人
kind=BOUNDARY_NEIGHBOR_CHECK
chapterIndex=1033
chapterTitle=第582章：送给宁拙的贺礼
sourceFile=/storage/emulated/0/Android/data/com.ldp.reader/files/algorithm-test/fetch-batch-1779484863140/006-仙工开物-1779484863805/chapters/01033-第582章：送给宁拙的贺礼.txt

茶楼名曰「听松」，坐落于山腰处，三面临空，推窗可见远山如黛。
孔然于此包下雅间，待到柳拂书与白寄云踏着晨光推门而入时，室中已茶香袅袅。
孔然坐在主位，杏黄短褂在晨光中格外鲜亮，两颊的婴儿肥被茶水蒸出的热气熏得微微泛红。
「白兄、柳兄，请入座。」孔然招呼道。
三人的关系已比飞云大会开启之初，要深厚许多，孔然表现得比较随意。
柳拂书、白寄云都笑着回应，纷纷入座。
三人一边品茗，一边赏景。
晨光从雕花窗棂间漏进来，在桌面上铺了一层碎金。窗外远山笼在薄雾中，如一幅未干的水墨，山腰处有流云缓缓移动，仿佛睡了一夜的巨兽正在翻身。
茶是新的「碧涧春」，叶片在青瓷盖碗中舒展如兰，茶汤清亮如晨露。紫砂壶嘴还冒着热气，氤氲的白雾在晨光中缓缓升腾。
孔然放下茶盏，取出了宁拙寄给他的请帖：「你们都收到了吧？我是要去的。」
他率先表达了自己的态度。
柳拂书点头：「宁兄一身浩然正气，令我钦佩。他这样的人物邀请，我若不去，实在失礼。」
白寄云让茶汤在舌尖打了个转，然后才吞咽下去：「我自然也是要去的。」
他的性情疏懒旷逸，和宁拙存在明显差异，属于是相性不合。
「我喜欢浏览天下美景，此次飞云大会，群英荟萃，各式各样的天才、隐士、雄主、
强者，皆是风景。」
「说心底话，我十分期待明日天珍楼的场面。此等「人间美景」不可不尝。」
孔然呵呵一笑：「万象宗的诸位儒修前辈，都很欣赏宁拙。宁拙虽然没有修行儒学功法，但和我等儒修走得很近，能算是半个儒修了。」
「他只有筑基修为，却能搅动风云。让钟悼、拓跋荒看好，却自己选择争战流云峰。
这可和飞云大会是两码事！」
「这样的前途和手段，就算他此番冲击流云峰失败，将来也必定有超越常人的成就。
「」
「和他多结善缘，准是无错的。」
「我这次邀请二位贤兄，是想商量一下，该送什么贺礼比较好。」
宁拙包下天珍楼，设下美味佳肴，广邀道友观礼。那么按照礼节，这些来观礼的修士是要送一些贺礼的。
柳拂书微笑：「我已经准备好了。」
他从储物袋中取出一物，轻轻放在桌上。
是一支毛笔，法器级别。
「这是我亲手所制。」柳拂书道。
此时，晨光透过笔杆，笔杆如玉，青竹的纹理清晰可见，每一道纹路都顺着笔杆的方向延伸，均匀而细密。
白寄云点点头：「好笔。」
虽然只是法器级，但他却感受到了文气横溢。
这是一件文宝！
孔然看向白寄云：「你的呢？」
白寄云摇头：「我还未想好呢。」
他向来如此，生性随意散漫。
「实在不行，我就在明日楼中，给他题诗一首吧。」
「你呢？」白寄云反问孔然。
孔然取出了一沓纸。
纸色微黄，质地细腻如脂，隐隐有流光在纸面上游走。纸的四角以金粉勾勒出云纹，纹路细如发丝，却清晰可辨。纸面上，隐隐有墨香浮动。
柳拂书瞳孔微扩：「这是官纸？」
白寄云也被吸引目光，补充道：「而且还是特等官纸！」
孔然道：「这是我父亲书房里用的，宫中特供。」
他击掌而赞：「我请二位贤兄来，果然是对的。既然我们的贺礼如此，那明日不妨一起送了。」
「由白兄执笔，在官纸上题诗，赠予宁拙道友，你们看如何？」
柳拂书双眼一亮：「这提议甚妙。」
白寄云则手抚官纸，感到一股压力，笑道：「好个孔然，既是如此，那我势必要好好思谋，构思出一首配得上这副纸笔的诗词来。」
柳拂书向来喜欢白寄云的诗词，不由欢喜道：「有兄长的诗词，恨不得明日即刻到来矣！」
车蛛子进入了他的藏宝室。
密室的穹顶镶嵌着三百六十颗星珠。星光四溢，将这座正八边形的密室照得亮如白昼，却又不见半点灯火的燥气。
地面铺着流光砖，砖缝间时不时游走一道道蓝色的灵光，如溪流，如蛇行，从东墙游到西墙，又从西墙游回东墙，循环往复，永不停歇。
车蛛子步入藏宝室的中央，神识操控，周边的八面青铜墙板接连展开，露出墙壁内的珍藏。
「宁拙这一次搅动风云，竟然想要纠集势力，去争夺流云峰。现在的年轻人，真的胆大包天！」
「不管他这一次成败与否，都不重要。他拥有南明火炉，又得钟悼、拓跋荒等人看重，将来必定是宗内的一方豪强。」
「最关键的————他早就是我这边的大主顾了！」
车蛛子印象最深刻的一幕，就是当初谈生意，宁拙直接取出一枚金丹，给他支付定金的时候。
当时，宁拙神情自然，连眼皮都不眨一下。
财大气粗！
后来的一系列的消息，让宁拙风头一次胜过一次，也让车蛛子不断地拔高他对宁拙的评价。
宁拙的请帖送达到他的手中，车蛛子立即读懂了背后藏着的雄心壮志。
一个筑基修士，敢在流云峰立旗，敢把自己的债主绑在同一辆战车上，敢直面诛邪堂钟悼的器重而不依附。
这份胆量，这份算计，这份手段，车蛛子活了这么多年，见过的人不少，能让他佩服的不多，宁拙绝对算一个！
于是，他很自然地就做出了更多的判断：和宁拙维系关系，拉近关系，是一件值得长期投入，肯定有美好回报的事情！
所以，这一次天珍楼观礼，车蛛子决定送出重礼，表明心迹！
他要从自己的藏宝室中挑选出一件宝贝来。
「那么，该送哪一个呢？」
车蛛子慢慢地在藏宝室中踱步。
一座水晶栅笼内，十几只机关蜘蛛精密灵巧，分泌虚空蛛丝，修补残破的储物袋。
一座星光斗转仪。三层青铜环相互咬合，缓缓转动，环面上的星痕中时刻流淌着璀璨的银辉，如星河倒泻，如时光流转。
一座黄晶蛛巢。蛛巢恍若琥珀浇筑，通体呈半透明的橙黄色，巢身分为许多小隔断，每个隔断中栖息着几只大小不一的机关蜘蛛。有些隔断是空的，巢壁上残留着蜘蛛爬过的痕迹。蛛巢散发着蒙蒙的黄光，光暗变化缓慢而有节奏，像在呼吸，像在沉睡。
一柄重山铲。铲头大如门板，通体乌黑，泛着冷冽的金属光泽。铲头的上侧、边侧，乃至长柄上，密布着大大小小的喷气孔，孔缘打磨得极其光滑，在星光下反射出点点寒芒。
一团素白行云。云团悬在一座琉璃钟内，通体雪白，不染纤尘。钟顶有一个转轮不断飞旋，从外界吸入云气，在旋风中绞碎成云雾，灌入钟内。
还有一面玄龟遁甲，残存的龟甲纹路只剩下四成左右，蜿蜒曲折，如河流，如脉络，隐隐有玄光在其中流转。龟甲放置在一座戊土池中。
车蛛子的目光，在玄龟遁甲上停留了一下。
「老友啊。」他心底轻轻一叹。
旋即，他的目光略过龟甲，重新扫视其余珍宝。
这件龟甲有着车蛛子和老友的约定，是不能送人的。
车蛛子很快就略过了素白行云：「宁拙乃是机关修士。就算他不是主修这门修真技艺，但确定是涉猎颇深。送他机关造物，更能打动人心吧。」
车蛛子接着舍弃了重山铲：「宁拙乃是大族公子，之前就算在玄甲洞武斗，也是运用玄兵甲遥控近战。让他抡这样的重兵器，显然不符合大族风范，恐怕也不是他喜好的。」
「星光斗转仪能辅助修士演算，机关蜘蛛能补丝，进行精密修复————」
车蛛子沉思良久，决定放弃这两者，最终决定赠送黄晶蛛巢！
「授人以鱼不如授人以渔，黄晶蛛巢能够源源不断地产出机关蜘蛛。」
「我有图纸，将来再制作就是了。」
「这样的礼物送给宁拙，才是真正意义上的重礼！必定能给他留下深刻印象！！」
兵甲峰。
数位修士身着墨青色制式法袍，腰悬青铜铃，肃立无声。
头领向前一步，取出线香。
香身细长如剑，色呈青灰。
点燃。
青烟袅袅升起，笔直如剑，升至丈许才缓缓散开。
修士双手持香，举过头顶，额头叩地，缓缓吟诵出一番祷词来。
「玄甲洞弟子，谨以青铜之香、赤诚之心，敢告于青武郎君神主。」
「郎君神威，贯日月而凌九霄。金戈铁马，震八荒而慑四极。秉兵戈之肃杀，执甲胄之坚凝。一怒则天地变色，一吼则山河倾颓。弟子等仰望神威，如蚁附岳，如葵倾阳。」
他声音肃穆，崇拜之情流露而出。
「今有修士宁拙，于流云峰建南明寨」，送达请帖。弟子等愚钝，不识吉凶，不知可否。特焚此笺，上达天听。」
祷毕，他将线香插入香炉，又将写满情报的符纸在烛火上点燃。
符纸遇火即燃，边缘卷起，灰烬如黑蝶飞舞，盘旋数匝，缓缓飘落。
室内一片寂静。
香烟仍在袅袅上升，笔直如剑。
忽然，烟气缭绕，凝聚成青武郎君的上半身虚影。
青武郎君呵呵一笑：「吾已知之。宁拙小儿，志向广大，非比寻常。既如此，明日着人带上金丹级玄兵甲一件，以作贺礼。」
修士们一齐跪拜，齐声道：「我等谨遵神上之令。」
宁拙的请帖像是投石入湖，掀起阵阵微波。他如今已不是初入万象宗可比的，名传总山门，虽只有筑基修为，但人人看好他的未来前景。
宁拙此时的心思，却放在【空谷音节青机筒】上。
上一次，他和司徒星一战，让他以战代练，稍微检验了一下常规战力、战术，发觉自己许多可改良之处。
其中一处，就是机关飞鸟。
雷寂鸟、金燕是宁拙储备最多的常规机关造物，但前者过于经典、俗套，容易被针对。机关金燕的设计并不优良，只是努力和苍铁汉甲·金燕型搭配的想法，进行的一次微小实践的成果而已。
【空谷音节青机筒】里面有五种机关飞鸟，都是经过历代层层检验，宁拙现在拿来即用，十分方便。
自从上一次战后，宁拙就决定，挖掘出【空谷音节青机筒】的传承潜力，进行战力方面的变现。
这对他应对将来的重重挑战，是有巨大帮助的。
「搞不好，明日天珍楼，就会有人来当众挑战我呢。」宁拙预估。
【空谷音节青机筒】传承中的五种机关飞鸟，分别是：颈矛鹤、抱节雉、顶风鸢、金丝笼中雀、袖刺鹞。
「颈矛鹤兼具远近，但单兵很容易被针对。成群结队起来，才能成为主力部队。
，「抱节雉只有低空飞行的能力，但能钻地，攻坚破甲是最得利的武器。」
「顶风鸢擅长持久作战，理想状态下能无限续航。缺点也很明显，体型大、移速较慢，飘飞高空，需要拱卫。」
「金丝笼中雀的设计尤其独到，通体以缠丝竹丝编织而成。整个身体就是一团可伸缩、可膨胀、可收缩的丝线团，没有传统意义上的骨骼等结构。擒拿困锁，是其专长。短处也很明显，几乎没有杀伤力。只能困敌，不能杀敌。」
「最后是袖刺鹞。体型小，速度快，且攻击最为精准。但毒刺只能用一次，且需要涂毒。实战中若是被发觉，敌人做出相关的防备会很轻松。」
宁拙仔细比对长短，铭记在心。
他没有选择其中哪一个，进行大规模制作。
一者，明日就是天珍楼的建盟礼，时间上来不及。二者，宁拙有更好的解决方案，且这个方案主要看另外一个关键人物。
厨老这时过来汇报：「公子，您请的人已经到了。」
宁拙立即抽离目光，露出喜色：「好。」
他当即收起玉简，动身前往会客厅，见到了他特意邀请过来的修士。
其人眸光沉静，有三缕长须。身形清癯，青衫磊落。
气息外露，赫然达到了金丹级数。
>
