bookNo=33
title=太一道果
author=衔雨
kind=NO_SUGGEST_TAIL_CHECK
chapterIndex=1091
chapterTitle=第二十五章_镇海眼
sourceFile=/storage/emulated/0/Android/data/com.ldp.reader/files/algorithm-test/fetch-batch-1779484863140/033-太一道果-1779485969230/chapters/01091-第二十五章_镇海眼.txt

九州之内，已是风云变幻，虽还不见大战，但实际上却已是暗流涌动，甚至于姜天子还将和大天尊正面交锋。
然而在东海之上，在神州东北方向，大约有二十余万的地方，却是风平浪静。
此处海域不见风起，甚至连些微的风声都不闻，却有洪波时而掀起，其色玄黑，高达数十丈，乃至百丈。
玄色的海域呈现出一个圆形，包围着中央一座周回五千里的庞大岛屿。道上有云雾缭绕，可谓葱葱绿意，有亭台楼阁绕于高峰，一座座宫殿次第坐落。
此时，就在这仙岛的高峰上，那座最大的宫殿之中，仙后正带着沉思之意，端坐在宝座上，如同雪玉般的手指不轻不重地敲击着宝座扶手。
而在她的前方，一面玉石圆镜凌空悬浮，镜面上倒映出一道和仙后有些相似，却又不同的身影。
“你在犹豫？”那道镜中的身影问道。
“确实有些犹豫，此刻下场，未必是好事，”仙后颔首点头，没有以往对下属的命令之态，反而有种商量的语气，“大战尚未爆发，大尊都还在旁观，我等若是过早入场，恐成出头鸟。”
就在半日之前，一封来信以一个相当突兀的形式送到了仙后手中。
那信件乃是从天上落下，不偏不倚，正好就落在彼时正要入殿的仙后身前。
而信中所载，乃是一个建议，想要让仙后去推动大尊入场。
可如今大尊已是晋升了二品，想要在大尊眼皮底下搞算计，又岂是那般容易的？
哪怕仙后有依仗，怕是也会被大尊寻出痕迹。
另外，提前入场，也许会成为那对师徒的首要针对目标。仙后虽然头铁，也很想对付天璇，但这并不是让她当冤大头的理由。
经过多次交锋，仙后可是相当理解那对师徒的阴险和狠辣。
“仅仅如此？”镜中身影轻笑道。
“我知道王母想说什么，”仙后闻言，淡淡道，“如今仙宫在你的相助下，寻到了蓬莱山，有了新的根基。若是有心避开，不敢说永世太平，至少能够躲过愈演愈烈的大战。然而我当初选择唤醒王母，可不是为了保一身性命的。”
仙后想要的，乃是问鼎绝巅，这个女人不容许自己有苟全性命的懦弱思想。
就如同她所容纳的冬神道果一样，冷酷无情，冰冷肃杀。
“不错，便该有如此之心，否则当初的你也不可能以心境共鸣道果，将本宫唤醒。”
镜中身影微微一笑，带着不出所料的满意，然后说道：“你之所虑，不是触怒了大尊，而是会被大尊发现。想要做到不被大尊发现，实则相当容易，你只要派人去请申侯来仙宫一趟，途中经过九元岛附近即可。”
“就只需要如此？”仙后不由露出讶色。
“就只需要如此，”镜中身影轻笑，“申侯此人所容纳道果有异，虽难得大用，但在一些巧思之处却有奇效。依计行事，你既可达成目的，又可不被大尊所察。”
“此事，大尊不知？”仙后更感惊奇。
“他要是知道，当初就不会收申侯入麾下了。”
······
于是乎，仅仅过了半天，申侯就已经在去往蓬莱的路上了。
仙后亲自出手，以素色云界旗切割空间，送仙宫的四宫主云妃去请申侯。申侯见仙后如此郑重，也是不敢怠慢，当即就乘着龙须虎，和云妃一同赶往蓬莱。
由于蓬莱所在之地特殊，需由专人进行引路，所以申侯就被云妃带着，一路来到了一处波涛汹涌，风云变幻不定的海域。
“四宫主，这是何地？”
申侯看着昏沉的天色，还有远方接连天地的龙卷，相当谨慎地问道。
这地方一看就不是善地啊，明明百里之外还是一片祥和天气，到了这处却是风云突变。而且，以申侯那略有所长的风水造诣观之，此处地势奇特，或有异象。
云妃倒是不慌，只是笑道：“此处乃是九元群岛附近，由于附近有一处海眼，所以气象时有变化，可算是一处天灾频发之处了。不过于我等而言，只会有着些许影响罢了。而且我等此行只是在边缘经过，无甚大碍。”
申侯听了，稍稍放心，展颜笑道：“倒是巧了，贫道正好有着镇压海眼的神通，若是要直接穿过此处海域，说不定能让贫道舒展舒展手脚。”
说到这里，申侯还带着些微的惋惜之意。
他容纳了东海分水将军道果，有着镇海眼的神通，可真正的海眼，申侯实际上一直是没能见一见，以致于他这个神通也就是偶尔用来压一压洪水。
便如之前的梁州水患，申侯就是以此神通压制了部分的水灾。
现在来了东海，倒是让这神通有了派上用场的机会。
不过，他倒也没有非要展现一下神通。
现在最关键的还是要了解情况，知晓仙后为何如此郑重，好助天子早日拿下大尊。
当初说三年，现在三年快过三分之一了，大尊非但未见颓势，反倒是晋升了二品。这种情况下，申侯的心里也是很焦急的。
他是真的不想三年之后再三年啊。
说罢，申侯就要和云妃继续赶路，可孰料就在这时，一股无形引力莫名而来。
申侯只觉自己的神通也是突然开始运转，和那股无形引力相合，整个人都从龙须虎的背上飞了起来。
“怎么回事？贫道——”
在呼啸的风声中，申侯的惊呼声被拉得无比之长，他被无形引力拉扯着飞过数百里之距，眼睁睁地看着自己投向了下方的巨大漩涡。
与此同时，仙后看到了镜中身影缓缓放下手，悠悠道：“事成矣。”
镜面上的景象闪烁，显现出幽深的海底，让仙后看到了一个吞吐海水的空洞。
一道流光划破了海流，如彗星袭地般飞入空洞之中，霎时令得海水流动出现紊乱，进而震荡海底，扰动地脉。
而地脉互相勾连，一处动便是处处受影响。
在某种无形之力的推动之下，间接影响到了二十万里之外，令得彼方的地脉出现了细微的波动。
这波动近乎于无，但在某人“镇”海眼的神通影响下，促成了惊人的变化，那接连天地的白雾出现了短暂的淡化。透过雾气，能够看到若有若无的岛屿之影。
“嗯？”
距离陆地有三千里的海面上，盘踞在天空的烛龙突然垂首，俯瞰下方，掌上的星河球体迅速演化出种种未来。
“事泄了。”他淡淡道。
也是在话音落下的同时，仙光乍现，一道长虹似的气机降临到东海，道君的身影挪移而至，目光在抵达的一瞬间，便落到了那些岛屿之上。
道君有“一气化三清”之法，即便肉身始终坐镇于皇城大明殿，也依旧能够随意行走。
他在被姜离拜托看顾清浊转化之后，就让一道三清元神出行，以照看九州各地的情况。而其中的重中之重，自然就是东海上出现的连天迷雾。
事实上，就算是白雾不淡去，道君也是迟早要穿过迷雾，见一见东海之上发生的异状。
而现在的异变，无疑是推动了此事，甚至让道君直接看到了大尊的图谋。
“堆土成岛？”
当迷雾淡化之时，真相就已经无法再瞒过道君，现身的老道面露冷色，拂尘甩动，“振山撼地”的天罡之法立时上手。
每一次拂尘甩动，都令得海床动荡，仿佛随时都要拔起，化作山岳屹立于沧海，惊涛骇浪四起，接近陆地的几座岛屿立时不稳。
沛然仙气下通九地，一条条如同怒龙般的仙光随着拂尘甩动，在海底翻腾。
但大尊的速度也是不慢，眼见事态暴露，大尊一手托着洛书河图所化的星河球体，另一只手翻掌下按，五指舒展，有金光流转于指，形成了古老的金色符文。
海底下的地脉顿生异变，地脉如龙般扭动，海床上隆起道道长痕，仿佛龙行于地。
千里之距，竟是瞬间就被跨越，光阴的力量落到了地脉之上，使其直接跨过了时间，抵达了结果。
“轰——”
轰然之声突起，海底的震荡直接延伸到陆地之上，令得毗邻东海的东海郡之内地动山摇。
神州的地脉，和东海的地脉在这一刻互相沟通，大海之上的恶浊通过地脉灌入神州，甚至连神州之疆域也因此而受到影响。
冥冥之中，曾经属于大周国土的地区，此刻却是开始变换不定。
在【朕即国家】的神通判定之内，这处地界的国势正在被削弱。
而这，则会直接影响到姜离的神通，同时也能够阻滞清浊转化。
当东海的五浊恶气流入之时，原先已经大盛的灵机顿时遭到了压制，并且因为此处隐隐有脱离姜离掌控的趋势，他在一时之间也无法进行清浊转化，反向减少涌入的五浊恶气。
以地侵地，以术法削大周之疆土，影响【朕即国家】的神通，同时也是要阻止清浊转化，这便是大尊堆土成岛的用意。
道君便是发现了这些岛屿的害处，才会果断下手。
可大尊的反应也是不慢，直接用宙光神通加速，让地脉相连，甚至令得这些地脉都被太极图间接稳固住，不被破坏。
