bookNo=5
title=神话之后
author=鹅是老五
kind=NO_SUGGEST_TAIL_CHECK
chapterIndex=1228
chapterTitle=第1229页
sourceFile=/storage/emulated/0/Android/data/com.ldp.reader/files/algorithm-test/fetch-batch-1779484863140/005-神话之后-1779484863801/chapters/01228-第1229页.txt

沈岱切齿说道：“是霍石……”
丁欢更是不解：“沈岱，你之前告诉我，霍石这个人最是和善，只要不惹到他，肯定不会有事。
你惹了这家伙？”
沈岱叹了口气：“如果我惹了霍石，我根本就不敢回来恢复肉身。
霍石此人我还是知道的，在第一宇宙仅次于摩远天，得罪了他，我宁可逃出第一宇宙。
我仔细回想过，我根本就没有得罪过此人，更是不明白他为何要杀我。”
丁欢抬手止住了沈岱继续说下去：“沈岱，按你说的，那霍石如此厉害，他要杀你，你怎么可能逃过一道完整的魂念？”
沈岱逃过的魂念虽然薄弱，却非常完整，只要温养那就能恢复过来。
在丁欢看来，霍石作为第一宇宙排名第二的存在，不应该犯下如此低级错误。
沈岱冷笑：“那是因为我有一枚浩瀚太石。”
丁欢的目光落在了沈岱虚弱元神下的那块灰石上，这灰石和周围的灰石毫无区别。
难道这就是浩瀚太石？
沈岱知道丁欢的来历，猜测丁欢也没有听说过浩瀚太石，主动解释道：
“浩瀚太石是伴随浩瀚诞生的无价之宝，甚至还在宇宙开辟之前。浩瀚太石可以同化为周围任何形态的东西，就算是摩远天也觉察不到。
除非有浩瀚大能存在，否则隐匿在浩瀚太石之中，无影无形。刚才若不是我要提醒你，你也找不到我的存在。”
丁欢看着沈岱：“你能拥有浩瀚太石？”
沈岱知道丁欢的意思，那是赤裸裸的鄙视和看不起啊。
他却没有任何不爽的本钱：“丁兄，我沈岱好歹也是浩瀚时代的存在，身上总有一两件好东西吧……”
丁欢抬手止住了沈岱继续说下去：“沈岱，我本来是想要借助你的地方闭关几天的，现在看来你自身难保。
我也帮不到你什么，就此告辞吧，祝你好运。”
“等等……”
看见丁欢要走，沈岱赶紧叫住了丁欢。
“丁兄，我有一个地方。只要你有胆子，你绝对可以在那里证道第九步……”
沈岱现在什么都没有了，他怎么能让丁欢走？
丁欢能否帮他，是他唯一的希望，也是他最后一根稻草。
否则的话，他连自己的洞府都离不开。
浩瀚太石的确是至宝，可他也不能永远留在浩瀚太石之中啊。
丁欢停下来，只是看着沈岱。
沈岱深吸一口气：“丁兄，我说的人叫不蚀，此人是霍石的一条忠实走狗。
他居住的地方比我的洞府还要好，而且他的洞府中，还有一座宇宙元脉山……”
宇宙元脉丁欢身上一堆了，宇宙元脉山丁欢是第二次听说。
沈岱不敢让丁欢有怀疑：“丁兄，宇宙元脉对修道者而言，的确是好东西。不过比起宇宙元脉山来，宇宙元脉就不够看了。
宇宙元脉毕竟太过单一，而宇宙元脉山是一系列元脉叠加起来，大道元气几乎可以构建起一个浩瀚雏形。
丁兄，如果没有宇宙元脉山，单凭宇宙元脉，你恐怕很难踏入真正的第九步。”
丁欢的表情也凝重起来。
他和莫无忌、蓝小布第一次接触宇宙元脉，也是在第一宇宙。
所以大道上的很多事情，他根本就没有接触过。
宇宙元脉山他知道，不过沈岱上次可没有说过宇宙元脉山有多厉害，他们也没有接触到宇宙元脉山。
“宇宙元脉山这么厉害，你洞府中怎么没有？”
沈岱语气充满了自嘲：“我在摩远天眼里算是什么东西？他会让我拥有宇宙元脉山？”
“沈岱，你的话自相矛盾啊。上次你好像说只有熵有宇宙元脉山，怎么现在别人又有了？”
听到丁欢话中的讥讽，沈岱自嘲的说道：“如果我说第一宇宙的十方界主，只有我沈岱没有元脉山，你们可能会看不起我，甚至不屑和我合作。”
丁欢皱眉：“不对，斗凌的洞府中的确是没有宇宙元脉山？”
问完这句话丁欢就明白了，之前他和莫无忌还有蓝小布都感觉斗凌洞府中缺少了什么东西。
现在知道了，就是宇宙元脉山。
沈岱听到丁欢的话，立即就知道丁欢去过斗凌的洞府。
丁欢简直是胆大包天，还真的敢去斗凌的洞府。
关键是丁欢去过斗凌的洞府后，还能安然无恙的站在这里。
“斗凌洞府中肯定有宇宙元脉山，至于你为何没有看见，那我就不知道了。”
沈岱诚恳的说道。
丁欢默然不语，他肯定斗凌洞府中真正的好东西已被摩远天这个老狐狸弄走了。
那些宇宙元脉，恐怕都是摩远天不要的。
“再问你一个问题，你在自己的洞府中恢复肉身，霍石敢来这里杀你，难道摩远天就不知道？”
沈岱冷笑：“你以为他不知道？我之所以能被霍石干掉，就是他默认的。”
（道友晚安！）
第1134章 丁欢很鄙视
丁欢盯着沈岱，这家伙有些二五仔。
第一次说只有熵有宇宙元脉山，现在又说除了他，别人都有宇宙元脉山，甚至连霍石的手下都有宇宙元脉山。
不仅如此，这家伙虽然没有说过第一宇宙只有他们十个界主。
却有意无意的引导他们以为第一宇宙只有十名界主，没有其余的人。
虽然左阳喜欢女人，按照沈岱的意思，那些从其余宇宙带回来的女人都是附属品，根本就算不上第一宇宙的修士。
“沈岱，我总觉得你说话不真不实，我们几个帮了你很多，你还总是藏着掖着。
记得你上次发下的大道誓言吧？你就因为藏着掖着，才混到今天的地步，若是你再藏着掖着，你恐怕连这一点点生机也没了。”
丁欢语气中带着讥讽。
沈岱一呆。
难道真的是因为他的大道誓言应验了？
可他并没有背叛丁欢几个啊。
只是有些事情没有说的太清楚而已。
他立即就醒悟过来，丁欢是知道他心神不稳，故意压他。
“丁兄，我是真的没有背叛誓言，也没有欺骗你们。有些东西之所以没有说，是因为我感觉不重要。
现在我都到了这种境地，只要丁兄想要知道的，任何话我都不会有半句隐藏。”
沈岱语气非常诚恳。
他心里也清楚，自己是真的没有想过欺骗丁欢。
感受到沈岱的凄惨模样，丁欢呵呵一笑：
“沈岱，你混的也够惨的。那不蚀仅仅是霍石的一条走狗，都能居住在第一宇宙的中枢地带。
不仅如此，人家还能拥有一座宇宙元脉山。你作为一方界主，不但没有一个手下，连拥有宇宙元脉山的资格都没有。”
沈岱心里一声长叹。
他愿意这样吗？
他也不愿意啊。
一直以来，他都是讨好了这个又去讨好那个。
第一宇宙十方强者，他沈岱就是一个充数的。
若不是那些界主对他掌控的这个地方根本就看不上眼，哪里能轮到他沈岱？
“你说一下，如何才能从不蚀那弄到宇宙元脉山？”
听到丁欢终于询问宇宙元脉山，沈岱大喜，他现在没有什么可以失去的了。
丁欢只要愿意陪着他一起过去，他就有一线生机。
丁欢死不死，和他有什么关系？
至于他自己，若是没有办法恢复实力，现在活着和死了又有什么区别？
沈岱认真回答道：“不蚀此人心狠手辣，本事也就这样。这家伙洞府中的宇宙元脉山不会比斗凌洞府中的宇宙元脉山差。
只要我们悄悄进入不蚀的洞府，以你的实力，要干掉此人是轻轻松松的事情。
到时候，他洞府中的所有东西，都是你的。”
丁欢看着沈岱语气很淡：“你这么好？什么都不要？你说吧，你自己需要什么？”
如果沈岱说他什么都不需要，只是帮助自己去获得宇宙元脉山，丁欢不介意一巴掌拍死这家伙的残魂。
沈岱语气带着一些讨好：“我只要一株开天九道竹。”
这倒是符合沈岱现在的处境，沈岱的第二肉身毁了，他需要开天九道竹并不稀奇。
第一宇宙的开天九道竹说不定比他获得的那一株开天九道竹还要好。
他的那一株开天九道竹，现在成了他的混沌法宝。
“丁兄，你大道天成，开天九道竹对你来说几乎没有什么用处。但对我来说，就是我新生的唯一途径。”
沈岱见丁欢沉默不语，担心丁欢也看上了开天九道竹，赶紧解释了一句。
恢复肉身的材料不少，但到了沈岱这种层次，别的恢复材料只能拖他大道的后腿。
别看在丁欢眼里，沈岱啥都不是。
