bookNo=34
title=法力无边高大仙
author=踏雪真人
kind=NO_SUGGEST_TAIL_CHECK
chapterIndex=1182
chapterTitle=第一千一百七十二章_天魔指路
sourceFile=/storage/emulated/0/Android/data/com.ldp.reader/files/algorithm-test/fetch-batch-1779484863140/034-法力无边高大仙-1779486008522/chapters/01182-第一千一百七十二章_天魔指路.txt

术业有专攻。
从中古纪元以来，法术就已经有了稳定传承。
经过了几个纪元数百万年传承，法术体系已经变得异常庞大复杂。
就是九阶强者，最多也只能专精一门，在专精的基础上兼修其他法门。所谓的兼容并蓄，也必然是有主次之分。绝无可能贯通万法。
哪怕是传说中的神王佛祖，亦是如此。
到了这个纪元，造化金书对天地万法进行有序划分，修者要获得造化金符种子才能拥有相应层次力量，对于修者的束缚也达到了顶点。
这个纪元的九阶强者，需要身与道合才能获得九阶力量，肉身和神魂反过来又被大道法则束缚，各方面都受到了极大限制，尤其是在修行层面。
原天英虽然不断转生重来，以换取生机活力。
她每次转生都会损失部分修为，甚至是部分记忆。也正是这样不断洗练，让她神魂本源愈发纯粹坚凝，愈发强大高妙。
高贤的确厉害，拥有着远远超乎八阶层次的力量，甚至足以和道无极分身媲美。
但是，修为强大和神魂强大是两回事。
哪怕高贤神魂也很强大，他的力量根基却是剑修和五行法术，会涉及到神魂层面，却不可能在神魂层面有多精深造诣。
天魔策专攻神魂攻伐之法，她又有他化自在天王书，又在天魔宫内，甚至可以祈祷连接他化自在大天王。
还有一点，她看过高贤写的各种著作，包括最著名的《天地阴阳交欢大乐赋》。
此法由形到神，把阴阳双修写的很透彻明白。不过，层次算不上多高。哪怕高贤得了九天素女经，和天魔策相比也差之甚远。
原天英权衡利弊，自觉能和高贤一战！
若真能在高贤神魂深处种下心魔种子，不说完全操控高贤，至少能让高贤对她言听计从。
那时候，九洲就真成了她的后花园！
原天英并不喜欢冒险，只是被高贤逼到这里，她除了应战再没别的选择。
要是和高贤动手，她只怕接不住高贤一剑。只有在神魂层面的攻伐，她才有赢的机会……
“蒙神君看重，我虽不才却也不敢推辞。”
原天英对高贤嫣然一笑伸手示意：“神君、请。”
高贤也是一笑：“道友真是爽快。”
他顿了下又道：“天魔秘法传承悠久，玄妙绝伦。还请道友手下留情……”
原天英没说话，高贤强逼着她要双修，这会说什么手下留情，太虚伪了！她心里也憋着口气。
她堂堂八阶天尊，还没受过这样的气。从来都是她操控人心玩弄别人，还是第一次被人霸王硬上弓。
这次必要给高贤一个厉害。
两位八阶天尊各自催发神识连接，原天英没有抵抗，高贤神识就顺利进入原天英识海，和她阳神连接。
双方就此建立了一条稳定神识通道……
这等阴阳双修并不是普通男女交欢，而是双方以阳神交汇，直指神魂本源。
到了最后，其实是双方性灵之光互相映射闪耀，激发性灵的先天之妙。
任何智慧生灵的性灵之光都是先天而生，随着后天不断成长，这一点先天灵性才会逐渐消失。
只有经历了死亡，所有后天而来的一切都随之消散，就剩下一点最纯粹先天灵性转世重生。
这也是修者转世重生的根本。
正因为如此，每个修者的先天灵性的状态都不一样。能不能转世重生都存在巨大不确定性。
高贤以前双修讲求形神双合，即在形神都达到阴阳和谐圆满，这是双修之法中极高的境界。
到了天阶层次，高贤已经很少和人双修。所谓双修，也是为了辅助七娘她们修行。
他看了九天素女经，也没能有什么收获。就是因为缺乏同阶层次修者双修。
高贤对此也没太在意，双修之法虽然有用，相比于人道灵光加点却差的太多了。没有双修对他也没什么影响。
直到和道无极一战，高贤看到了九阶层次无极阴阳变化，却限于自身层次难以理解，他这才想到了这条捷径。
双方阳神连接，高贤就看到了年轻的周玉玲，一个恍惚，他发现已经回到了飞马集，回到了周玉玲那间狭小却干净的闺房。
这会的周玉玲才二十出头，她还没有经历过残酷又复杂的战斗，整个人都是青春洋溢，狡黠灵动中又透出一股纯真。
高贤永远记得周玉玲送给他的六阳符。那会没有展现出任何才能天赋，也没有钱财，周玉玲对他的爱是那么纯真纯粹。
再次回到故地，看到娇俏灵动的周玉玲，高贤明知是幻境也不免心生欢喜。
他这一辈子也只对玉玲、秋水心怀愧疚，他从不和别人说，在心里却一直难以释怀。
“贤哥，我好想你……”周玉玲看到高贤显得异常欢喜，她快步过来抱住高贤，俏脸上都是笑容，明眸里却已经满是激动泪水，说话也带着几分柔弱哭腔，愈发让高贤心中怜惜。
“玉玲，我也很想你……”高贤抱着周玉玲柔声说道。
原天英催发天魔秘术，窥见了高贤心灵层面露出的空隙，她不禁一喜，毫不犹豫分化神识沿着空隙直入高贤心灵。
所谓心灵，实际是修者性灵之光显化出的一部分，主要负责掌控修者情绪，其实也就是神魂一部分。
普通修者自然无从区分其中差别，只有原天英这样专修天魔秘法的强者，才能把修者神魂分出一个个层次。
高贤形神圆满，哪怕神识层面建立联系，她也无法进入高贤神魂深处。
这会高贤心灵层面情绪变化剧烈，也就打破了神魂的圆满露出破绽，让她看到了直入高贤神魂深处的机会。
原天英也考虑到这可能是高贤布下的陷阱，但是，她对天魔秘法很有自信。高贤都敞开神魂了，她有什么可怕的……
双方神魂交缠在一起，阴阳交融，就像太极一般组成漩涡，自然生出种种变化……
很快原天英就感觉到了不对，她虽然竭力控制高贤神魂，通过种种秘术催发情丝如线深入高贤神魂深处，却被高贤神魂牵引着坠入阴阳流转漩涡。
如此纠缠下去，原天英感觉自己神魂都要被高贤抽空了。这可不是什么错觉，而是神魂层面真实的变化，是她性灵之光在逐渐黯淡……    感受到了不妙，原天英立即催发他化自在天王书，通过神器和天魔宫共鸣，她心中默诵他化自在大天王神名。
他化自在大天王并是每一次都会回应，一般来说，十次倒是有九次不会做出任何回应。
就算是回应，也不同于人和人之间的交流，而是一种异常宏大神识从上方落下，表达一些很模糊的意思。
这一次他化自在大天王却回应的非常快，几乎是瞬息间就和原天英建立了联系，跟着他化自在大天王庞大浑浊神识如天河般倾泻而下。
原天英又惊又喜，大天王来的这么快？！只是这位天魔大王汇聚的七情六欲浑浊如泥激荡如潮，让她神魂都承受了巨大冲击。
好在天魔大王对她并不在意，只是借用她为跳板直扑高贤。
高贤也感受到了天魔大王浑浊强大的力量，他反而有些惊喜，心里暗叫一声来的好！
实话实说，原天英的神魂秘法虽高，和他的差距却很大很大。原天英的力量层次太低，无法真正激发他性灵之光。
他不断抽取原天英神魂力量，就是让原天英找帮手。
天魔宗的传承院子他化自在天魔，这里面的门道就很多了，也没人能说得清他化自在天有几位魔主。
通常都会统称为他化自在大天王，不会做细致区分。高贤虽是八阶天尊，也知道一些他化自在天的秘密，对具体情况却也并不清楚，他也认不出来的是哪位天魔王。
不过，这也不重要。
不论是哪位天魔王，只要一缕神识降临此界就要被造化金书限制。最多是凭着造原天英的造化金符种子催发威能。
同样的八阶法力，在天魔王催发出来却要胜过原天英百倍。并不是力量上限高，而是变化更多，尤其是把法力层次进行了极大拓宽。
原天英本来以情丝深入高贤神魂，却怎么也无法动摇高贤神魂，反而被高贤借用情丝连接不断汲取原天英神魂力量。
天魔王的神识落下，高贤神魂就被重重浑浊黑气包裹，他的七情六欲随之分化出种种魔王神相，从四面八方攻杀他神魂。
这些魔王神相仔细看来，又能隐隐看出是他记忆中的众多故人，玉玲，秋水，如电，李飞凰，萧灵琴等等……
高贤面对这些故人所化魔王神相，心里也不免生出几分怅然。
他很清楚，这些都是他的心魔。所以才会被天魔王借用其形象，以他自身七情六欲为力量，滋养这些心魔神相不断壮大。
“贤哥，你为什么不来找我？”周玉玲柔声问道，娇俏脸上满是凄楚可怜。
“我已转世重生，为何不见高兄来接引我……”白衣佩剑的云秋水厉声质问。
“七娘、清玄她们都能渡劫，偏偏我不能，都是师兄待我太薄……”李飞凰明艳脸上满是幽怨。
“师兄神通无尽，如何让我落个的形神俱灭，我不想死啊师兄……”光头的如电微微摇头，脸上满是不舍之色。
“师兄，我死的好冤……”
美艳妩媚的萧灵琴一脸戾气，“师兄为什么不来帮我！”
……
高贤面对众多故人的责问呵斥，一时也是无言以对。他自有千百种理由解释，只是面对故人，这些理由却是无比苍白。
他知道这是幻象，更知道是他心里放不下有了执念，才会为天魔王趁虚而入。
但他真的无法放下，这些故人是他的人生经历，是他生命的见证。没有了这些故人，他就没有了过去。
一个人除了天生的性情禀赋，智慧、能力其实大半是后天经历塑造的。
没有了过去，意味着否定自己。
玉枢镜内，高贤经过了一次考验，这才能轻松斩断三花，以自我性灵凝聚太上元光。
天魔王显然比玉枢镜厉害多了，把他深藏心底种种负面执念都挖掘出来，催化成魔王神相攻伐他神魂。
正是以他的矛攻他的盾，不论成败，都是他承受代价。
一个个魔王神相周身黑气四溢，蒸腾黑气如海，已经把高贤神魂重重淹没。
高贤明净如琉璃神魂，也在不知不觉中染上一个个黑点，再没了之前的明净。
原天英虽然力量都被天魔王操控，她意识却非常清醒，看到高贤被大天王秘术禁制了神魂，她不由一阵狂喜。
真要能降伏高贤，绝对是能改变人界格局！甚至帮她渡过大劫，成为新纪元之主也不是不可能！
就在这时，原天英却听到了高贤自语：“有正则有反，有光则有影，种种执念都由我本心而起，是我心的反面倒影，正反相对，光影俱全，才是完满本心……”
高贤并不是突然觉悟了道理，而是在天魔王变化中看到了转化执念的种种变化，感受到其中蕴藏强大威能。
他以前都是压制执念，避免影响明净圆满心神。
这会受到天魔王启发，他意识到负面执念也是庞大力量，和他现在心神力量结合，一正一反，一阳一阴，这就是太极……
知道道理不难，难的是如何如何去实施道理。
天魔王的降临，给高贤指明了道路，让他突破了自身瓶颈。
高贤明净神魂化作一团金光，投入一道道魔王神相所化黑气中心。
光暗交错，旋转间变成了一个漩涡，自然组成太极图……
身在其中的原天英，还不明白发生了什么，就身不由己被漩涡带动，在高贤神魂引领下不断旋转融合。
玄之又玄，渺茫若虚……阴阳流转间一切似乎有所规矩，又似乎无所限制。
原天英失去了思考能力，神魂处在一种空明若无的状态，也不知过了多久，她神魂一震猛然清醒过来。
原天英睁开眸子，就看到对面的高贤面带温和微笑，他气息清清如水，郎朗如月，明亮如星的眸子却是一片宁静悠远，有种无可形容的味道。
她也不知怎么的，呆呆看着高贤都不知身在何处……
(本章完)
