bookNo=28
title=天倾之后
author=佛前献花
kind=NO_SUGGEST_TAIL_CHECK
chapterIndex=1129
chapterTitle=第1130页
sourceFile=/storage/emulated/0/Android/data/com.ldp.reader/files/algorithm-test/fetch-batch-1779484863140/028-天倾之后-1779485592585/chapters/01129-第1130页.txt

平衡才是最重要的。
李易此刻也带着几分思索之色。
他站着的高度不一样，思考的问题就不一样，在天帝境的时候他只想着报仇，覆灭其他种族，而真成尊之后却不得不承认，这些人的做法在某种程度上来讲确实是对的。
很快。
李易收回了目光，而他的过去身和未来身亦是收起了敌意，缓缓的退到了他的身旁。
“死罪可免，活罪难逃，两位天尊自封一方小世界，亿年不出，此事可以作罢。”他给出了自己的惩罚。
自封亿年？
这条件一出，天人族的天尊和妖族的天尊神色微动，虽然心有不甘，但却没有讨价还价的余地。
“既然太易天尊这么说了，那就依你。”两位天尊闻言不再迟疑，立刻打破混沌世界，撕开天地胎膜，寻了一处无人荒寂的世界自封沉眠。
因为这已是最好的结果了，要是被打散真灵，那么别说亿年了，就算是天界毁灭，宇宙轮转都不一定能复活过来。
李易见到这两人如此痛快，只是淡淡瞥了一眼，不再言语。
“倒是便宜他们了。”天神族的天尊却是重重一哼，随后又看向了人族的道法天尊：“我们之间的仇还没算呢。”
“罗刹天尊已陨落，天人族天尊和妖族天尊已经自封亿年，你也重新复活归来，即便是心中有怨，我日后自会补偿。”道法天尊说道。
天神族的天尊闻言便收回了杀念。
他知道，今日即便是和道法天尊大战一场也没个结果，因为没有人会愿意见到再有一位天尊陨落。
若是他不敌，太易天尊必定会出手相助，若是道法天尊不敌，三族天尊和雷祖天尊也会出手相助。
所以即便是心有不甘，也只能作罢。
李易见到事情已了，他隔空一抓，将那柄混沌神剑取来，这是他击败罗刹天尊的战利品，一件混沌灵宝算是对自己的补偿。
“既然天尊已经归来，天神族那边我就无需操心了，当日的相助之恩，今日也算是归还了，我俗事未了，不愿久居混沌世界，告辞。”
他朝着众人施了一礼，随后便很果断的转身离去了。
众人见其离去，并未出手相阻，毕竟往后岁月无穷，天界几位天尊有的时间相聚，甚至等以后时间长了都懒得相聚。
李易重返天界，感觉一切都不一样了，他此刻仿佛代天行道，一念而起，无所不能，既能瞬间崩碎一方世界，也能重建一方世界。
但凡杀念一起，对无数生灵都是灭顶之灾。
天尊的实力太过可怕，难怪其他人都要久居混沌世界，只有如此才不会对天界造成破坏，甚至出手都要小心翼翼，连杀念都要收敛。
这也不难理解，为什么当初李易的分身只是被一道天尊之力抹杀了，而天尊本体出手，也只是将他的分身定在原地，并未轻举妄动。
他们若是真动怒了，一击就能打穿九重天，那时候万族寂灭，一切都将不存在。
李易很快收敛了气息和力量，他巡视天界各处，此刻以天尊的视角观察众生，当真是有不一样的感觉。
甚至他只是在瞬息之内就已经寻到了不少熟人的所在，比如他找到了华青。
一步迈出。
空间无法将其束缚，只是一晃，李易就已经出现在了一座帝宫之中。
“你是何人？”帝宫之中有一女子，见到李易骤然出现，顿时神情骤变，一下子警惕了起来，同时她亦是急忙启动帝宫内的天帝杀阵，并且迅速的通知华青。
“无需紧张，他是我与你说过的那位太易神帝，不，现在或许应该不能称为太易神帝了，应该称为太易天尊。”
华青立刻动身出来，他见到李易的一瞬间，立刻就感到了震惊。
他做过天帝非常清楚，李易的这种手段已超越了天帝，所以他才猛地惊醒过来，对方可能已经成尊。
“华青，你这念过书的天帝就是不一样，一眼就看出了我已经成尊了，这位难道就是你的妻子？”李易笑道：“我这次来是想归还你一些东西，顺便看不看你有没有什么需要帮助的地方，我向来主张一人得道鸡犬飞升。”
他说着，张开手掌，却见刀币和岁月帝炉已经在手。
如今身为太易天尊这两件东西已经没有用了，所以他选择物归原主。
“拜见太易天尊。”一旁那位女子急忙诚惶诚恐的跪下参拜，但却被李易阻止了。
“我就知道你一定可以成尊。”华青此刻眼睛一亮顿时狂喜。
太易成尊，这意味着从今以后他再也不用躲来躲去了，而且有一位天尊当靠山，将来重回天帝那绝对是轻而易举。
面对李易送来的刀币和岁月帝炉，华青没有拒绝，而是选择了收下，同时道：“要是再有一件天帝兵就好了。”
李易笑了笑，直接将一件甲和一件帝矛送给了他：“给你，希望以后别又把自己玩死了。”
“这次不会，断然不会。”华青信誓旦旦的说道。
李易与之相聚了一会儿，随后道：“我要回地球一趟，等我归来，我要重开一重天，希望到时候你能前往。”
“好，我一定去。”华青颇为惊喜。
李易点点头，离去之后的他前往了天神族的聚集地，他向曾经的护卫天王寒山也做出了邀请，希望他们能追随自己而去。
寒山等人自然也是无比欣喜，她们没想到有朝一日还有机会追随一位天尊。
李易又去到了落日之城，见到了香湘子和玄月子，同样说明了情况，两位仙姑见到李易居然真的突破到了天尊境，自是激动万分。
她们很清楚之前李易面对的危险，唯有成为天尊才能结束这一切，没想到一晃几十年过去，当初那位求道的男子归来已是天界的至高。
李易相聚了几天，之后表示想回地球看看，让两位仙姑随自己同行。
带着对地球的执念，他跨界而归。
而自那之后，诸天万界逐渐开始传出了太易天尊的名号，同时不久之后天界的第九重天被重新开辟，成为了太易天尊的道场，同时亦是有源源不断的修行者被太易天尊以天尊之力从万界接引而来。
又因为太易天尊喜欢游历各界，解救众生，因此他又多了一个救苦天尊的称号。
