bookNo=35
title=山河志异
author=瑞根
kind=NO_SUGGEST_TAIL_CHECK
chapterIndex=886
chapterTitle=第887页
sourceFile=/storage/emulated/0/Android/data/com.ldp.reader/files/algorithm-test/fetch-batch-1779484863140/035-山河志异-1779485983521/chapters/00886-第887页.txt

说话的是万象派的韩钰，他是韩洋的堂弟，也是万象派中的紫府真君，凝魂高境了。
这虽然是三家的一个私下会面，并非代表三家官方意见，但是也基本上代表了各家内部的一些态度，那就是不愿意看到这帮人流入河北。
“这是你们万象派的意思？”另外一个面目清秀看不出年龄的道姑淡淡地问道：“那天云宗的意见呢？”
“我们宗主没有说什么，但是几位长老的观点和韩钰兄的意见差不多，最起码那几位不能去河北，如果他们要去，那就只能说他们命运不济，也许是在路上遭遇了盗修抢掠灵宝了。”天云宗这位紫府语气寡淡，漠然道：“几个筑基而已，灭了也就灭了，无关痛痒。”
有事请假一天。
家里有点事情，请假一日。
第二百二十五节 得窥天心，临门之望
思前想后，陈淮生觉得出于稳妥起见，把三家人送过黄河岸边才是最安全的，所以哪怕在汴京这边但隔一段时间也是值得的。
在和寇扬、陶氏三兄妹以及石家兄弟接洽后，除了寇扬接受了陈淮生的意见外，其他两家都觉得陈淮生有点儿危言耸听，甚至觉得陈淮生就是借此来吓唬两家，意在让大家进入大槐山之后要遵守规矩。
陈淮生倒是没想那么多，公道自在人心，他相信只要自己坦诚待人，终归大家是要长期相处下去的，自己言行品性他们迟早能了解。
虽然对陈淮生的“小题大做”有些腹诽，但是表面上人家也是为了己方的安全，所以三家人都还是按照陈淮生的建议行动起来，先是低阶子弟陆续离开汴京前往济郡，准备从天王渡渡河，但这几名核心成员则都还是按兵不动，照样出入。
不到三十名弟子，除开寇箐加上这六人，也就只有二十多人，分别在四五天内陆陆续续都离开了汴京，只剩下这几人。
但这几人陈淮生也觉得太多了，一旦有事，自己未必能照应得过来，所以陈淮生又将其分成了两拨，寇箐与陶虹、陶渊加上石贤四人先行一步，而寇扬、陶澜和石崇三人则假意在汴京饮宴请客，吸引四大宗门的注意力。
在陶澜和石崇二人看来，这纯粹是多此一举，不过寇扬倒是相当谨慎，觉得这样做起码可以掩护寇箐他们这一拨人顺利离开汴京和司郡，他们拖上半天，基本上寇箐他们就能进入济郡地界。
济郡现在还不能完全算是四大超级宗门的地盘，星火宗和清光道现在已经握手言和，正在想办法蚕食掉新建仙莲宗势力，所以对外部来人，尤其是四大超级宗门尤为警惕。
四大宗门也不愿意在这个时候多树强敌，更希望在星火宗与清光道瓜分掉仙莲宗势力之后开始内讧，再来徐徐图之，所以有意在济郡这边保持着相对单薄的影响力。
只要寇箐进了济郡，四大宗门紫府层级的修士要跟进有所动作，就肯定会引来星火宗和清光道的关注和干预。
当然如果四大宗门真的认定这帮人日后威胁程度超过现在进入济郡带来的风险，那么四大宗门也不会在意星火宗和清光道的反弹。
从来也没有谁就能说那一块土地就是属于谁的势力范围，就不允许谁进入，或者进入之前要报备这类的说法，四大宗门更不可能遵循这些东西，只不过考虑利弊罢了。
寇箐等人走了之后，陈淮生就放心许多，寇扬他们三人虽然在灵境层级上还不够高，但是禀赋不差，而且也经历过一些历练，真要遇到四大宗门的拦截，有自己的策应，只要不是实力太强或者人数太多，都还是有逃跑的机会。
当然陈淮生还是更希望不要发生这种情况，毕竟只有自己和碧蛟元君两人，万一照顾不过来，有了损伤，那就太可惜了。
“你就这么笃定四大超级宗门的人会下手？”碧蛟元君松散了一下身体，全身骨骼发出一阵细密的脆响。
陈淮生眼睛一亮，“龙大哥，这是进入巅峰了啊，好兆头！四大超级宗门又怎么样？抛开修行不说，还不是一群争权夺利之辈，谁又能真正丢得开功名利禄？他们想要长久维护他们的权威和利益，想要铲除一切可能危及他们地位的威胁，所以永远不能低估他们的底线，可能会不断被突破，……”
陈淮生的回应让碧蛟元君一怔之后微微颔首：“上个月我算是正式步入巅峰状态了，感觉从来没有这么好，但我知道最后这一步的艰难了，哪怕我现在状态极佳，但是面对要跃空飞升这一步，我心中仍然是没有半点把握，说实话，完全没底，心中无数，甚至茫然无绪，我甚至不知道这一步该怎么走，会发生什么，会遭遇什么，我又该怎么应对，或许一波天劫，我就灰飞烟灭，沦为尘埃，……”
陈淮生笑了起来，他能理解碧蛟元君的心情，毕竟之前的种种，周遭都有人成功过，或者有过经历，即便是没有，那也有迹可循，但是从紫府巅峰到渡劫成为金丹真仙，这世上有过这一经历的人就太稀罕了，起码他们周围没有这样的人。
四大超级宗门有，但是一来这些人还在不在，恐怕就算是四大超级宗门自己人也未必能联系得上。
真正飞升的金丹真仙，不说彻底隔绝凡世俗情，但起码这人间争权夺利之事是很难入他们心了，或许只有在宗门存亡之际才能勉强让他们干预，寻常之事断然不会引发他们的干预，那只会影响他们的道心。
所以别想借鉴其他人在这一步的经验，甚至也无从了解，能做的就是让自己从灵境到心境的状态达到最佳，圆融状态，等待着那一刻的到来。
谁也不知道那一刻会什么时候到来，但是能知晓的就是在秘境中更容易触发激发这种机缘，但是你需要清楚这一步的凶险，所以在没有确定自己状态进入到最佳圆融之际，不宜轻易尝试这一步。
至少到现在碧蛟元君清楚自己还没有达到那种状态，还需要继续磨练砥砺一段时间，这段时间是多久，碧蛟元君自己心里也没数，全凭感觉。
也许三年，也许十年，也许三十年。
“龙大哥，无须那么计较，保持平常心，想一想，无数人想要印证天心，得闻天道，你现在脱颖而出已经走到了门槛上，有什么好患得患失的？”陈淮生温润一笑，“坦然面对，该来的迟早要来，而且会来得正是时候，你现在要做的就是随心所欲，想做什么，就去做，秉持本心，……”
陈淮生也没有经验，但是他能从修行之道上来进行剖析理解，碧蛟元君是异修，对于人类的修行道路理解没有那么繁复深刻，深刻而简单可以，繁复反而是累赘，所以陈淮生才会这么劝导。
第二百二十六节 拦截，对决
碧蛟元君若有所思，但又有些意难平，喟然道：“说易行难啊，走到我这一步，可以说之前一直是如履薄冰，兢兢业业，现在骤然到了门槛上，却又茫然不知所向，这种飘忽迷惘的感觉真的很难形容，就像是船到河中，一切静止，自己却寻不到来时的路和该去的路了，……”
“行至花繁处，却向闲处歇。”陈淮生随口道出一句偈语，“到了你这个阶段，已然不需要苦修和探索了，就是讲求机缘的顿悟，那么随遇而安，或行或止，都不重要，重要的是感觉，如果感觉不到，那就随缘，……”
碧蛟元君意有所指，“那就是任由我随心所欲，恣意妄为啰？”
陈淮生明白对方的意思，笑了起来：“龙大哥，不至于吧，四大超级宗门虽然也算是我们的敌人，但是还不至于到要玉石俱焚的地步，他们要来坏我们的事情，我们阻击他们当然无可厚非，但是如果斩尽杀绝，倒也无此必要，予以惩戒即可，当然他们要自寻死路那又另当别论，我们要考虑真的彻底撕破脸，他们骑虎难下，不惜代价远征河北，那我们就得不偿失了。”
碧蛟元君也笑了起来，“淮生，有时候觉得你谨小慎微，比我们这些老头子顾虑还多，但有觉得一个宗门要考虑周全，须得要你这种人，也罢，那就视其情况而定吧，真要有些不知死活的，那也怨不得我。”
寇扬、陶澜与石崇三人来得很快，在看到陈淮生和碧蛟元君的身影后，陈淮生只是给他们打了一个手势，示意立即出城，三人便明白了意思。
他们是在结束了一顿大张旗鼓的宴饮之后各自返回自己居所，然后在悄然按照既定地点汇合，朝着北城门而来。
这种障眼法只能短暂地让四大超级宗门松懈一下，但是很快他们就会觉察到三人的行动，陈淮生估计这个时候四大超级宗门都一经发现了三人的诡异，开始追踪了。
就看四大超级宗门对他们的猜忌和担心有多大，或许一笑置之，或许给予一点儿警告，又或者就直接捕杀了。
陈淮生和碧蛟元君远远地缀在三人身后，跟随着三人飞行。
前方就是北城门，光天化日之下，法阵并未启用，任何人都可以任意穿越，三人一掠而过，陈淮生和碧蛟元君也不意外。
