bookNo=6
title=仙工开物
author=蛊真人
kind=BOUNDARY_NEIGHBOR_CHECK
chapterIndex=1035
chapterTitle=第584章：操练飞鸟
sourceFile=/storage/emulated/0/Android/data/com.ldp.reader/files/algorithm-test/fetch-batch-1779484863140/006-仙工开物-1779484863805/chapters/01035-第584章：操练飞鸟.txt

雷云会和哪些势力走得近？」青簧子思索了一下，为宁拙解惑，「他们对外的关系，一直都很不错。」
「皆因雷云会的修士，基本上都主修雷道功法，就算不是，也都兼修之。」
「他们助人渡雷劫。」
「金丹雷劫、元婴雷劫，乃至某些重要珍贵的丹药出炉，也可能引来雷劫。炼制出某些法宝，也会如此。」
「他们在山顶建设的法阵【天雷引】，具有神奇妙用，能提前给渡劫修士引发一部分的雷劫，如此一来，就能帮助修士更平稳地渡过。」
雷云会作为流云峰的第一势力，霸占山巅这么久，不是没有原因的。
按照常理，第一的宝座要坐上去很是艰难，但这群雷修却能通过助人渡劫，让许多修士都有求于他们，因此缓和了巨量的外部矛盾。
流云峰的各方势力，对他们这伙人，可谓是又爱又恨吧。
正因为如此，青簧子说不出他们和哪一方势力走得更近。
「不过，第二势力鸟兽庄，就很明显了。他们和万兽峰的关系相当密切。曾经有强人挑庄，鸟兽庄不敌，就直接用了人脉关系，最终请动万兽峰上的灵兽相助，击败强人，拱卫了自己的位置。」青簧子介绍道。
宁拙微微点头，心底回忆相关情报。
「鸟兽庄本身乃是驭兽师们相互帮助，形成的团体。这帮人推崇天地方物，鸟兽同群」的理念，认为修士当与灵兽共生，不可凌驾其上。所以，他们不只是帮助驭兽师本身，也帮助各种妖宠、灵兽。」
青簧子继续：「第三大势力，乃是断水刀阁。他们位于流云瀑布附近，想要加入，就得抽刀断水，斩断的水流规模越大，在组织内的地位就越高。这帮人相信极致的一刀可断一切牵绊，处理问题，都喜欢用手中的刀来解决。」
「要说关系近，我个人以为是炼器堂。」
「断水刀阁中的许多修士，都从炼器堂采购兵器。这些兵器的主材名为墨云铁，这种材料乃是炼器堂深度加工出来，乃是独属之物。一般来讲，产量较低。但有人却发现，炼器堂大规模地向断水刀阁供给。」
「哦，对了。断水刀阁中，还与剑鸣峰有冲突。曾经有刀阁强者孤身一人，以刀挑剑，在演武堂连败了近十位剑鸣峰的修士，制造了多起死伤。当然，最终他也死于演武堂中。」
和青簧子交流，果然有不一样的收获。
宁拙抓住机会追问：「这位刀阁强者，因为什么要挑战剑鸣峰呢？」
青簧子道：「对外说是要试刀。这已是六十多年前的事情了。
青簧子和宁拙交流颇久，告诉了后者很多信息。
宁拙再结合自己收购到的情报，对流云峰上的势力分布，有了更清晰的认知。
「流云峰上，前三位势力都是公认的。分别是雷云会、鸟兽庄以及断水刀阁。」
「之后，影响力比较大的，分别有荆棘会、铁手门、残阳会、向死门、扩土盟、绿茶社、悬壶局、白云乡、金石盟、浮生会、问心斋。」
「以上这些势力，都有元婴级别的战力。」
「再往下，则是几十个小势力，以金丹修士为头领，筑基修士为主体。」
青簧子临走前道：「宁拙小友，你明日建盟成功，若是有元婴修士加盟，必然会引来针对。前三大势力未必会出手，但之下的元婴级势力却很有可能了。」
宁拙点头，表示自己会小心。
他亲自将青簧子送出洞府，这才回转。
青簧子和他关系颇为亲近，但宁拙并不打算说服他，让他也加入进来。
没有这个必要。
毕竟按照孟瑶音对他的规划，宁拙只是建盟，消化这股劫运。将来还是要脱离流云峰这个漩涡，另寻他处的。
「流云峰上光是元婴级修士，就有好几十个。」
「势力之间的争斗太频繁，阵营也过于混乱，非是清修之地。」
「并不适合我。」
宁拙拿起青簧子附赠的储物袋，进入洞府内的演武阵内，取出五种机关飞鸟一一试用。
颈矛鹤通体黑白两色，长喙尖锐，脖颈处有一连串的螺旋纹路。
宁拙将法力灌输进去，鹤眼点亮，成两点星芒。
它双翼一阵，便扶摇而上，飞到了空中去。
宁拙神识操控，颈矛鹤的脖颈就猛地收缩，然后拉长，刺向前方。
刺击的时候，鸟喙刺破空气，发出尖锐的哨音。
三尺、六尺，一直到九尺。宁拙试探出了脖颈伸长的极限。
但真正的最强一击，还不是这个。
宁拙先让颈矛鹤冲到最高空，然后俯冲而下。俯冲的过程中，双翼扑扇，不断加速。
颈矛鹤快要接近地面时，猛地拉升，划出一道山谷般的大弧线。
而在俯冲的过程中，它的整个脖颈连带着脑袋、鸟喙，都发射出去，形成一柄机关长矛，深深地扎进地砖中。
没有了脖颈和鸟首，颈矛鹤身躯上的空洞袒露，狠狠灌风，让它速度暴降的同时，更容易将鸟身拉回高空去。
拉升的过程中，又有备用的鸟首钻出鹤躯，带出新的一根螺纹满布的修长鹤颈。
「一共有两根备用鹤颈，能施展三次最强攻击。」
「但实战中，三次其实太多了。」宁拙心中估量。
因为在实战中，很可能一次冲锋后，整个颈矛鹤都要报销。甚至在第一次冲锋的途中，就会被法术打击、摧毁。
这倒不是颈矛鹤的设计有错误，而是宁拙预估中，自己的对手应该是金丹级数！
「明日建盟，就算有人来挑战我，最高也只是金丹级。」
「元婴修士主动挑战一位筑基，什么面皮都没有了。除非是血海深仇。
「7
「就算明日只是筑基修士来找我麻烦，其战力也应该是非常出众的。」
事实上，宁拙本身也需要金丹级数的修士，来充当自己的敌人，借此展现出自身战力0
金丹级的战力一旦被认可，他在南明寨中才不会被当做软柿子，才会真正坐稳这个关键的位置。
颈矛鹤的设计并没有错，造成问题的是，宁拙手中的颈矛鹤只有筑基级，甚至大多还是炼气级。
这些等级的机关鹤，能够给筑基级别的对手造成威胁，但是对于金丹级别，就只有消耗的作用了。
一旦达到金丹级，颈矛鹤的两根备用鹤颈，才会显示出作用来。
「或许，我该稍微改造一下，将鹤颈这一机关部件增添新的威能？或者将两根备用鹤颈取出，腾出来的空间中换上其他部件？」
宁拙的这一念头刚刚浮起，就被他主动打散。
【空谷音节青机筒】的机关造物，都是经历过重重考验、层层改良的，几乎到了改无可改的地步。
若是真的能够有大幅度的性能提升，除非将底层架构都推翻掉。而这种情况，等若是重新设计新的机关造物了。
当然，除了这个原因，还有一个最现实的情况明日就是建盟的时间，宁拙根本来不及。
「尽量将这几个机关飞鸟熟悉一下，就休息吧。明日才是重头戏。」宁拙叹息一声，时间对他而言，真的太不够用了。
尤其是进入万象宗总山门，参加这一届的飞云大会，遍地都是机缘。
宁拙每日每夜的时间，几乎都是锱铁必较的。
单个的颈矛鹤操练过，宁拙就增加数量。第一次增加了十只，第二次增加了五十只，等到第五次，宁拙几乎掏空了所有颈矛鹤的存货。
鹤群在演武场的上空盘旋飞舞，乌泱泱的一片。
「光是神识操控的话，到这个数量级，明显操纵艰难，颈矛鹤便不再灵敏。」
「虚空蛛丝用在这个颈矛鹤上，也过于浪费了。」
「法力凝丝的话，勉强可以————」
之所以是勉强，是因为用法力凝丝，会增大宁拙的法力负担。
宁拙现在只有筑基中期的修为，五行气律诀在法力储备上也没有优势，宁拙更多是利用五行相生，把一份五行法力转化成多份单行法力，间接地增加法量。
但操控鹤群的时间里，他在中丹田的五行法力储量，就急剧下降，根本支撑不了多久。
「可以通过服用丹药，消化药力来回填法力。但这样做，必然拖慢实战时的节奏。」
「最有效的用法，还是尽量少批量地使用颈矛鹤。」
「同理，抱节雉、金丝笼中雀、袖刺鹞也是这样。惟独顶风鸢对我的法力消耗不大。
但这些纸鸢的数量并不多。」
纸上得来终觉浅，宁拙在实际练习中收获良多。
颈矛鹤之后，就是抱节雉。抱节雉后面，是顶风鸢。
在练习的途中，孙灵瞳跑过来看望他。
「明日注意安全，不要上头。」孙灵瞳叮嘱。
宁拙点头：「放心，老大，我心里有数。」
孙灵瞳叹息：「可惜我不能和你一道行动，明日一定会很热闹！」
两人之间有人命悬丝联系，但不到万不得已，是不会轻易动用的。
明天来的人一定很多，孙宁二人都担心动用了这一神通，会让人瞧出一些端倪。
那就大大不妙了。
>
