bookNo=35
title=山河志异
author=瑞根
kind=NO_SUGGEST_TAIL_CHECK
chapterIndex=790
chapterTitle=第791页
sourceFile=/storage/emulated/0/Android/data/com.ldp.reader/files/algorithm-test/fetch-batch-1779484863140/035-山河志异-1779485983521/chapters/00790-第791页.txt

只是他们也没想到陈淮生一出关，怎么出去走一趟，现在于凤谦的肚子居然就鼓了起来，马上就要生产了。
对陈淮生的观感也是为之大变，都觉得陈淮生平素好像在女色方面是不显山露水的，没太多特别的表现，为何女人缘却是如此之好，像大槐山中还有虞弦纤和任无垢，甚至连章芷箬好像也是有些想法，弄得陈淮生很有点儿唐僧肉的感觉了。
于凤谦也没想到陈淮生居然也有徒弟了，而且看得出来三名徒弟的资质都不凡，只是层级太低。
但如此低的灵境层级都还是愿意不远万里带出来游历，也说明陈淮生对几人寄予了厚望。
再加上凌凡和许悲怀两人的状态，而且还要打算在桃花岛上驻留到等着自己生完孩子才会离开，她估计这应该是陈淮生自己最核心的基本盘了。
这么理解倒也没有错。
凌凡和许悲怀算是陈淮生最早认识的九莲弟子，而且素来也和宣尺媚亲善，陈淮生对二人的扶持也不遗余力。
这么多年来，凌凡和许悲怀也早已经被牢牢地打上了陈淮生私人烙印了。
而三名徒弟就更不用说，如果这几人都还不算，那大槐山上也就没有再亲近的人了。
虽说现在大槐山上暂时还没有出现所谓的派系，但是陈淮生却很明白一句话，党外无党，帝王思想，党外无派，千奇百怪。
一个宗门，初期还是蓬勃发展状态，某些方面可能还不明显，但是一旦壮大起来，必然会形成派系，无论你如何想要铲除、遏制，还是其他方式，都难以根绝这种情况。
陈淮生也从未指望在大槐山就能做到这一点。
像自己和赵嗣天来自老重华，唐经天、古韵春源出鬼蓬宗，曾国麟、杨虎生他们来自老凌云宗，季怀江、朱燕华以及燕赤霞他们来自玉菡宗，宣尺媚、虞弦纤、凌凡和许悲怀他们来自元荷宗，鬼蓬宗、玉菡宗以及元荷宗又都渊源于九莲宗，可宣尺媚却又和自己是道侣夫妻关系。
这些错综复杂的渊源和日后在修行中日积月累起来的关系，加上修行与历练的接触，都不可避免地会形成亲疏不同的感情，久而久之，派系就不可避免会产生。
这是不以人的意志为转移的，你接不接受它都会形成出现。
陈淮生能做的就是尽量让这种派系色彩不那么浓厚，同时也让这种派系竞争处于一种良性态势之下，同时能为自己所控制之下。
而要做到这一点，一方面要自己足够强大，同时也要让自己这一系居于主流，或者说，就要做到最强大，这样才能增强自己的话语权。
所以他这一次才会主动带凌凡和许悲怀以及拓跋宏、诸晨和卿晓等人出来。
凌凡和许悲怀处于一个迈向炼气高段的关键期，陈淮生觉得这一趟东海之行能给二人带来一份不同以往的感受，对于日后在炼气高段的修行会有莫大的帮助，甚至可能会一直延续到他们筑基。
拓跋宏三人年龄虽小，但是天赋更高，他们现在正处于从炼气初段迈向炼气中段的过程中，陈淮生希望这一趟东海之行能加快他们的灵境进境速度，缩短时间。
在这个阶段，也是最容易突破的，一趟游历，也许就能让他们节约一年两年的修行时间，所以哪怕他们层级太低，但是陈淮生依然坚持带他们出来。
有了这一次的游历，可以在他们的心版中烙下一个深刻的印痕，他们就算是日后回去，在修行中也能从中不断汲取养分，裨益良多。
既然是自己情郎带着一众人来了，于凤谦当然不会吝啬，住上几个月，肯定也会让一众人有所收益。
桃花岛圣火宗的灵材灵食丰富，修行环境也和大槐山大相径庭，如果再能去冰火岛、雷洋岛上去走一遭，那这份历练就真的千值万值了，当然些许风险是少不了的。
陈淮生早已经打定主意，就要利用这几个月在东海逗留之际，除了自己好生要利用这份机会外，包括佟童、凌凡他们也不能懈怠，更不能浪费这样一次机遇，总要去好生闯一闯，试试东海上冰火秘境的玄奥所在。
第九十五节 潮汐盛放，千载难逢
到了桃花岛，自然要去拜会燕赤行、曲禅、秦昭业这些人。
甚至没等陈淮生去主动拜会，秦昭业就已经登门了。
几个月不见，秦昭业状态又已经有了脱胎换骨的变化。
当初陈淮生离开时，秦昭业也只是凝魂初境，但是现在秦昭业却已经凝魂中境了，这让他都颇感意外。
西王母桃的药效在秦昭业服用一个月内就应该耗用得差不多了，也就是说凝魂初境就是一个瓶颈了，再要往上一直到秦昭业受伤之前的凝魂高境，按照陈淮生的预计，三到五年内能达到，就算是比较顺利了。
没想到这才一年不到，居然就晋阶凝魂中境了，秦昭业的天赋似乎也不足以支撑到如此快速的提升才对，就算是他是恢复，也不该如此才对。
似乎是觉察出了陈淮生的惊异，秦昭业也是心怀大畅：“淮生，是不是很惊奇？我自己都没想到，才几个月就又晋一阶，不过再要往上到凝魂高境就难了，谁让咱们赶上了好时机呢，嗯，对你们来说也是如此，只是凤谦可惜了。”
陈淮生微微意动，连忙问道：“秦师伯，什么好时机？”
“嘿嘿，冰火秘境开启了，而且不但开启，还是一甲子一次的潮汐盛放，我正好赶上了，我晋阶凝魂中境也是七日前的事情，来得早不如来得巧，如无意外，冰火秘境可能还要开启二十日左右，难道你不想去试一试？”秦昭业笑了起来：“别家人恐怕我们圣火宗是绝对不允许上冰火岛的，但是你不一样，嗯，包括你带来这些人，好好去和宗主说一说，没准儿都能赶上这样一个契机呢。”
陈淮生不太明白秦昭业说的的潮汐盛放是什么意思，但是大概也能猜测得到，应该是与平常秘境开放更为有所不同才对，多半效果会更好。
他听于凤谦提起过冰火秘境的开放时间不定，有时候两三年就会开启一回，有时候十年都未必能开启一次，最长的一次是上一次开启之后十二年才重新开启。
一般说来，开启时间大概是二十五到三十日左右，偶尔也会延长，但是不会低于二十五日。
秘境开放对于突破灵境的关隘是最为重要，比如初段升中段，中段升高段，还有就是破阶，炼气到筑基，筑基到紫府，尤其是筑基到紫府，非秘境渡劫不能行。
其他如寻常的境界提升在秘境中当然也有进益，但相交这种关节上的提升就又不能比了，而且也不是随便什么人进入秘境都能有所突破，还是要有相当积累才能一跃飞升。
“秦师伯，这么巧？”陈淮生也是喜出望外，本来就要打算上冰火岛，现在冰火秘境又开启了，那就更是非去不可了，“这潮汐盛放和寻常秘境开放差异在哪里？”
秦昭业简单介绍了潮汐盛放的特点，大概就是比寻常的秘境开放灵力激荡倍增，当然风险也会倍增，而且潮汐盛放能使秘境中许多平素开启时难以见到的磨砺机会都会呈现出来，让身处其中的修士能够得到更为充分的历练，甚至包括一些罕见的灵宝也可能在秘境中出现，就看你能不能抓住机会了。
“秦师伯，我也不瞒您，也打算向燕宗主提出请求，我想要去冰火岛上历练一番，哪怕没有秘境的开启，我原本也要去冰火岛和雷洋岛的。”陈淮生沉声道：“凤谦和我说起过冰火岛中央的火口下有地阳火岩，这是火性灵宝，而且比赤岩火浆品阶还要高不少，除了火性灵力外，它还自带地力，这对于大槐山的灵植栽培来说极有好处，如果和极海冰精搭配起来用，更是能不一样的效果，……”
秦昭业点了点头：“凤谦和我说起过你想要去冰火岛上取地阳火岩，不过地阳火岩虽然比赤岩元浆强，但是这种岩石埋在赤岩元浆的下边，你需要迈过赤岩元浆才能有机会凿取地阳火岩，我去过火口之地几回，不得不告诉你，要绕过赤岩元浆很难，火口几乎每天都在喷涌，而且没有时间定准，经常会无缘无故就喷发了，即便是紫府真君，在对抗这种先天之火时也没有多少抵抗力，如果正面受到冲击的话，很难幸免，我不建议你去冒这种险，赤岩元浆要比地阳火岩好取得多，效果差一些，但你可以夺取几份，……”
秦昭业没有危言耸听，陈淮生也清楚，他也早有思想准备，只不过没想到赶上了则一波潮汐盛放，凭空又增添了几分风险，但回报也一样更可观。
赤岩元浆肯定是没法和地阳火岩比的，秦昭业所说的多取几份，如果是用在普通灵宝身上当然可以，但如果要用到高阶灵宝身上，就必须要用地阳火岩。
“秦师伯，我知道要取地阳火岩的难度很高，而且还要看运气，但这一次我赶上了这一波潮汐盛放，岂不是就是预示我这一次会有所获？”陈淮生笑意盈面，“感谢秦师伯提醒了，总之我会格外小心，如果条件不成熟，我也不会去冒昧行事。”
