bookNo=30
title=从婴儿开始入道
author=古羲
kind=NO_SUGGEST_TAIL_CHECK
chapterIndex=775
chapterTitle=第488章_无极三重，极致测验
sourceFile=/storage/emulated/0/Android/data/com.ldp.reader/files/algorithm-test/fetch-batch-1779484863140/030-从婴儿开始入道-1779485653454/chapters/00775-第488章_无极三重，极致测验.txt

洛凝霜没再注意那少年，而是打量起其他原始真界相逢的天骄。
其中，有那混沌古仙族的雪妃，有原始仙帝门下的几位混沌族亲传，当初他们都是同一批仙君境顶尖，如今来到这里，也都是仙王境一重修为。
「目前来看，我跟婉仪师妹是断层第一。」
洛凝霜心中暗道。
36层，意味着她的真正战力能媲美仙王境四重中上等！
横跨三重境界，还能交战，若是一心逃亡的话，就算是仙王境四重圆满，都未必能逮得住她。
「当初在仙君境，我等还不算绝顶，多亏始祖帝力—」
洛凝霜心中暗道，若非始祖帝力，她们跟其他人一样，都要在二十多层次角逐高低了。
在她们打量其他人时，其他人也都在打量她们，当注意到她们二人居然冲到36层，皆是面色一凝，有的人眼神变了。
他们都从师尊那里听说过混沌仙帝门下，有两位弟子觉醒始祖帝力，提升极大，如今才真正有深刻的理解，这差距是多大！
「没想到，破境封王，居然被她们甩开这么多，当初她们都不是我的对手———」」
雪妃看到洛凝霜二人的成绩，眼神微冷，悄然握紧了拳头。
她没有觉醒始祖帝力，但族长说她有望在继续修行中，觉醒古仙真血，到时也能追赶上他们，只是何时会觉醒，能否觉醒，就是机缘了。
「那人也来了，但他好像还没出来。」
雪妃目光扫去，没看到那少年身影，但师尊说那少年并未觉醒始祖帝力，而且似乎出身极低，不属于百强种族。
诸天塔中，40层内。
三只王族古魔，皆是仙王境四重圆满，界域也都达到顶尖程度，相互配合，加上激发出王族的秘术力量提升仙力，朝李昊包围过来。
「好强！」
李昊神色凝重，他已经展开双重界域，若没有双重界域，他顷刻间就会败北。
「极道法，第二重。」
双重界域之下，李昊将极道法施展，真神血底蕴暴增六倍，从3100滴到一万八千六百滴，全都在同一时刻燃烧。
熊熊燃烧的真神血液，金色中泛起赤红的光芒，仿佛一尊神在自焚陨落，而那真神血液中燃烧出的恐怖神魂御力，瞬间便让李昊的诸天星辰脉变得极其璀璨耀眼，投射下108道星辰光柱，通往自身。
「逆乱无相！」
时空重叠，他自身遁入到时空的夹缝中，不属于过去和未来，也不属于现在，处于一种游荡于时空中的特殊状态。
这是两种界域叠加到极致，李昊所掌握的状态，在这种状态下，他发现自己无法受到攻击，既存在，又非存在。
而这种状态，只有将界域催动到极致才能进入，这也需要将极道法施展到至少第二重境界，再配合真神血燃烧才能办到。
先前逼近过来的三只古魔带来的恐怖压力，顷刻间消散无形，李昊能感受到，自己融入到他们的界域中，又独立于他们的界域之外。
「斩！」
24道混沌法则融合的混沌无极之力，凝聚为一道剑芒，融合两种界域之力，从逆乱的时空中无声无息杀出。
嘢！
三只古魔的身影同时被剑斩扫过，紧接着仙躯破碎，元神枯寂。
古魔的元神本就强于人族，仙王境的古魔，都突破元神极境，凝练出真神血，但仙王境四重古魔的真神血，也只有一千滴！
李昊在施展极道法后，真神血的强度是它们的十八倍！
神魂碾压，这一剑将它们直接湮灭。
「双重界域叠加到极致，居然就有这样的效果，若是三重，四重乃至更多的顶尖界域叠加，那传说中的王权界域，又该多强？！」
李昊心中不禁暗道。
尽管他知道，自己能逆境战胜这40层的古魔，除双重界域外，主要原因还是师尊的极道法，这门秘法太逆天了，能让终境破限。
若没有这极道法，即便自己是双重界域，估计也顶多冲到三十五层，就会燃尽。
「你已通过40层诸天塔，是否继续挑战。」
天空中传来诸天塔的声音。
李昊深吸了口气，「继续！」
接下来，就是面对仙王境五重境界了。
「若我在这里燃烧寿命，轮回的话，能否复原？」
眼看那天空中裂缝浮现，要将其吸入，李昊忽然询问道。
他的十三段雕刻心境，岁月如刀，能用寿命雕刻自身的修为，只是消耗的寿命极大。
寂静的天空中，一片静谧，但忽然，那裂缝开阖的速度延缓了，不再扩张，紧接着，诸天塔的声音浮现：
「燃烧寿命？万族秘法中，有诸多燃烧寿命的秘术，大多都能复原，你的是哪一种？」
李昊心中松了口气，他就知道，这诸天塔既是仙禁帝器，自然是能沟通的，除非对方不愿意。
「请前辈一观。」
李昊当即展示，施展出岁月刀锋，消耗一年寿命，轻轻雕刻出些许的修为提升。
「岁月雕刻——」
诸天塔似乎陷入沉寂，过了片刻，才缓缓道：「此等属于特殊道境手段，消耗的寿命无法轮回复原。」
「没办法复原？」
李昊一证，顿时眼底有些失望。
看来那轮回力量也有某些限制，又或许是本身残缺的原因。
只是，这岁月刀锋，其实属于他的底牌之一。
若能在诸天塔无消耗的轮回使用，那他能冲刺的层数就高太多了！
要知道，消耗五百年寿命，即可雕刻提升一重境界！
消耗五千年，提升两重！
而仙王境的寿命，都是十万年，境界越高，寿命随之提升，加上永恒不朽终境，李昊的寿命是正常仙王境的十倍，已经媲美准帝境的寿命了。
当然，准帝境大多也修成永恒不朽，可谓是不死不灭，除非是遭遇袭杀，否则正常衰老，已经是永恒不灭！
因此，李昊的正常寿命，其实已经有百万年！
消耗五万年，即可提升三重境界，五十万年，即可提升四重境界！
若能轮回复原的话，他可以直接消耗五十万年寿命，将自身境界提升到仙王境五重！
如此一来，再配合自己的种种手段，他能轻松通过仙王境五重对应层数的考验，并且能冲刺到更高！
六十层次，乃至七十层都有可能！
越往后越难，那些仙王境高位的强者，掌握的手段也越多，且有不少也都练成了诸多终境。
「可惜——」
李昊心中一叹，但很快便道心收敛，这诸天塔的考验，对他来说最好的地方，反倒是用来试炼自己的多重界域并存帝路！
相较于岁月如刀这种力量，在现实中只能拿来搏命，是真正到生死存亡时刻才能爆发的力量。
「可还有问题？」
诸天塔再次询问道。
李昊收敛心神，「没了，继续挑战！」
那天空中的裂缝开始延伸，随即便将李昊吸入进去。
诸天塔41层。
李昊刚现身，眼前便出现三只仙王境五重的古魔。
呼！
伴随着界域展开，李昊顿时有种口鼻室息的感觉，像置身深海中，强烈的压迫力扑面而来。
他没有停顿，瞬间便将双重界域展开，同时，将极道法施展，真神血燃烧。
但尽管如此，对面的三只古魔依然给李昊极大的压迫。
「逆乱无相！」
李昊再次进入到那特殊的状态中。
三只古魔飞速冲来，界域碾过，李昊顿时发现，自己的双重界域竟被干扰到，他从逆乱无相的时空夹缝中竟被逼了出来。
「怎么会？」
李昊脸色变了，同时感觉自己的双重界域在崩溃破碎，对方的仙王境五重界域犹如实质的世界，将他界域覆盖中的法则全都湮灭。
「看来，在绝对的力量下，一切花里胡哨都没有意义。」
李昊感受着三只古魔的逼近，望着它们狞的面孔，他深吸了口气，不能用岁月雕刻，那就只有硬实力血拼了！
极道法，帝术无极，第三重！
当初师尊道源仙帝传给他的极道法‘无极」，一共五篇，五重境界。
李昊在混沌道提升到七段时，就已经能掌握第三重了。
而第三重，是将底蕴提升九倍！
刹那间，他浑身的真神血之力，仿佛被刺激般，猛然沸腾翻滚，三千一百滴真神血，骤然间爆发出两方七千多滴的恐怖威力。
在同一时刻，这股真神血直接燃烧，化作滔天的神魂巨力。
这一刻，李昊感觉自己仿佛可以手握星辰，捏碎天地！
「目之所及，皆唯我剑道！」
李昊没再打算防守，而是直接凝练出双重界域，化作自己的剑道，在那恐怖的神魂御力下，瞬间搅碎一切法则，破灭万法，挥斩而出！
！
三只古魔的眼眸骤然瞪大，难以置信，他们的界域瞬间燃烧，想要抵挡，但被剑气直接划破，如切开厚厚的木板。
伴随着不可抵挡的剑威，三只古魔的界域破碎，连同仙躯一同被斩爆。
「帝术无极！」
诸天塔顶，星辰女帝跟不朽仙帝的帝识洞察八方，除了重点观望那些一百层中的仙王境圆满外，也在留意其他人，而李昊的表现毫无意外极其醒目。
「居然是道源仙帝的极道帝术，看来这小子是得到真传了。」
不朽仙帝眼眸微微眯起，浮现出惊讶和一丝笑意，如此稀罕的好苗子，已经好多年都不曾遇到了。
「才仙王境一重，就将无极修炼到第三篇，对混沌的领悟看来已经非常高了。」
星辰女帝低语，这帝术连他们这些大帝都眼馋，这是道源仙帝的最强帝术，相较于他开辟的道源仙印来说，这无极帝术才是一条真正可怕的帝路！
「好苗子，看来，咱们得好好栽培下，争取让他成为真王副手！」
不朽仙帝含笑说道「嗯，这次的好苗子不少，这些大族中的老家伙，也没让我失望。」
星辰女帝点头。
相较于其他层数，最激烈的便是90层到100层，尤其是此刻99层中，来此的诸多仙王境圆满，都在这里搏杀！
而那帝族的仙王境圆满，已经有一人在101层中挑战了！
最可怕的是，对方的挑战居然还处于优势，没有落在下风！
这让他们相当满意。
若选出的10位真王，只是堪堪能打破100层，那对他们来说，多少有些遗憾。
「再过两层，那小家伙也到极限了。」
不朽仙帝扫了眼，便看出那少年的极限在何处，微微一笑，将那少年记在心上。
诸天塔外。
陆续出来战身影越来越多，都漂举在这黑暗深渊中，如诸多虫子般，环绕在诸天塔周围，窃窃私语。
有些家族相熟者，相互谈论起诸天塔内战挑糖，「怎还没出来？」
苏婉仪环顾仞圈，发现还没看到李昊战身影。
在她身边，其他同门师兄师姐，都已经靠近过来，得知她跟洛凝业战成绩，都是连声道喜。
「哼！」
远处，神尊脸色阴沉，在被李昊赶出无尽天域，失去天道力，他只能靠自身战帝路雏形在里面搏杀，但这仞次不用担心转波战问题，他倒是底牌尽出，杀到了32层。
如此成绩，已经是原次于那两位觉醒始祖帝力战小姑娘了。
只是，若得到天道力战话，他感觉对方即便有始祖帝力，自己也能追赶世。
毕竟仙王境后，他对自己前波的力量能进一步施展了。
诸多领悟战境界，也都被他解封到更高战层次。
只是奈何界域太亏，跨越亚重境界后，界域就难以支撑。
「这始祖帝力越往后越弓，等到仙王境圆满后，就只是仅世添花战手段罢了，仞些古么战仙王境顶尖秘术，已经丝毫不逊色始祖帝力了！」
神尊心中暗道。
越往后，他就越能追赶世，毕竟他前波可是准帝。
虽然不如小师妹那么妖孽，但这仞世，他打算修成王权界域，并且完善自己战帝路，在这仞世称帝！
「嗯？」
在外面熙熙攘攘谈论时，忽然间，仞道身影从诸天塔中飞掠而出。
正在随意眺望90多层高塔位置的洛凝业，看到视线中忽然飞掠而过的身影，不禁愣住
