bookNo=1
title=我在修仙界万古长青
author=快餐店
kind=NO_SUGGEST_TAIL_CHECK
chapterIndex=479
chapterTitle=第460章_忠肝义胆，再会宇皇
sourceFile=/storage/emulated/0/Android/data/com.ldp.reader/files/algorithm-test/fetch-batch-1779484863140/001-我在修仙界万古长青-1779484863792/chapters/00479-第460章_忠肝义胆，再会宇皇.txt

啪！
黑肤真人五指如钩，扣住赤炼真君天灵盖，后者颅内血肉化作一摊乱泥。
赤炼真君近乎崩溃的元婴，刚恢复一丝神智，被一股神秘规则力量吞噬，消失的无影无踪。
“蚊子腿也是肉。”
黑肤真人咂嘴，脸上透明如蝉翼的面具模糊变幻。
此情形与无间门主刺杀傲月宫主有异曲同工之妙，都是伪装熟悉的修士接近，然后暴起刺杀。
陆长安没有那等专业的隐匿神通、刺杀秘术。
不过长青功善于敛气，还有黑风斗篷这种品阶的奇物辅佐，倒也不遑多让。
此外，他拥有四阶卜卦技艺，神识感官也比无间门主强。
眼下，“项大龙”和地岩君都在前线战堡镇守。
赤炼真君一直在后方关注，未曾想到作为傀儡宗师的项大龙，还擅长潜入刺杀。
陆长安招手将赤炼真君的空间手镯，腰间暗藏毒药囊，身后的毒鼎一一收取。
毒药囊是专门炼制的毒物百宝囊，可无声无息催发各种奇毒瘟瘴。
毒鼎内有十几种天地至毒奇物，如血吻蜈蚣、三尾蓝蝎、竖瞳蝰蛇等，浸泡在黑色毒液里。
“炼毒宗师的威胁手段，不可小觑。”
陆长安小心收取保管，提防一些自动触发的剧毒。
嗯？
陆长安有所感应，神识一扫，看向赤炼真君失去神魂的肉身。
他又运转法力，手掌隔空对准赤炼真君的腹部。
呼！
几团颜色各异的危险毒火，从赤炼真君体内飘出，在陆长安法力引导下，封印到一个黑石罐。
也就是陆长安一击刺杀成功，吞噬对方元婴意识，才能顺利收取肉身中的外炼毒火。
“赤炼毒火，加上这些至毒之物，理论上可增强【五禽毒火扇】的威力。”
陆长安露出满意笑容。
之前罗凤君的战利品挺丰厚。
但相比之下，赤炼真君的馈赠更对他胃口。
收完战利品，陆长安祭出长青真火，将赤炼真君的尸体焚烧成一堆剧毒骨渣，收进一个骨盒。
将尸体销毁，不让大宇国事后轻易找到线索。
“炼毒宗师的尸体，若留在世上，可能伤及无辜。”
陆长安大发善心，将剧毒骨灰收取，还能回收利用。
……
清理完现场。
陆长安披上【黑风斗篷】，存在感降低，化作一道淡淡黑影，悄然离开这座真君洞府。
之前的刺杀偏向神魂攻击，没有斗法对抗，并未触发洞府内的警报禁制。
随着陆长安修为神识提升，【钉头箭】掌控更微妙。
他只动用少许法力，消耗更多神识，让【钉头箭】发动更纯粹的神魂攻击。
在仙城重镇、真君洞府，阵法防御确实要更强一些。
不过，城内空间开阔，便于陆长安出手和撤离。
此前在战堡里，陆长安故意与赤炼真君相邻而居，推动天地命数，大幅增强其不安感。
在【黑风斗篷】掩护下，陆长安在仙城各个阴影角落穿梭。
即使没触发洞府禁制，陆长安刚离开真君洞府不久，青凤城内响起了警戒声。
很快，城内另一位镇守元婴，以及前线战堡的大宇国元婴修士被惊动，大量执法修士往赤炼真君的洞府飞来。
陆长安推测，城内的特殊阵法和奇物装置，感应到高阶修士的陨落。
整个青凤城封锁，也没能阻拦陆长安离开。
通过百幻面具，他变幻调整身份，成为巡城修士的一员，轻松离开事发地。
……
数千里外，靠近前线的浮空战堡。
“什么！赤炼真君在青凤城身亡？”
“真君洞府，没有斗法痕迹？”
获知紧急传讯，战堡里的数位元婴真君大为震惊。
一位元婴修士，就算战后元气受损，不至于在仙城阵法和洞府禁制守护下，毫无动静的离奇身亡。
“凶手是谁？放眼整个中域，能做到这一点的修士屈指可数。”
皇室元婴长老紧皱深思。
推测凶手，正常逻辑要从动机上分析。
譬如谁与大蛇山、赤炼真君有仇，存在利益纠葛。
在修仙界，更要考虑谁有这个能力。
战堡内几位元婴，下意识看向项大龙所在府宅。
近几日，项大龙、地岩君一直在战堡镇守，甚至与大罗国的元婴巨头遥遥对峙过。
“赤炼小老儿死了？”
幸灾乐祸的声音传来。
“哈哈！要不要某家协助调查，找出真凶。”
项大龙、地岩君现身府宅上空，元婴修士和四阶妖王的法力威压，做不了假。
“不是项大龙。”
皇室长老、几位元婴暗自摇头。
这段时间，项大龙、地岩君没脱离过他们的视线感应。
那日灭杀罗凤君，项大龙在地岩君协助下，出其不意的埋伏，才得以成功。
就算有第二个项大龙，没有地岩君配合，绝难快速击杀一位元婴初期。
项大龙是中域巨头，战堡内的元婴修士不敢太仔细探查；但地岩君的妖王气息毫无遮掩，完全清晰可辨。
“项真君坐镇战堡，防备大罗国的元婴中期，兹事体大，不必因此事回青凤城。”
皇室元婴长老下令，让战堡退后一千里，亲自带了一位世家元婴修士回青凤城调查。
在其离开不久。
项大龙加强浮空战堡守备，内外巡视了一番。
在此期间。
刺杀返回的陆长安，悄悄与“白衣傀儡”会合，完成身份的交替。
早在金丹期，陆长安将前世之影融入傀儡中，制造出傀儡分身。
傀儡分身可更远距离掌控，共享视野感官。
其拥有神魂气息，配合仿真拟人傀儡技艺，能够以假乱真。
第四世融入傀儡分身，在不斗法的节能模式下，可持续较长时间。
如今陆长安点亮第四世的速度很快，只需数月时间。
因此二者可以共存。
此前，地岩君一直陪同白衣傀儡，起到很好掩护效果，避免被看出破绽。
……
次日，皇室长老调查完，返回浮空战堡。
据说没查出什么重要线索。
大宇征战，前线战场才是重中之重，没有太多精力去调查。
此事只能呈报皇室，让卜卦宗师推算，协助调查。
皇室长老召集战堡内的数位元婴，简单交代情况。
陆长安了解后，顺着思路道：
“从调查结果看，有神秘修士伪装成赤炼真君的心腹，在其没有防备的情况，刺杀得手。”
“或许可从能力上入手。譬如大渊有哪些道友擅长伪装、刺杀。”
在座几位元婴，都往这个方向想过。
有人摇头道：“整个大渊地界太广阔，拥有类似能力的元婴修士，或明或暗的并不少。”
在大青地界，玄门正派修士背地里都可能杀人夺宝，栽赃。
何况是更混乱的大渊。
“那就缩小范围，从中域排查，尤其是敌对势力。”
“八岐山的‘邪面真君’有类似手段。此君擅长伪装，以各种身份游戏风尘。”
“‘邪面真君’作为八岐山巨头之一，常年外出游历，不喜争斗，此次未曾听闻参与征战。”
“此一时彼一时！八岐山领袖许诺重利，或许能说动此君。”
“敌对势力元婴中期就那么些，邪面真君最为符合。”
一番讨论后，几位真君讨论出可能性最大的那位。
陆长安附议道：
“没错，邪面真君嫌疑最大！”
……
浮空战堡，真君府宅。
陆长安抓紧时间，将赤炼真君的至毒之物、赤炼毒火、骨毒精华等物，快速熔炼到【五禽毒火扇】中。
只是初步熔炼，毒火扇的威力平添几分。
斩杀炼毒宗师，陆长安拥有的四阶奇毒储备，得到大幅扩充。
至于其他的可疑物品，陆长安早就清理了，包括残余骨灰，让地岩君销毁溶入地底岩浆内。
连灭两大元婴，陆长安身价暴涨，战利品价值远超与大宇国的交易收益。
不过，皇室的那些顶级物资，在修仙界各地很难交易到。
此外，罗凤君、赤炼真君的元婴，都被【九印碑】吸收，陆长安从中整理有用的记忆。
罗凤君的记忆里，除了大罗皇室的辛秘，其对大宇皇室也有较深的了解。
毕竟，大罗国曾从大宇分裂，洛氏与大宇皇室曾有血缘联姻。
可惜，【九印碑】吸收两个元婴养料，第六世框印只是微光一闪，进展微乎其微。
陆长安再次确认，第六世层次过高，元婴期的神魂指望不上。
……
三日后。
察觉大宇国一方的异常，大罗国主动出击，试探性的骚扰进攻。
云层上，雷鸣电闪。
一股元婴中期的浩瀚灵压，排山倒海的逼近浮空战堡。
“项大龙！本座现身水月战场，为何一直避战不出？”
“莫非你这位中域巨头的威名，全靠背后暗算。”
雄浑声音伴随滚滚雷声，由远及近。
在其后方，还有大罗国数位元婴修士的气息。
“玄霄宫的太上长老，云雷真君！”
战堡内的高阶修士，认出来者身份。
玄霄宫乃是大罗国超然势力，与洛氏皇家联姻绑定，共同管理修仙国。
陆长安稍加推算，明白缘由。
前些日，他计划刺杀赤炼真君，傀儡分身坐镇战堡，故采取防守姿态。
赤炼真君身殒后，皇室长老又命令浮空战堡撤退千里。
大宇国保守、弱势的表现，让大罗国看出端倪，决定一探虚实。
此外，还有不确切的刺探情报：
罗凤君的自爆，可能让项大龙付出代价，受了暗伤。
……
战堡内，数位元婴修士飞出，准备迎战大罗国的真君。
“项真君，玄霄宫的‘云雷真君’，你可有把握应对。”
皇室长老提醒道。
按约定，陆长安负责制衡元婴中期巨头。
“哈哈！宇皇的手下败将、丧家之犬，某家倒要领教一下！”
陆长安长笑一声，反讽的声音回荡天空。
呼——
【黑天翼】振翅怒展，一团黑风光霞顷刻间撕裂云层。
陆长安一马当先，飞至云海之巅，迎击大罗国元婴巨头。
滋滋！
远处天穹浮现一团恢宏的银雷云环，正汇聚万千雷电光丝，炽烈的光芒闪耀数百里云层。
银雷云环直径四五里，其中心伫立一位银白长发，身着风云袍的高大男子，其面如刀削，眉似雷纹倒竖，宛若一位冷漠威严的天雷神君。
云巅下层。
大宇国几位元婴刻意避让“云雷真君”，与熟悉的元婴修士捉对厮杀，相互制衡。
“跳梁小丑，岂敢放肆！”
云雷真君怒声呵斥，其身形每一步踏出，原地留下雷莲虚影，遁速奇快的杀来。
陆长安的嘲讽回击，揭了他的短。
大宇国开战之初，宇皇击败打伤云雷真君，当着他的面用【青龙剑】斩杀大罗国另一位元婴初期。
雷葬天顷！
云雷真君双手结法印，面色明晦变幻，恢宏巨大的银雷云环高速旋转，引动滚滚不息的银白电蛇，仿若雪山崩塌的亿万雷芒，将陆长安所在数里吞没。
【黑天翼】化作一道闪烁不定的风霞残影，躲过雷霆神通的核心爆发。
青翠光芒流转，精纯的木系灵气涌动。
唰唰唰！
三个一模一样的陆长安现身，同时掐诀，头顶浮现一截古怪粗壮的焦黑木桩。
骇人的蓝色雷霆，在焦黑木桩上激发，狂涌肆虐，宛若灭世雷龙。
轰滋滋！
雪山崩塌般的天顷银雷，与蓝色雷霆交织在一起，彼此相互湮灭。
仗着法力的优势，一缕缕残留的银色雷蛇，击打在焦黑木桩上。
嗤～
焦黑木桩冒起一缕缕黑烟，吸收不少银色雷霆，令其没法进一步侵蚀陆长安。
“雷木桩！此等天地奇宝，竟会落到你手中。”
云雷真君面色惊异，盯着那截焦黑木桩法宝，眼底泛起一抹贪婪。
身为雷系元婴真君，他一眼看出这件天生异宝的珍稀难得。
不仅威力强大，其成长性很高。
此宝落到项大龙手中，简直是暴殄天物！
不过，【雷木桩】以古木之基承接天雷洗礼，吸收天地道韵，同样适合木系功法。
“所谓良禽择木，道友太着相了。”
陆长安话音刚落，一束土黄光束从腰间飞出。
呼！
砂石尘暴狂卷，地岩君躯体膨胀，化作两丈高的半妖鼠人。其身披厚重鳞甲，舞动一柄青铜长戈，从侧面冲杀向云雷真君。
“孽畜！”
云雷真君一声喝斥，手臂上飞出一枚金刚镯，膨胀几十丈，迸发出璀璨金银电芒。
轰！
地岩君被砸飞出去，身上铠甲出现裂痕，紫色毛发冒起几缕黑烟。
吱吱——
地岩君凶性大发，凌空翻了几个跟头，地煞妖力狂暴迸发，运力将青铜长戟狠狠抛射过去。
云层雷光一阵炸响，被青铜长戟贯穿。
云雷真君双眼微眯，脚下电弧闪烁，身形骤然消失，躲过势大力沉的青铜长戟一击。
忽然，几道黑色羽芒从头顶后方掠来，背脊发凉。
【黑天翼】挥动，阴沉黑色风霞罩来，并斩出一道道黑羽光刃。
“此子竟能预判我的雷遁方向。”
云雷真君动容，银发发丝如雷瀑倒卷，元婴中期法力爆发，周身炸开万千电弧。
嗡滋滋——
周身数里方圆的银色云环，激发一道道银纹电蛇，将黑色风霞击破，湮灭一道道近身的黑羽光刃。
就在这时。
地岩君重新扑杀过来，青铜长戟横扫，又被云雷真君的雷遁术躲过。
“找死！”不耐的怒喝传来。
金刚手镯金银雷光交织，在元婴中期全力催动下，狠狠砸向地岩君的头部。
铛！轰滋！
一面古朴盾牌挡在地岩君身前，雷暴轰鸣炸响，地岩君连带盾牌一同轰飞出去。
“四阶妖王体魄本就强大，此鼠还有一身不菲的护道法宝！”
云雷真君眉头微皱，地岩君威胁不大，却不能无视。
他提防此鼠的【噬灵黑丝】，一旦被其近身缠住，那就陷入被动了。
地岩君披坚执锐，悍不畏死，不断逼他的位置。
纵然外伤不断，也要为主人分担压力。
另一边的陆长安，时而预判云雷真君的雷遁位置，【雷木桩】可抵挡化解大半雷电神通。
一人一鼠，虽没有合击之术，配合却无比默契。
一个悍勇冲杀，一个飘逸从容。
……
激战半晌。
陆长安、地岩君与云雷真君打得有来有回，旗鼓相当。
除了地岩君体表多处挂彩，陆长安、云雷真君都没有受伤。
云雷真君本想以修为压人，又祭出一件雷尺法宝，发动了一轮狂风暴雨的猛攻。
他打不过宇皇，
难道还压制不了项大龙这个伪巨头？
岂料，陆长安法力深厚，气脉悠长，通过身法秘术、防御法宝，轻松扛住了攻势。
“哈哈！阁下就这点手段？难怪被宇皇打得落花流水。”
陆长安放声大笑，再次奚落起来。
云雷真君风度不再，发丝凌乱，面色阴鸷，仿佛心头的伤疤，又被无形捅了一刀。
他很想怒骂：输给宇皇不算丢人，搞得好像你跟宇皇同层次一样。
然而，他压制不了项大龙、地岩君，就有些丢人了。
原以为项大龙的威名，来自傀儡灵宠，以及阴险算计，正面拼杀并不强，结果大错特错。
要知道，项大龙的傀儡军阵没动用。
若是打阵地战，相当于一挑三，他怕是要吃亏。
云雷真君不得不承认，此次战略试探失败。
他暗中传达命令，让下方来袭的高阶修士，做好撤退准备。
“糟了！项大龙、地岩君联手，完全挡住了云雷真君。”
下方云层的大罗国元婴修士，顿感不妙。
大罗国是弱势的一方，云雷真君打不出优势，正面战争必败。
“撤退！”
云雷真君消耗元气，又一轮猛烈爆发，短暂逼退陆长安、地岩君，掩护大罗国修士且战且退。
作为败退的一方，大罗国伤亡不小，丢下大量法器飞舟。
“项真君力抗云雷真君，吾等佩服。”
“项真君力压中域巨头，此战怕是又要扬名中域。”
返回途中，大宇国几位元婴修士，主动交好陆长安，不乏追捧之言。
“此战大胜，项真君首功！”
皇室长老喜忧参半，当即表示记下此战功劳。
“嗯。”
陆长安颔首，面对元婴中期的巨头，不必拼个生死胜负，划划水就能兑换大量战功。
……
半个月后。
战堡后方的青凤城，天穹显出异象，金霞灿灿，祥云瑞彩。
“皇者紫气！”
陆长安有所感应，运用望气术遥遥观望，捕捉到一丝紫色龙气。
不用多想，他便知何人驾临。
稍候片刻。
皇室长老匆忙前来知会：
“项真君，宇皇驾临青凤城，命你前去觐见。”
“觐见？”
陆长安不太适应仙国王朝的这种君臣礼仪。
不过，想到还有丰厚报酬，需要皇室兑现，他懒得计较这种口头称谓了。
“项真君作为中域巨头，会见宇皇时，有基本礼数即可。”
皇室长老连忙改口，笑着补充道。
“嗯。”
陆长安暗道这还差不多。
在修仙界，无论霸者还是皇者，终究都是建立在实力基础上。
……
少顷，陆长安随皇室长老返回后方青凤城。
城内最中心的府邸，成为宇皇的临时行宫。
皇室长老恭送陆长安踏入。
金碧辉煌的行宫大殿，空旷威严，落针闻声。
殿内没有第三人，只看到那位金色蟒袍的中年皇者，坐于龙椅上。
“云霞宗项大龙，见过宇皇。”
陆长安略微欠身，行礼道。
“项真君，本皇且问你，为何杀害大蛇山的赤炼道友？”
宇皇不怒自威，开口如洪钟撞鼎，空气里荡起无形的金纹涟漪，其背后隐隐勾勒五爪金龙的虚影。
陆长安身体一沉，法力运转迟滞，仿佛在面对上古仙庭的皇者。
他神识一凝，仙庭皇者、五爪金龙的虚像破灭。
取而代之的是浓眉虎目、国字脸的中年，有血有肉的真实形象。
宇皇略微讶异，项大龙身上的神识波动，达到元婴中期。
否则，寻常元婴初期修士，面对他的皇者之气，没法这么从容应对。
不过，项大龙修至元婴初期巅峰，作为四阶炼傀宗师，神识有这等优势倒也不算超出常理。
“宇皇何出此言？”
陆长安反问，不卑不亢道：
“赤炼真君身死时，项某和地岩君在战堡里，几位真君都可以做证。”
“况且，调查的结果也倾向于八岐山‘邪面真君’。”
“某家在战场击杀敌国元婴，力抗元婴中期巨头，洒热血、抛头颅。无凭无据，皇室怀疑某家是凶手，委实令人寒心……”
陆长安有理有据，表情渐渐悲怆，喊冤叫屈。
宇皇面无波澜，冷峻目光审视阶下的中域新巨头。
“好一个忠肝义胆项真君！”
宇皇双瞳煌煌，仿佛能熔炼真金，嘴角泛起一丝嘲弄。
“过誉过誉！”
陆长安受之有愧的样子。
宇皇眼角微不可察的抽动，沉声道：
“吾族得上古仙朝的纲宪传承，国运龙气慑鬼神！某些时候，无需任何证据，亦能洞悉因果，判定真相。”
闻言，陆长安暗忖：除了卜卦之术，皇室或许还有一些莫测手段，可认定真凶。
“斩杀罗凤君，项真君确实有功，对大罗国打击沉重。”
“但赤炼真君也一同身亡！其作为炼毒宗师，在战场上作用甚大……”
宇皇语愠怒，语气透出不快。
双方各死一位元婴修士，大宇国不是很赚。
最有利的是项大龙。
他依旧是能左右大宇征战的巨头，皇室需要重用倚仗。
陆长安听出宇皇的警告。
这种拿报酬、两头杀人的行为，引起皇室的强烈不满。
他转移话题道：“可是大蛇山状告某家？”
“未曾。”
宇皇面色恢复平静。
大蛇山都不敢状告，夹着尾巴做人，此事也不好施压。
当年，大蛇山的赤幽蛇王被斩，也状告过项大龙，后来中域双龙联手，此事不了了之。
如今，大蛇山只剩赤蛇真君一位元婴修士，其寿元不多，已踏入暮年。
“既然没有凭证，亦无苦主申冤，此事暂且不追究。”
宇皇语气松缓，抬手一划。
半空中浮现二物：
一只数丈长的青色翎羽，飘动间风霞萦绕，隐隐浮现凤纹道韵。
一罐金色药血，其内流淌黏稠的金血液体，泛起龙鳞般的金纹。
正是青凤羽、金鳞血！
