bookNo=1
title=我在修仙界万古长青
author=快餐店
kind=NO_SUGGEST_TAIL_CHECK
chapterIndex=511
chapterTitle=第491章_血狱龙煞，高风亮节
sourceFile=/storage/emulated/0/Android/data/com.ldp.reader/files/algorithm-test/fetch-batch-1779484863140/001-我在修仙界万古长青-1779484863792/chapters/00511-第491章_血狱龙煞，高风亮节.txt

半个月后。
陆长安在落霞群岛的跨海传送大阵出现。
守阵长老，正是巨鲨陈家的那位富态陈姓长老。
二人简单打了招呼。
陈姓长老暗自诧异，看了一眼气色不佳的陆长安。
相比那日刚从深水浮出，陆长安的状态明显好转许多。
玄水大龟上，陆长安盘坐调息，直奔商会总舵所在主岛。
商盟总舵，庶务殿。
“陆长老刚接任务几个月，这么快就返回了？”
庶务长老将他的气色看在眼里，笑眯眯的道：
“莫非，陆长老已将那头墨蛟重伤、驱逐出了天星海？”
此言，不过是客套话的试探。
在天星海域，过往又不是没有元婴中期对墨蛟出手过。
那墨蛟狡诈多端，擅长在深海中游斗消耗。遇到打不过的强手，其在深海中有不俗的保命能力。
最好的战绩，不过是其他势力修士将此蛟重伤驱逐。
“不负所托，陆某已经解决恶蛟之患。”
陆长安从容不迫，面带笑容。
“哦？陆道友果真完成了任务？大喜大贺。”
庶务长老眼睛一亮，肃然起敬，没有表露质疑。
“不过，任务核定还需情报堂口的消息……”
“倒不必那么麻烦。”
陆长安大袖一挥，取出一个近乎柴房大的墨色蛟首。
蛟首出现的一刹，散发无形的煞气，以及残留的龙裔威压。
“这是……”
庶务长老瞳孔陡然收缩，下意识的戒备，法力激发。
与墨蛟瞪大的双瞳对视，这位庶务长老感到一股彻骨寒意。
“陆真君当真是深藏不露。”
庶务长老深吸一口气，拱了拱手，表露敬意。
“长老谬赞。”
陆长安苦笑道：“说来惭愧，陆某高出一个小境界，且有四阶灵宠相助，才勉强斩杀此恶蛟……”
庶务长老不置可否，快速传讯盟内大佬。
此事非同小可，涉及巨额的贡献和悬赏。
……
不多时。
盟主左天雄、副盟主秋落燕赶到庶务殿。
看到墨蛟的头颅，两位商盟大佬相视，难以掩饰眼中的惊异。
两位盟主想到过，陆长安实力不俗，或许能重伤、驱逐恶蛟。
未曾想到，在海域祸害多年的墨蛟，竟被这位直接斩首。
在盟内，除去碧睛圣兽，恐怕只有巅峰时期的大长老，以及盟主左天雄有机会做到这点。
验证尸首后。
秋盟主长睫扑闪，清幽无波的眸子，罕见露出一丝欣赏。
好奇询问陆长安斩蛟的过程。
陆长安将此前与星宫道侣的说辞，再重述一遍。
两位盟主颔首，若有所思。
他们早已察觉陆长安气息不稳，法力元气亏损。
二打一，高出一个小境界，斩杀墨蛟的战绩，传出去并不算多耀眼。
只有与墨蛟交过手，了解实情的修士，才知道斩杀的含金量。
斩杀收益高。
却不会大涨名气，暴露太多实力。
这是陆长安选择此任务的原因之一。
在两位盟主验证下，陆长安交接了任务。
兑换几十万商盟贡献，还有悬赏的四阶灵丹、奇珍法宝、大量灵石等。
只是重伤驱逐墨蛟，没有这么多的商盟贡献。
两位盟主做主，将贡献翻倍。
不过，也有一个附加条件。
陆长安斩杀墨蛟的尸体材料，要优先在商盟内交易处理。
四阶龙裔的尸体，两位盟主很重视。
其中包含不少稀缺材料，可以提升碧海商盟的战略储备，在海域的影响力。
陆长安答应此优先权。
商盟内有大量他需求的四阶高品材料，炼体大药等。
陆长安先处理墨蛟尸体的一批非核心材料，兑换成商盟贡献。
譬如量大的龙血、蛟龙肉、部分破损的龙鳞等。
蛟龙的精血，陆长安要用于炼体，不会出手。
至于普通的四阶蛟龙血肉，对修至四阶炼体的陆长安来说，作用甚微。
蛟龙血肉不好长期保存。
即使以法术保鲜，随着时间推移，灵性效果也会慢慢流失。
当然，对于元婴初期，尤其是结丹期修士，四阶蛟龙血肉都是大补之物。
甚至能改善体魄，可遇不可求。
陆长安也为赵诗瑶留了蛟龙血肉，可通过膳食药浴，增强其体质。
……
此外，在回来的路上。
陆长安将部分龙血、蛟龙内脏赐予地岩君。
地岩君喜欢吃妖王内脏。
飞天鼠王看上去好像更虚弱了，正好补一补。
确认陆长安斩杀墨蛟，那飞天君显得愈发拘谨，笑脸相陪。
……
“二位盟主！剩下一些核心材料，等陆某养好伤，恢复了元气，再在盟内出手交易。”
陆长安拱手，起身告辞。
他准备待价而沽，核心的蛟龙材料在盟内慢慢出手。
碧海商盟除了总舵，还有一个个中大型海商。
譬如左盟主、万盟主、韦长老，其背后都有商会家族的利益。
秋盟主则例外。
她是商盟总舵培养出的元婴修士，年轻时得到大长老的提携。
秋落燕孑然一身，没有子嗣，因此幕后没有海商家族。
其修至元婴中期，权高位重，一般元婴真君也难入她法眼。
“无妨！等陆长老身体恢复后，再慢慢商谈。盟内的出价，必然不会让陆长老吃亏。”
左盟主爽朗笑道。
两位盟主起身相送，对陆长安的态度，已有截然变化。
……
陆长安返回隐雾岛道场。
“陆大哥。”
天青色的清丽身影，迎了出来。
见陆长安安然回来，赵诗瑶松了一口气，眉眼间泛起喜色。
“我将闭关一个月，在此期间不接待客人。”
陆长安向赵仙子交代了几句。
并交给她一些龙肉龙血，传授膳食药浴之法。
就这样，隐雾岛竖起闭关谢客的牌子。
闻讯赶到的海商家族代表，包括后脚赶来的韦东君，都扑了一个空。
……
云海洞府，密室内。
陆长安取出【裂天斧】，观察感应片刻。
斧内传递一丝微弱的意识波动。
“按照《补天蕴灵诀》里的记载，此斧少则几十年，多则百年，便能诞生出器灵，引来灵宝一劫。”
陆长安思忖道。
这只是正常的速度推测。
【九印碑】第四世，一次次的降临，作为养料献祭。
实际蕴养器灵的速度，远超寻常。
因此，【裂天斧】渡灵宝一劫的时间，比预期还要早很多。
“好在，只要法宝品质达标，诞生的器灵不太弱，灵宝一劫的难度不大。”
自从得到【裂天斧】，陆长安查找过相关古籍。
关于灵宝渡劫，在斩杀的元婴老怪中有相关传承信息。
灵宝几乎拥有无限成长潜力，每往后一劫，难度成倍数的增加。
作为最基础的第一劫，难度不高，算是一个小福利。
陆长安手握【裂天斧】，又推算起来。
作为灵宝主人，他不被“神物自晦”的效果所影响。
他想确定灵宝劫的大致时间。
灵宝至少对应五阶。
没有足够的信息媒介，就算燕东来拥有五阶卜卦，也难凭空卜算到灵宝相关的秘密。
而裂天斧又是当代天一神君所赠，无形中又多一层天机迷雾。
“二十二年后，不超过二十七年。”
陆长安卜卦许久，得到结果。
灵宝劫变数颇多，能锁定一个大概时间节点，已是不易。
届时，他可以提前外出，去一个偏僻地方渡灵宝劫。
……
收起准灵宝。
陆长安又取出一个黑色罐子。
其内充斥浓烈的龙血煞气，隐隐有戾气龙影在其内游走。
这是屠龙后，陆长安处理尸体时，运转《血狱龙煞功》法门所得的成品。
《血狱龙煞功》是一门血道炼体功法，通过屠戮吞噬龙裔精血煞气，可用于改善体魄，促进炼体修为。
这是当年大宇征战，从宇皇那里补偿得到的。
本来，陆长安只索要了《血炼化妖典》。
此秘法手段相对温和，通过提炼大妖精血，来强化自身体魄气血。
而《血狱龙煞功》属于走捷径的邪道功法，存在副作用。
这是宇皇主动补偿馈赠，显然没有安好心。
眼下，陆长安已明白其居心。
其一，他身上已沾染屠杀蛟龙的煞气。
若屠戮吞噬的精血煞气过多，会扭曲修士的心智，影响未来进阶。
皇室巴不得他将更多精力，用在炼体之上。
好在，陆长安神魂比肩大修士，可以轻松镇压。辅以长青功，再慢慢将这股煞气消除。
其二，此血道炼体功法，针对龙裔的效果最佳，否则大打折扣。
为了炼体速成，那就得大量的屠戮龙裔。
如此行径，必然招惹到海外的妖族，甚至惊动九龙殿。
陆长安心知肚明，这次只是尝试。
他就算比肩大修士，也不敢狂妄的在海外大量屠龙。
他保守计划：偶尔猎杀一只四阶龙裔，等消除了煞气再考虑下次行动。
针对的目标，要摸清背景跟脚，不能是九龙殿的龙裔。
在妖兽世界，地岩君、飞天君帮忙策应。寻找那些性格孤僻，不受待见的四阶龙裔。
飞天君也吃了蛟龙血肉和脏腑，算是交了投名状，可以信任。
且飞天鼠作为天品血脉，进阶四阶中期需要更大量的资财灵物。
……
数日后，密室内。
陆长安运转《血狱龙煞功》，吸收完黑罐里的龙血煞气。
唔~
一道道血煞龙影，徘徊在陆长安的周身，传来惊魂的戾气咆哮。
头顶飘浮恶臭黑血烟气。
印堂上，浮现若有若无的青黑之色。
“如此短的时间，体魄得以改善，气血明显增强……”
陆长安惊喜，嘴角不由勾起笑意。
配合阴间的功法特效，其面容隐隐有种邪道狰狞的气质。
《血狱龙煞功》效果惊人，超出陆长安的预期。
短短几日，炼体修为抵得上过往好些年。
以前通过药浴，苦苦打熬炼体，过得都是什么苦日子。
那种肉身强化提升的畅快感，让陆长安沉迷。
再屠几条龙裔，岂不是四阶中期炼体在望？
“不能上瘾！不能上瘾……”
陆长安堪比元婴后期的神魂之力，镇住那股侵入肉身元婴的诡异血道煞气。
他灵台恢复清明，运用长青法力，慢慢消磨煞气影响。
换作寻常修士尝试此法，如何能抵御此诱惑，不被扭曲神智本心？
“听说，天珩大陆的祥州，有佛门传承。”
“如果能弄到佛门圣舍利就好了，可以更快消除那诡异的血龙煞气。”
陆长安想到此处，又不禁摇头。
祥州在内陆腹地，距离海外太遥远，根本不现实。
……
半个月后。
陆长安身上表面已感受不到龙血煞气。
内在的气息渗透，还需较长时间根除。
之后，他又采用常规方法。通过《血炼化妖典》，炼化吸收墨蛟的精血。
此法要温和一些，对蛟龙精血反复提纯，副作用甚小。
当然，也会浪费许多药效，没有《血狱龙煞功》简单粗暴，炼体进阶快。
“墨蛟的精血炼体，效果跟玄水君差不多。”
陆长安体会良久，暗自点头。
妖王精血难得。
能达到玄水君这种契合效果的少之又少。
光是玄水龟一个血源，就算羊毛薅秃了，那也是杯水车薪。
天星海果然没来错，如今又多了新的血源。
往后，他的炼体精血，将以龙裔、玄水君为主。
长此下去，陆长安的体魄可能具备龙、龟的两种特质。
不过，蛟龙类妖王实力强横，在普通海外少见，深海地界数量才多。
且蛟龙在海中神通大增，斩杀难度不小。
其他元婴修士就算有这个想法，也很难实施。
陆长安自认为，往后有节制、有选择的猎杀龙裔，风险应该不大。
稳妥起见，他略作卜卦，只推算大方向的凶吉。
结果，大凶之兆！
“看来，是想当然了……”
陆长安眉头皱起，开始仔细推敲。
到底疏漏了哪个环节？
凭借丰富的记忆经验，陆长安很快找到了原因：
煞气之源！
每击杀一只龙裔，陆长安将沾染亡者因果，多出一道煞气之源。
这不是表层的煞气，而是涉及因果层面。
如果按照原计划。
他每隔几十年，有节制的猎杀四阶龙裔，并且选择背景差的下手。
一旦煞气之源积累多了，高境界的真龙血脉者，将能感应到。
那些真龙血裔一旦靠近，会嗅到陆长安身上同类的死亡气息，不寒而栗，心生警惕。
别说龙裔这类高等物种。
便是凡间的土狗，都能敏锐嗅到屠夫、偷狗者身上的气息。
杀一两只三四阶龙裔，对陆长安影响倒不大。
若是杀多了，屠龙者的职业成型，凶险将会越来越高。
……
“煞气之源……涉及灵魂……涉及因果。”
陆长安沉思良久，灵光乍现。
“因果？因果轮回！”
在修仙界传说中，因果与轮回息息相关。
而【九印碑】就是轮回至宝。
通过此碑，能否化解煞气之源带来的因果？
理论上有可行性。
只是，【九印碑】的种种能力，随着点亮的层次，才会逐步解锁。
某些能力，还需陆长安自行探索。
这就是没有器灵的坏处。
随着境界认知的提升，陆长安确认【九印碑】并不完整。
此碑有些破损痕迹，尤其是背面。
这件轮回至宝，或许曾遭受某种重创，失去了大部分灵性。
九印碑，是他给神秘古碑取的名字。
陆长安收敛心神，意识融入脑海深处的【九印碑】。
意识触及神秘古碑，陆长安将自己的念头传递过去。
关于煞气之源的因果化解。
当因果这个概念出现时，九印碑立时有了反应，传递来一股模糊抽象的信息概念。
“消耗高层次的轮回力量，可以化解煞气之源的因果。”
陆长安从抽象概念的反馈中，整理出有用信息。
无需什么法门。
他心领神会，调用九印碑第六世框印里的轮回力量。
第六世，对应炼虚级。
曾经吞噬的一些元婴，只点亮极小的区域。
嗡！
陆长安念头一动，第六世框印区域里，闪过一丝明亮的晶白光芒。
这缕轮回之力，掠过陆长安的元婴识海，瞄准最清晰强烈的血墨蛟影。
昂！
识海中隐隐传来一声龙吟惨叫，跟那只墨蛟的声音很像。
“成了？”
陆长安心头一轻，冥冥中了结扼杀一段因果煞气。
就连《血狱龙煞功》的负面效果，也消散的七七八八。
而第六世框印里，少去的轮回力量，相当吞噬一个元婴的点亮区域。
陆长安的神魂，当然还沾染了其他乱七八糟的煞气之源，数量众多，方才在轮回力量激发下若隐若现。
不过，被九印碑吞杀的目标，煞气之源极淡，微乎其微。
随时间推移，煞气之源也会慢慢磨耗淡化。
其他煞气之源，陆长安懒得去管，不能浪费轮回力量。
要把花费用在刀刃上。
“【九印碑】能化解、消除因果煞气，往后猎杀高阶龙裔，就不怕沾染煞气之源。甚至无惧对死者的因果卜卦……”
轮回力量的验证成功，让陆长安心花怒放。
如此。
他长青·屠龙者的职业，就不用担心九龙殿的因果报应了。
提升炼体修为的最大难题解决，陆长安心情大好。
他不由哂笑，回望大渊中域的方向：
“小小皇室，区区伎俩，岂敢在本君面前班门弄斧？”
陆长安期待未来某天，将《血狱龙煞功》修至大成，去大宇皇城逛逛。
……
陆长安“闭关疗伤”期间。
墨蛟被斩杀的消息，渐渐在商盟总舵、落霞群岛传开，引起一阵轰动。
总舵禁地。
雾气朦胧，草木芬香的疗养池里。
鹤发鸡皮的枯瘦老人，双眼半闭，躺在疗养池中，延缓生命气血的衰老。
这位商盟大长老，稀疏白发挽成道髻，颧骨凸起，面部如枯皮，点缀着深褐色的寿斑。
难以想象，这位垂垂老矣的修士，是海外顶级势力之一碧海商盟的至高掌控者。
“爷爷，盟内情报堂口调查的消息，陆长老击杀墨蛟的具体过程，无人知晓细节。”
“最接近的旁观者，是星月宫一对元婴期道侣。”
韦东君声音温润平缓，语气恭敬的汇报。
“此人自称内陆避难者，实力在元婴中期里堪称强手，委实不同寻常。”
大长老的声音，仿佛沙哑鼓皮响起：
“在如今的盟中，除了碧睛兽，怕是没人能制住他。这种来历不明的人物，不可信任，不宜重用。”
韦东君不好反驳，稍作沉默。
爷爷自打一开始，就不太信任中途加盟的陆长老。
大长老又问：“有关陆客卿的情报，在近海大陆地界可有打听到？”
“没有。”
韦东君摇头，语气低沉。
天星海离大陆太遥远，即使碧海商盟有特殊的传讯手段，短短数年难以查到陆长安的身份来历。
元婴中期，四阶水系圣兽，这种条件筛选下来，近海大陆是有些，但都不符合。
“倘若爷爷您在鼎盛时期，能与大修士周旋、过过招。想必不用忌惮此人，可放心重用陆客卿。”
韦东君转移话题，不动声色的拍了一记马屁。
踏入迟暮的老人，喜欢提当年勇。
大长老也不例外，每次回忆往昔，嘴角会不自觉浮起笑意。
这回也一样，爷孙俩追忆过往的光辉，大长老心情愉悦不少。
临别前。
大长老笑容收敛，郑重望向自己最成器的孙子：
“阿东，说出你对陆客卿的真实看法？”
这位老狐狸自能察觉到，韦东君对陆长安的看法不苟同，只是不好反驳他。
大长老没有与陆长安见面，想听听孙子的看法。
韦东君斟酌道：“孙儿与陆长老接触比较多，对其性情有一定了解。”
“此人木系功法纯正，温润如风，不像邪道修士。”
“陆长老善待侍妾，遵守诺言，助赵诗瑶二转化丹，难能可贵。”
“陆客卿看中兰心蕙质的赵诗瑶，却不将善妒的赵家小妹一起收入囊中。可见，其人高风亮节，值得结交。”
韦东君说出自己的感受。
他是海外第一个与陆长安打交道的元婴修士。
回忆种种细节。
韦东君有种直觉，此人对碧海商盟应该没有坏心。
大长老颔首道：“既然你信任他，可适当结交。但人不可貌相，终究要防一手。”
“是，爷爷。”
韦东君心情一松，当即应道。
爷爷寿元不多，碧海商盟进入一个关键的权力交接期。
这个时候，来历不明，实力强大的陆长安出现，大长老始终对其怀有戒心。
……
“这几年，多去碧睛伯伯的水府串门。”
最后，大长老又叮嘱道。
“孙儿明白。”
韦东君深吸一口气，莫名觉得肩上担子太沉。
商盟总舵的权力交接，大妖王碧睛兽的归属权，乃是重中之重。
大长老死后，碧睛兽的灵契玉牌，交给谁掌管？
这是一个很敏感的问题。
韦东君比较年轻，没有修至元婴中期，资历实力不如三位盟主。
怎奈，他是大长老的孙子，二人都姓韦，背后还有韦家。
大长老想将灵契玉牌，交由韦东君掌管。
只有这样，在他死后：韦家的在盟内的权力和地位，才能得到延续与保全。
大长老曾私下试探过，遭到左盟主、万副盟主的强烈反对。
理由很简单。
碧睛兽是大长老的灵宠，但绝不是他的私产！
碧睛兽很早在商盟孵化，从小建立了感情，愿意守护此势力。
其得到商盟资源的倾力培养，最终晋升四阶后期，
得一个顶级势力的供养尊崇，比外面占山为王的妖王，日子要滋润得多。
想接管灵契玉牌，碧睛兽的认可至关重要。
此兽相当元婴大修士，不是说掌握它的灵契生死，就能随意拿捏、差遣。
若是抱着这种想法，那就要做好时刻被反噬的心理准备。
因此，想争取接管灵契玉牌，无论韦东君，还是左盟主、万副盟主，都要尊重碧睛兽，与它打好关系。
韦东君最大的优势，借助爷爷的关系，与碧睛兽接触更多，关系相对三位盟主更亲近。
按照爷爷的说法，只要得到碧睛兽的认可，掌握灵契玉牌，左盟主、万副盟主联手也不是对手。
剩下的秋盟主，又是爷爷一手提拔的亲信，不会反对此事。
只是，韦东君心里难免不踏实：
一是修为资历不足，担心爷爷死后掌握不了局面。
二是碧睛兽虽然与他亲近，但一直没有明确表示支持谁。
倘若碧睛兽保持中立，韦东君就显得势单力薄。
秋盟主背后没有家族势力。
而左盟主、万副盟主背后家族势力强大，通过联姻，在盟内建立错综复杂的关系。
二者掌握商盟相当一部分利益和话语权。
韦东君渴望得到更多盟友助力。
因此，对陆长老这位新加盟的元婴中期客卿，他曾去结交拉拢，送上星尘晶砂这等珍贵资源。
……
自陆长安斩杀墨蛟归来后，隐雾岛在群岛海域备受关注。
这日。
闭关一个月的陆长安，终于出关。
岛上闭关谢客的牌子收起。
接下来，陆长安要处理墨蛟尸体的珍贵材料。
如蛟龙之爪、龙骨、龙鳞、龙丹、毒囊等。
陆长安与魏傀师探讨过，这些材料不适合融入四阶傀阵的体系。
毕竟，四阶傀阵的傀儡都是人形。
这些年，陆长安注重傀儡的品质，而不是数量。
第一步，将傀阵的四阶人形傀儡，全部提升为四阶下品精品。
第二步，冲击四阶中品傀师，先将核心统帅青甲傀儡，提升为四阶中品。
第一步已经不难。
这次斩蛟，处理蛟龙血肉等外围材料，陆长安得到巨额的商盟贡献。
这笔贡献足够他兑换材料，将军阵的傀儡，都提升到精品。
第二步，则要多筹备些四阶高品宝材。
四阶中品傀师，未必能一蹴而就，肯定要多些备用材料。
故而，陆长安顺水推舟，愿意出手墨蛟的重要部位零件，以置换自己需求的宝材。
……
只是半日功夫。
云海府来了好几家大商会的元婴代表。
譬如左家、万家、林家、陈家……
每个家族在碧海商盟，都有不俗的影响力。
由于来的代表多，涉及商业机密，陆长安每个单独接待一段时间。
“左家，万家的报价高，最有实力。”
陆长安的初步谈判，只交易了一部分龙鳞、龙骨。
尽可能的以物易物。
他需求的材料，四阶中品起步，没那么容易达成。
大部分海上家族，得留些利润空间。
而陆长安又是待价而沽的姿态，初步成交率不高。
龙元大丹，蛟龙之筋、龙爪等物尚未交易。
龙元大丹的价值自不用说。
蛟龙之筋，可用于炼制弓类法宝。
龙爪可炼制爪类法宝。
直到落日前。
韦东君姗姗来迟。
笑看一众代表离开，他才与陆长安单独交谈。
落座后，韦东君从容淡笑：
“看了韦某的报价，陆长老不会再与第三者交易。”
“哦？韦兄如此自信？”
陆长安露出诧异之色，打量自信满满的韦东君。
接过对方递来的玉简。
陆长安神识一扫，神色动容。
他不由惊讶，看向面露笑意的韦东君。
陆长安不得不动容。
玉简里列出的可交易丹药灵物，炼器傀儡宝材，品阶远超其他人。
其中少数珍品，只有元婴大修士才能拿出来。
而且，韦东君对墨蛟核心材料的估价很高，超出其他人至少三成以上。
部分报价，甚至比市面正常行情还高。
只比拍卖会的成交价稍低。
拍卖价，不能作为市场行情标准。
毕竟，举办拍卖会，需要大量的人力财力成本。
也就是说。
韦东君的估价报价，完全没有利润空间。
可能还要亏损些珍品储备。
玉简列出的部分物品资源，价值远在蛟龙核心零件之上。
陆长安轻叹一声，若有深意的道：
“韦长老作为商盟修士，竟然不追求利润，当真是高风亮节。”
