bookNo=35
title=山河志异
author=瑞根
kind=NO_SUGGEST_TAIL_CHECK
chapterIndex=854
chapterTitle=第855页
sourceFile=/storage/emulated/0/Android/data/com.ldp.reader/files/algorithm-test/fetch-batch-1779484863140/035-山河志异-1779485983521/chapters/00854-第855页.txt

当陈淮生把自己结合来自宓少华和寇箐的消息做出了猜测判断时，无论是唐经天还是于凤谦、宣尺媚都被惊住了。
“淮生，你是说这彻头彻尾就是一个阴谋？这些人完全就是针对包括我们在内的‘外来人’而来的？”唐经天张大嘴巴，像一尾缺水的鱼一样，吧唧了几下嘴巴，才讷讷道。
“倒也不能完全这么说，赵氏天子病重是事实，或许那个时候四大宗门就已经在考虑一旦天子驾崩之后大赵江山将如何维系统治了吧。”陈淮生这个时候思路已经格外清晰了，语速不紧不慢。
“众所周知，大赵原来是宗门与世家并存的格局，但是近百年来，豪门世家没落很快，到现在随着四大超级宗门的实力越发稳定强大，云龙宗、大成宗、白石门这些新兴宗门迅速崛起，正在取代原来如京师四大家和洛邑三大家这些老牌世家的地位，并开始和四大超级宗门争夺影响力和各种资源，这从大成宗在洛邑城占据主导地位，白石门控制了弋郡并在向淮郡渗透，云龙宗在东三郡影响力不断扩大就能看出来，四大超级宗门虽然在司郡、汴京城、魏郡独大，但是他们向东三郡和南三郡渗透的攻略进展并不顺利，地方宗门和宗族的反对有了如云龙宗、白石门这些势力的支持，反抗相当激烈，……”
唐经天几人都是微微点头。
这个情况他们也都大略知晓，但是今天陈淮生说得如此明晰，也让他们更清楚地意识到了这一点，而且也意识到这场战争的根源并非是赵氏三子争夺帝位，而是老牌宗门与新兴宗门乃至域外势力的激斗。
“北戎人觊觎河北和河内，又在雍凉与西唐人激斗，南楚人窥伺南三郡，而西唐人实力强横，在和大成宗结盟后实际上已经控制了伊郡和洛邑城，四大超级宗门已经意识到他们无法将西唐人逐出司郡，所以才会现实的退而求其次，先稳固东三郡和南三郡的控制，那就要把云龙宗和白石门以及南楚人解决掉，而西唐人也因为雍凉和河北的利益冲突想要打击北戎人，所以双方就有合作基础了，……”
“四大超级宗门这是在与虎某皮，西唐人在司郡站稳脚跟，难道就不会对宛郡、淮郡以及司郡伸手？”宣尺媚冷笑。
“那是日后的事情，四大超级宗门何尝不明白这一点，他们想要先铲除‘内患’，巩固后院，然后再来对付西唐人，西唐人其实也明白，所以大家都心照不宣，都觉得时间会在自己这边，等到自己解决掉麻烦，再来没有后顾之忧地对对方开战，……”陈淮生很冷静地道。
“那淮生哥，你的意思是我们其实不算是他们心目中的主要目标，可能只是顺带的？”宣尺媚皱着眉头问道。
“对四大超级宗门来说可能是如此，他们未必对我们有多大兴趣，毕竟我们现在落足河北，但对西唐人来说，也许觉得是顺手为之的事儿，河北只怕也是西唐人未来攻略的重点，在四大超级宗门未来一二十年更多心思要放在东三郡和南三郡时，河北肯定无力顾及，西唐人觉得只要解决掉北戎人，河北就该是他们的势力范围了，……”
于凤谦最为冷静：“淮生，你觉得我们现在该怎么做？立即撤退么？我担心有些来不及了，虽然现在看起来城中尚未有异变，但是如果真如你所说那般，只怕这几方已经在城外有了埋伏准备，如果我是他们的话，就会如此，然后排出精锐强悍的打击力量，进城来集中力量进行清扫，或者歼灭，或者将你们撵出城外，然后被城外埋伏力量击灭！”
“这也是我最担心的，或许下一刻四大宗门和西唐人的歼灭力量就会出现在我们周围，而且肯定实力极其强大，我们肯定不是对手，但如果现在逃出去的话，或许就会遭遇伏击，一样十分危险。”陈淮生摩挲着下颌，“我已经遣人去召回燕宗主他们了，玉津园那边立即放弃，赵定保那边的皇旗也只能日后再说了，……”
于凤谦思考了一下：“淮生，如果局面发展到最后，赵氏一族的命运会是如何呢？”
陈淮生一愣，似乎是回过味来：“凤谦，你的意思是……”
“赵定保现在应该明白，无论是他还是赵定坤、赵定元，未来的命运都不会太好，顶多也就是一个傀儡，未来的大赵会是四大超级宗门控制的结局，既然这样，他留在汴京又有何意义？”于凤谦斟酌着道：“当然，他现在好像去哪里都不太妙，关键是他需要认清楚自己未来的定位，如果还痴心妄想什么天子帝位，那就真的没救了，……”
陈淮生苦笑，“要让赵定保想清楚这个问题恐怕有点儿难啊，他甚至会怀疑我们就是再打那面皇旗的主意才会这样危言耸听呢。”
“我觉得不会。”唐经天摇头插话：“赵定保虽然倔强，但是却很聪明而果决，这从他的表现能看出来，局面越来越明朗，他该明白很多事情不以他的意志为转移的，这边我们应该立即做好准备突围的准备，那边我们去和赵定保谈一谈，不要再做那些不切实际的梦了。”
“其实也可以和白石门与云龙宗提个醒，或许他们现在也应该有些醒悟过来了，和我们一样，也在准备了。”于凤谦也在思考：“是该做决定了，不能再拖了。”
大家意见一综合，陈淮生心中也就丢开了一些不必要的羁绊，断然决定。
第一百八十节 识时务，知进退
多管齐下。
一边通过寇菁联络赵定保，陈淮生觉得如唐经天所言，赵定保应该看得明白当下局面，留在汴京城中对他自身并无益处，即便是要要观望局面也应当先脱离这一危险区域才对。
另一边陈淮生也在召回燕赤行他们的同时，立即请商九龄和丁宗寿出城查探北返路径。
同时陈淮生排熊重晖前往云龙宗和白石门处，北戎人那边则由熊壮去通消息，寻机将这一情况透露给对方。
而沧海宗那边，陈淮生则亲自去联络，把消息传递过去。
只有几头都动起来，不说同时发难，次第爆发，也能极大地牵制几大超级宗门和西唐人，避免他们集中优势力量来逐一击破。
消息传递过去了，但陈淮生并不打算要和这几方联手，本来大槐山这边就不是人家的重点打击对象，要和他们搅在一起，那才是自寻烦恼。
不出陈淮生所料，商九龄和丁宗寿出城之后的查探很快就回来了，情况很不好。
“我们出城之后我向东边去，发现在东门外的奉先寺、巴楼寺这一线都有紫府强者的气息出现，另外也发现了不少预警法术和法阵，一旦有紫府进入那一区域，就会引发警报，如果我所料不错，应该是来自西唐人方面的修士，……”
商九龄话音刚落，丁宗寿也接上了话：“我走的是北面，卫州门和酸枣门外，一直到天驷监和瑞圣苑这一线也都是大差不差，预警小法术相当多，都是针对紫府真君的，另外天云宗的修士数量不少，我至少碰见了三人以上，其中有一名是凝魂高境，……”
陈淮生心中一沉。
这意味着自己猜测没错。
哪怕心里早就有思想准备，但从内心来说陈淮生还是更希望自己的猜测是错误的，但往往自己预期的结果是不妙的，却又都会变成现实。
西唐人和天云宗的战斗纯粹就是一个障眼法，他们正在积极密布预警法阵，防止汴京城中这些人从北面和东面逃走，而现在估计都已经完善得差不多了，之所以没有动手，大概是要用专门的狙杀队伍来集中力量绞杀，而外围的法阵和埋伏力量，更多的是用来善后处置那侥幸逃脱者的。
照理说北线和西线都不应该是重点才对，因为往西和往北，只有北戎人和大槐山，不是重点都如此严密，如果是往东西或者往南的话，那恐怕局面会更严峻。
“看样子已经是差不多了，再不走我们恐怕要突破都会遭遇危险了。”陈淮生叹了一口气，“不管赵定保那边了，寇菁那里消息传过去就算是尽到我们义务了，我估计他未必能下这个决心，即便是最后要想撤离，时间也来不及了，给大家半个时辰时间准备，时间一到，我们立即撤离，路径就是直接向北，我估计北戎人也会选择这条线，先盯着北戎人，尾随他们而行，等到战火一开，我们就从侧翼寻机突破，避免与西唐人和天云宗的人纠缠，……”
所有人都已经感觉到了危机，尤其是陈淮生沉重的态度是从未有过的，现在汴京城内外是强者云集，一百多号紫府修士，凝魂高境以下的修士都不能说自己就百分百安全了，真要遇上一两个润魄境的联手围杀，能不能逃脱就是两说了。
陈淮生的压力更大，他需要带着这群人逃出生天，如果单单是紫府强者倒也简单，集中力量猛冲，无论是西唐人还是天云宗，除非不惜一切代价，他都有把握突围而出。
但这内里还有一群筑基修士，之前考虑是让他们来历练提升，但在这个时候就成了累赘了，一旦被敌手拦截住，几乎没有逃脱的可能。
