bookNo=34
title=法力无边高大仙
author=踏雪真人
kind=NO_SUGGEST_TAIL_CHECK
chapterIndex=1230
chapterTitle=第一千二百一十九章_万劫起！
sourceFile=/storage/emulated/0/Android/data/com.ldp.reader/files/algorithm-test/fetch-batch-1779484863140/034-法力无边高大仙-1779486008522/chapters/01230-第一千二百一十九章_万劫起！.txt

高贤这一千年来斩神武、诛黄泉，灭鬼族全族，六道臣服、天阶俯首，当真纵横无敌，为人界至尊。
如此声望积累千年，转为的愿力何等庞大。他引导涅槃真火点燃无尽愿力执念，把愿力负面威能在极短时间内释放出来，这等威能又是何等的可怕。
极乐佛主修行了不知多少纪元，在神力修行上有着无比深厚经验，他更深明人心人性。高贤这样的强者，就是到了绝境也要拼死一战，绝不会引火自焚。
如此引导涅槃真火点燃无尽愿力执念，高贤必有什么算计？
问题是高贤必须先承受愿力反噬，高贤能不能撑过去还在两可之间……
见多识广妙悟万法的极乐佛主，隐隐觉得可能和万劫阴符枪有关，却想不通高贤要怎么做。
为了避免被波及，极乐佛主会也要和高贤分割开来，远离被涅槃真火引燃的无尽愿力火海。
虚空神域转化，把高贤和无尽愿力火焰隔绝在中心，周围抽离出一重重虚空屏障。
如此既能封锁高贤，又能避免沾染到愿力火焰。
在极乐佛主看来，这些愿力所化的负面火焰都是冤孽之火，最能克制先天灵性。
他神魂虽强，却最怕这样执念孽火。
高贤感受到虚空神域的变化，这也在他预料之内。
修者也好，组织也好，只有在没有选择的时候才愿意孤注一掷，才喜欢冒险进击。
任何成熟的修者、组织，绝不会轻易冒进。
极乐佛主这样的强者，活的时间实在是太久了。所以，极乐佛主绝不会轻易冒险。
情况不明，极乐佛主的应对必然是后退一步，以不变应万变。
这也是极乐佛主有着足够底气，就算一时失利，总能赢回来。
高贤自知和极乐佛主相差极大，正常状态下双方一刀一枪硬干，他绝没有胜算。
只有把极乐佛主拉入他最擅长的战斗节奏，才有机会打败极乐佛主。
简单来说，就是乱拳打死老师傅。
点燃的愿力火海，高贤也承受不住，但他能用兰姐扛一阵子。
兰姐虽有灵性，却不会被外力侵染，这也是兰姐最特殊的地方。哪怕是兰姐最弱状态，兰姐也是不可预测，不受外力侵蚀。
先天高阶境界的兰姐，凭着强大神识力量足以暂时承受源力火海的焚烧。
极乐佛主又很聪明暂时退场，就看他接下来能否顺利执行计划。
这个计划也不是高贤一拍脑袋想出来的，他是用兰姐算出来的。
高贤不知道极乐佛主计算分析能力有多强，从纯阳神识层次来说，极乐佛主也就是十万八千枚纯阳神识。
很显然，十万八千纯阳神识是神主的极限。
神主能做就是不断淬炼纯阳神识，数量不能增加，但是，可以提升每一枚纯阳神识的质量。
同样的先天境界，高贤哪怕通过人道灵光加点，纯阳神识也远不如极乐佛主。
按照他计算，极乐佛主纯阳神识比他强盛三倍有余。这是一个非常恐怖非常巨大的差距。
要是没有灵气限制，没有愿力限制，极乐佛主一个照面就能凭着三倍于他的神识硬生生压制他，把他一步步压制到死。
这些都是在不计算兰姐的前提下。
加上兰姐，高贤和极乐佛主神识之间的差距就非常小了。兰姐的计算能力胜过他百倍千倍。
高贤估计极乐佛主毕竟是修者，有着自己先天灵性，也就要受限于先天灵性，绝无可能像兰姐这般没有任何情绪分析计算。
从最开始的对话、到双方交锋，极乐佛主固然在从降临人界那一刻就开始出招，高贤却也在极乐佛主那学到了很多东西，对于十三阶神主也有了一些认识。
去掉那些玄妙不可测的东西，极乐佛主也只是一个强大修者，他也有着自身的弱点。
活的太久，想的太多，这就是极乐佛主的弱点。
也不能说是弱点，只能说极乐佛主没有一战定生死的想法。对他而言，这一战是必胜，区别只在于完胜或是大胜。
哪怕是最糟糕的情况，顶天也就是不胜，如此而已。
极乐佛主大不了退一步，但是，高贤不想给极乐佛主这个机会。对方底蕴深厚，拖的时间越久，他越没有机会。
想要杀极乐佛主，现在就是最好的机会。
这样极端的战斗策略也有可能会付出巨大代价。冒险不成，就是被极乐佛主轻易吃掉。
高贤就是断定极乐佛主没有这个锐气。哪怕这位智慧绝世，想到过这种可能，也会做出一些相应准备。
但是，有准备没用，还是要有不惜一切代价战斗的决断和勇猛。
高贤用兰姐扛住愿力火焰，他把这几百年搜集万劫阴符枪碎片都拿了出来，直接扔到无尽愿力火海中。
他手里的碎片足有四万五千枚，加上万劫阴符枪原本的五万四千枚，正好达到九万九千枚。
万劫阴符枪的碎片实在是太多了，又遍布诸天万界。其中一些还流落到了天界。
高贤虽有通天之能，也拿不到天界的碎片。何况，这些碎片很可能落在各位神主手里。
神主拿着这东西未必有用，但他们目的是防止别人有用。
不用多了，手握个三五枚碎片让别人无法集齐所有碎片，就能让万劫阴符枪无法圆满。
甚至极乐佛主手里可能都有一些万劫阴符枪碎片。
高贤现在也不去想圆满的事情，九万九千枚碎片汇聚，足够把万劫阴符枪推升到极其恐怖的层次。
不说别的，用来杀极乐佛主是足够了。
外面的极乐佛主看到这一幕，他并没有任何震惊不安，只是觉得有些好笑。
高贤憋了半天，就是想趁机炼化万劫阴符枪，然后引发雷劫？
极乐佛主只能说高贤到底还是太年轻了，想的太天真。就凭他极乐佛国展开，庞大神域笼罩人界，加上他对造化金书的禁制，高贤蹦的再高也引不来天劫！
天劫是天地自然转化出的无尽伟力，但是，这样庞大伟力转化之际也需要有很多步骤。
破坏掉一个步骤，就能暂时阻碍天劫凝聚。
这样阻挡只会让下一次天劫更加强大。但是，极乐佛主并不在意这些。所有劫数都要由高贤承受。
极乐佛主觉得高贤是自寻死路，他并不干涉，这会反而又分化出一重重虚空神域，确保高贤在里面不会被打扰。
高贤也没在意极乐佛主动作，到了这一步，极乐佛主做什么都很难影响到他。
他纯阳神识分化出去，一枚纯阳神识和一枚万劫阴符枪残片融合。
黑色愿力火焰大海之中，一颗颗金色九角星辰和一颗颗暗金星辰无声融合，在熊熊黑色火焰中旋转共鸣闪耀神芒。
高贤祭炼万劫阴符枪多次，对此已经有了丰富经验。
不同之处在于他以往都是用鸿蒙紫气炼化万劫阴符枪，这次用愿力火焰炼化，感受就完全不同了。
鸿蒙紫气是先天灵气，至精至纯。不论如何驾御，对于神魂、神器都是有益无害。
被涅槃真火引燃的愿力火海，则是众生无尽执念所化。最厉害还是极乐佛主涅槃真火，把愿力负面执念彻底点燃，其威能足以焚烧一切灵性。
高贤借用愿力火海祭炼万劫阴符枪，他分化的纯阳神识不可避免的受到愿力火焰伤害。
源自神魂层面的灵性损害，让高贤都难以承受。但他早有预料，纯阳神识和兰姐融合为一。
兰姐能屏蔽一切灵性层面的冲击和伤害，他的先天灵性就可以操控残片熔炼。
这个过程非常复杂精妙，却非常短暂。
瞬息之间，高贤纯阳神识就完成了对万劫阴符枪残片的祭炼。
重新分化九万九千残片，对应九万九千枚纯阳神识，分化后再次重组成坚不可摧万劫阴符枪。
按照计划，高贤下一步就要引动天劫。他能感应到极乐佛主对于外界的的干扰扭曲，但他可是玩过数次天人合一。
九天之上大罗天，说起来那也是一起睡过觉双过修的道友！
极乐佛主一个外人，还想在他们中间插足搞事，那是想多了。
高贤勾连大罗天正要引发天劫，就在此刻，他却感应到了遍布诸天万界的万劫阴符枪碎片。
其中一些碎片遥远到不可测度，但是，通过凝聚的万劫阴符枪，高贤突然之间和这些碎片建立了共鸣。
“一二三四……九千枚！”
高贤遍数碎片，发现剩下碎片刚好是九千枚，其中一些碎片还在极乐佛主手里。
但是，万劫阴符枪的共鸣却不受虚空屏障禁制，也不受神通法力禁制。
随着万劫阴符枪神芒闪耀发出幽深长鸣，遍布各方虚空的碎片就自然汇聚到了一起。
极乐佛主感应到了不妙，他心神一个恍惚之际，高贤已经聚齐了十万八千枚残片。
无尽黑色火焰所化海洋，都被九角垂芒暗金九角星辰吸收。足以吞没神主灵性的愿力负面执念，就此彻底消失。
“原来如此！”看到这一幕的极乐佛主也立即明白过来，这就是万劫阴符枪的特性。
碎片聚集超过一定数量后，就会生出共鸣汇聚所有碎片。
极乐佛主这会已经心生退意，他不知道十万八千枚残片聚齐的万劫阴符枪有多大威力，他也不想去尝试。
另一方面，他察觉到这件事还是有点问题，他需要把事情捋清头绪。
这会没头没脑的和高贤死战，可太蠢了！
极乐佛主对高贤说道：“此事到此为止，如何？”
化作暗金九角星辰的高贤，并没有理会极乐佛主。
十万八千枚碎片齐聚的万劫阴符枪，生出的共鸣变化让他沉迷其中，他甚至没听到极乐佛主发出神识。
“原来如此！”
高贤通过玄妙共鸣，看到了万劫阴符枪历经万劫都种种，经历了天地初开，看到了太古时期日月崩碎，星辰坠落，无数神灵仙佛陨灭……
天地分化蕴生万物，一切开始都只是炁的转化。直到炁和污秽之气融合，由清转浊，这才有万物。
万劫阴符枪作为先天秽根，从诞生之初就是先天所化第一个“实物”。
这也决定了万劫阴符枪至坚至强不可摧毁的特性。太古纪元强者发现了这个秘密，这才调动无尽神物把先天秽根打造成了万劫阴符枪。
此物至坚至强至实至秽，打架固然是厉害，拿在手里却会对修者造成巨大妨害。
每一任万劫阴符枪的主人，都是万劫不复彻底陨灭。
现在，万劫阴符枪传到了高贤手里！
高贤感觉这里面有点不对劲，似乎有什么力量在默默引导。不过，这也不重要了。
万劫阴符枪落到他手里，又和他十万八千纯阳神识融合。加上兰姐从中协调，谁也没办法从他手里抢走万劫阴符枪。
外力无法摧毁万劫阴符枪，就无法摧毁他的大罗混元阳神！
唯一的问题就是驾驭这件神器的代价太大了！
哪怕他是先天高阶境界，这玩意全力一击也足以消耗掉他九成九的寿元。
若能进入大罗天吸纳鸿蒙紫气洗练，应该他和万劫阴符枪应该能更上一层。
高贤想到此处神识一动，万劫阴符枪无尽秽气和大罗天勾连，立即引发了漫天乌云。
万劫阴符枪的秽气太过浓重，雷光几乎跟着乌云一起落下。
刹那之间，天地已经是阴沉如夜，乌云中闪耀雷霆虽盛却让人愈发压抑。
金光闪耀的极乐佛主，在明暗不定雷光下也多了几分阴沉晦暗，甚至带着一种不详的气息。
极乐佛主的神识投影切断了，但是，高贤却通过无尽愿力连接了人界所有修者，让人界修都看到了这一幕。他们不知道发生了什么，一个个都是瞠目结舌。
极乐佛主这会可顾不得这些普通修者，他沉声对高贤大喝：“是原始在后面捣鬼，你真要给原始魔主当枪？”
“你不是来渡化我的？”
高贤大笑：“佛主，受咱一拜！”
他说是要拜，所有修者却都能听懂高贤话语里的戏谑之意！
极乐佛主没说话，他如同日月眸子中已经深深映射出一颗暗金星辰。
星辰九角垂芒，有种万世不易永恒不朽的神圣威严……
