bookNo=13
title=高武纪元
author=烽仙
kind=BOUNDARY_NEIGHBOR_CHECK
chapterIndex=431
chapterTitle=第400章_皇族争锋！李源出手
sourceFile=/storage/emulated/0/Android/data/com.ldp.reader/files/algorithm-test/fetch-batch-1779484863140/013-高武纪元-1779485660950/chapters/00431-第400章_皇族争锋！李源出手.txt

渊魔血窟极深处。
这里被重重山脉环绕，一缕缕血色雾气笼罩虚空，只要相隔稍远便没法窥伺，寻常试炼者，根本无法踏足这里。
实际上，一些精英天才、皇族精英子弟的情报里，都是将这一片区域都称之为‘禁地’，哪怕拥有半神实力也不能踏足。
同样的，之所以被称为禁地，也因为这一带生长着许多奇珍宝物。
此刻，禁地边缘地带，正有大批凶兽围攻着一支队伍。
“少主，快走，这些凶兽太强大了。”一名手持战刀高约十米的金甲战士怒喝着：“快，挡住其他凶兽，给少主杀出一条血路来。”
他奉命带近百位飞天武者，保护主人来参加渊魔血窟试炼，争取闯入最终前十的。
没想到，竟遇此大劫。
“九伯！”远处的黑甲青年睚眦欲裂，这些近卫都陪伴了他数十年的，是父亲专门选拔出来的，无比忠诚。
没想到，情报中明明不算危险的‘禁地边缘采集’任务，竟会生出如此变故。
飞天级护卫，死的只剩不到二十位了。
也就仗着已突破成‘半神’的九伯，队伍才能够坚持到现在。
但那些围攻的凶兽中，也有半神级，虽说凶兽智慧低下又不修炼星术，几乎都是完全靠血脉成长，在同境中往往属于最弱的存在，但它们肉身天生强横……关键九伯也是刚突破的半神啊。
“怎么会来这么多凶兽。”
“不明白。”这些飞天护卫也感到冤枉，他们最弱的都是飞天巅峰，都在竭力给黑甲青年创造逃生的希望。
“就在这时！”
哗！
黑甲青年猛然划过战手中战刀，刀刃上隐隐流转火红光芒，直接划过一头体长超过三十米的凶兽身躯。
顿时，凶兽庞大身躯从半空坠落，分成两半，鲜血和大量器官都流淌下来。
黑甲青年也借此机会，瞬间闪到这头凶兽身后数百米，眼看就要冲出包围圈。
忽然。
“轰！”因大战一直在震颤的大地猛然撕裂，紧跟着一只巨大手掌伸出地面，这巨掌上面还隐隐有大量血色气流环绕。
天地都仿佛一黯。
“这是？”黑甲青年几乎迎面就要撞上这只巨掌，他的心中一窒，不自主生出一种绝望感。
这是生命层次差距大到一定程度，才会出现的状态。
“血魔！是传说中的血魔！血魔苏醒？完了！！”黑甲青年心中惊恐，瞬间想起了情报中的提及。
血魔，是渊魔血窟中的最强凶兽，通常数十次试炼才会苏醒一次。
可一旦苏醒，便是无数试炼者的噩梦。
遇之，几乎必死！
“轰隆~”这巨掌看似庞大缓慢，实则移动速度极快，刚一出现便直接掠过了黑甲青年，如同巨石和鸡蛋迎面撞击，黑甲青年身躯瞬间炸裂……死的不能再死了。
这一幕，令还活着的金甲大汉惊怒不已。
“轰！”
那可怕巨掌犹如血色血色天柱，高达数百丈，继续狠狠拍了过来。
天崩地裂。
……不久大战结束，一头头凶兽也安静下来，那一只巨大手掌已重新回到地下。
在无形的天地力量作用下，之前遭到重创被毁灭的山川峡谷，也逐渐恢复原貌。
“一群蠢货。”
“主人明明警告过渊国高层，这里是禁地，不能闯……竟然还敢来。”一道无形的意念，从血雾笼罩的禁地深处延伸至这片区域：“总共击杀多少飞天级了？”
“才猎杀不到三万人，这次是渊国一次重要试炼，来了不少大族子弟及护卫，其中不少刚一进入便成为半神。”另一股强大意念，从大地中传递出来。
“因此，猎杀速度较慢，我的孩儿损失反而很大，死伤不少，想重新孕养出来，都得要不少时间。”
两股意念交流着。
“试炼？”
“哼！这里是主人建立的‘血食之地’，只是和那渊国国主有约定罢了。”禁地深处意念传递道：“不管他们的试炼，我们的任务就是监察阵法，慢慢收集‘生命精华’，为主人炼制丹药准备材料，距下次上交时间近了，发动一次血祸吧。”
“也好。”
“距上次爆发血祸，已经有十多年，发动一次，渊国高层应该也没话说。”大地中的意念回应道。
这两股意念，便是‘渊魔血窟’暗中隐藏的力量之一。
……
渊魔血窟的一条昏暗峡谷内。
峡谷地面有不少裂痕，显然也经历过惨烈战斗，之前高速飞行的半神级战船，在摆脱了大批凶兽追杀，速度已经慢下来。
李源仍待在战船上的。
“你叫什么名字？怎么会来渊魔血窟？”银甲少女看着李源，声音悦耳。
她虽善良，但并不代表笨，也深知能来渊魔血窟的不会有普通人。
哪怕在觉星大陆上，普通人成年也就成长到十几级……能成飞天境的，其实都已经属于‘精英’，放在一些小地方都能有不小成就了。
“殿下，我叫许源。”李源随口编了个名字，颇有些无奈道：“是被无意中抓捕过来的。”
“被抓捕？那真是运气不好。”
“难怪你才34级，竟会跑到内域去，恐怕是连各种情报都不熟悉吧。”银甲少女明眸中泛出一丝怜悯。
李源哑然，内域？
对自己来说，这所谓外域内域没区别，只是内域人要少很多，能避免许多麻烦事。
李源自然不会多解释，多说多错。
银甲少女摇头道：“试炼任务，最初是自愿申请，不知为何，从数百年前，便规定必须每年凑够二十万飞天级境……不够的便会去各州轮流抓捕……”
李源在一旁听着。
按他收集的情报，渊魔血窟的存活率很低，每次汇聚的二十万飞天级……每年能活着出去的不超过三成……久而久之，渊国的大量飞天级自然不愿参加。
这才有了抓捕，当然，名义上属于‘征召’。
若真是有一定背景的飞天级，只要亮明身份，也不会属于征召范围。
“若只是单纯试炼，筛选出修行天才，完全有许多办法，却偏偏要每年聚集大量飞天级，且死亡率惊人。”李源心中暗道：“这渊魔血窟，恐怕蕴含着秘密。”
无形的庞大阵法笼罩。
那些诡异的凶兽……都在说明着渊魔血窟的特殊。
据李源所知，神域中，一些超级强者为了某些特殊宝物生长、炼制丹药、强大宝物等等，常常会掀起疯狂杀戮。
一次屠戮成百上千颗星球都是常态。
如李源曾使用过的‘虚神魂液’，便是以虚神强者的灵魂为原料炼制出来的……
“总之，能安全离开渊魔血窟，就好。”李源心中思索。
……在姜璇殿下眼中，李源就是个没背景、倒霉被抓来的普通飞天武者。
“殿下。”
名为‘菓叔’的魁梧大汉，已不必全力操纵战船，上前低沉道：“我们已摆脱凶兽追杀，这三人身份不明，为您的安全考虑，还是将他们都放走吧。”
姜璇殿下救的不止李源。
在刚才的逃命途中，又救下了两人。
“你们两位都是飞天巅峰，还要在内域闯荡吗？”姜璇殿下看向后两名飞天武者。
那两名飞天武者对视一眼，点头道：“多谢殿下相救，我们都还想冲击黑渊卫的名额，便不跟随殿下了。”
若跟着皇族殿下，看似安全，只怕就很难得到更多凶兽头颅了。
嗖！嗖！两名飞天巅峰武者，化为两道流光，迅速另一方向离去。
“你呢？还不走？”魁梧大汉看向李源，微微皱眉。
“菓叔，就让许源跟随我们吧。”银甲少女道：“他的实力太弱，我们还没出内域，现在让他离开，随便遭遇一群凶兽，只怕必死无疑。”
“殿下，我们还得去完成任务，带着他会拖累我们的。”魁梧大汉低沉道：“34级，运气好点离开内域没问题……他之前不就是独自闯到内域来？”
以李源的实力，修炼气息收敛之术，想在其他强者面前完全隐瞒‘飞天境’的生命气息很难。
但仅将生命气息从38.9级收敛到34级，哪怕普通半神也窥伺不出。
“菓叔！”
“这次任务我不想拼了。”银甲少女摇头道：“我们也返回外域，等试炼直接结束吧。”
“不拼了？”菓叔微微吃惊：“殿下，这次试炼很重要。”
“方叔和东离估计都已身死，我不想你们再出事了，你们若都死了，我即便试炼成功，也没什么意义了。”银甲少女眼眸微微泛红。
在她心中，菓叔、东叔都是和家人一样，从小便看着自己长大。
“我不想拼了，哪怕没有这次试炼奖励，只靠自身，我感觉也能进入‘渊皇殿’修行，最多晚上几年。”银甲少女目光扫过几人。
“殿下。”魁梧大汉急了。
他宁可死，也想要让殿下完成试炼任务的。
旁边那几名飞天巅峰甲士，也忍不住道：“殿下，我们愿冒险。”
“我意已决。”银甲少女坚决道。
魁梧大汉心中一叹，他知道银甲少女性格，看似温和善良，但骨子里实则很执拗。
“好吧。”
“出发，前往外域，等待血窟大门开启。”魁梧大汉低沉道，旋即瞥了眼李源。
好运的小子。
魁梧大汉也没在意李源。
34级的飞天武者，只能算飞天中期，威胁不到36级的姜璇。
论实力，姜璇在飞天巅峰中都属于极强了。
更别说威胁到他这个新晋半神。
在魁梧大汉看来，殿下既然心善，要带其一起走，倒也没必要让殿下不高兴，这只是件小事。
……
呼！战船沿着昏暗峡谷继续前行，远离禁地，气氛倒是轻松不少。
魁魁梧大汉和那些军士，显然对地形很熟悉。
沿途遇到的一些人类战士，光是看到战船，便都远远逃离……这种级别的战船，一看就是大族子弟来试炼。
至于凶兽？凡出现敢靠近战船的凶兽，若数量极多，便被魁梧大汉以半神源力轻松灭杀。
半神的远程攻击，虽远不及近战，但灭杀一般的飞天凶兽也是轻而易举的。    若是数量少，反而会给姜璇来练手，她的剑法威能很惊人，战斗经验明显不足。
一行人穿过一条条峡谷，穿梭了上万公里后。
“许源，按地图显示，距离外域已经不远。”姜璇道：“到时，若你愿意，可以跟随我一直等到试炼结束，你只是被抓捕来的，没必要参与这种血腥搏杀。”
“嗯。”李源点点头，在哪里待都是待。
这么长时间下来，李源心中也有些判断，姜璇应该是渊国皇族天才，修炼时间应该也不长，在皇族有一定地位，但应该不是皇族最核心。
“李源，有大队人马靠近，其中有半神存在。”古悠声音在李源脑海中响起。
“嗯？”李源心中一动。
很快，在峡谷另一端中，忽然传来轻微震颤，一艘虚空战船出现在众人视线中，只见战船更为庞大，战船甲板上站着密密麻麻的身影。
“人挺多。”李源眼神微眯：“至少都是飞天巅峰武者，三位半神吗？”
这样一支队伍，是李源在渊魔血窟中见到的最强大队伍了。
李源丝毫不担心。
可魁梧大汉及另几位军士，脸色却都变了：“不好，是姜垒的队伍，快走。”
姜璇脸色也变得凝重了。
呼！魁梧大汉菓叔操纵战船，战船速度开始锐减，试图向反方向飞去，但这需要时间。
这时。
轰！远处那一艘速度极快的战船，却是猛然开始加速，快的惊人，犹如一道庞大的火焰流光，迅速朝姜璇的战船冲来。
“好快。”魁梧大汉脸色一变，这种速度，比他全力操纵战船速度都要快。
显然，在另一艘战船上，很可能有参悟风之真意的半神。
李源见到这一幕，也颇感惊讶。
半神级战船速度都极为惊人，哪怕在觉星大陆上，惊人的束缚压迫下，也能达到约四公里每秒。
须知，像蓝星上，飞天巅峰强者，飞行速度是能接近3公里/秒的，半神强者们，则普遍能达到七公里每秒以上。
但在觉星大陆上，飞天巅峰强者，正常飞行速度都不到1公里/秒，可以想象觉星大陆的压迫束缚之强。
仅十秒不到，那一艘庞大战船便已横空挡住了姜璇战船的去路。
轰隆！姜璇的战船被迫减速。
“哈哈，这不是高贵的姜璇殿下么？怎么见到我像老鼠见了猫，这就想要逃吗？”这一道嗤笑声透过源力，响彻在峡谷中。
哗啦啦~只见庞大战船甲板上甲士分散，一名同样身穿银甲的青年走出人群，他的面容妖异俊美，头戴紫金发冠，地位似乎极高。
在他的身侧，除这些甲士，还有三道散发着强大气息的身影，个个神情冷漠，俯瞰着姜璇他们。
“姜垒，你想做什么？”姜璇脸色变了，面若寒霜。
她也没想到，会遇到这个对头。
“我哪敢对你做什么？我尊敬的姜璇殿下。”银甲青年面露一丝狰狞，话中带着嘲弄：“您的父亲可是虚神巅峰强者，光封地便是一州……哦，我差点忘记了，你父亲已死去十年。”
“哈哈哈，雾山王可是有数十个子女，看样子你没分到什么财富宝物啊，来闯渊魔血窟，身边竟只有一个半神级护卫。”银甲青年眼神冰冷，言语中满是不屑。
“姜垒！”魁梧大汉菓叔终于怒了，吼道：“雾山王也是你能议论的。”
雾山王之女？李源心中闪过一丝惊讶，不由看了眼姜璇。
按自己搜寻的资料，渊国的虚神境皇族，通常都会被封为侯。
能被封王的皇族则极少，大多是虚神中的极强存在或立下过大功劳。
若是异姓虚神，能被封侯都不容易了。
“滚！”
“姜璇，你就是这样教导下属的？”银甲青年面容变得冰冷，流露出一丝杀意：“只是谈论陈述事实罢了，又非辱骂，我父乃影锋侯，怎么，姜璇，你的半神仆从也想定罪于我？”
“这种仆从，该杀！”银甲青年杀气腾腾。
“姜垒，是我下属不对，我代他向你道歉。”姜璇果断道。
她知道姜垒的凶残性格。
若自己三大半神护卫都在，她也不惧对方，但如今只剩下菓叔，形势比人强，她果断低头了。
“殿下，我宁可死也……”魁梧大汉眼睛红了。
“闭嘴，徐菓，是我太纵容你了，连我的命令也不听？”姜璇一脸怒容，厉声怒喝道：“等回王都，我定要狠狠惩罚你。”
魁梧大汉一愣。
“嗤！”
“姜璇，你就别在我面前表演了。”姜垒狞笑道，双眸仿佛毒蛇般阴冷：“当初，你将我抓起来吊在百宝楼三天三夜，害我丢尽颜面……我这辈子都忘不掉。”
“今天，便是我洗刷耻辱的机会。”姜垒死死盯着姜璇：“你父亲死了，在这渊魔血窟，你大哥也救不了你。”
“你敢杀我？”姜璇脸色再度冷下来，她意识到不能善了，自然不再伪装。
“不敢。”
“我可不蠢，你是入册的皇族成员，我若杀你，一旦被查出来，我也得死。”姜垒嗤笑道：“但今天，你身边这些仆从，全部都得死！”
“没有了这些仆从，你若死在渊魔血窟，就不怪我了。”
“我还听说，你待这些仆从如同朋友甚至是亲人，想必他们死了，你会很伤心吧，哈哈哈！！”姜垒狰狞笑着。
姜璇听得愤怒无比，小脸发红。
她身旁的徐菓和那数位甲士，同样握紧了手中兵器。
哪怕实力相差悬殊，他们也没想过放弃战斗。
“保护好殿下。”
魁梧大汉徐菓传音道：“殿下，等会战斗一爆发，你便立刻驾驶战船逃，我会拼命缠住他们。”
“菓叔。”姜璇急了。
“殿下，你的性命要紧，听话，不能赌这姜垒不敢杀你，命只能掌握在自己手上。”徐菓厉声传音道，他根本没在乎李源。
这种局面，谁还顾得上一个飞天中期的武者？
“似乎还想反抗？”银甲青年姜垒冷笑，猛然怒喝道：“都给我上，杀了他们！记得，别伤到姜璇，活捉她。”
“是，殿下！”
“杀！”他身边的三大半神、超过六十位飞天巅峰强者同时应道，立刻化为一道道流光飞扑了过来。
轰！轰！轰！
三大半神飞出战船，气势滔天，他们各自手持一件神器，这乃是影锋侯赐予他们的，可发挥出极强战力，用来保护姜垒。
数十位飞天巅峰护卫紧随其后，这般威势令姜璇、徐菓他们脸色都变了。
太强了。
尤其是为首的那位黑袍老者，气息炽热宛若星辰，他直接挥动手中神器权杖，周身轰然浮现出了铺天盖地的火蛇，一条条火蛇火龙咆哮着便扑杀了过来。
“法则！！”
“这是跨入了火之法则门槛的新晋半神。”
“这样的强者，按理早该成半神，绝对也是一厉害人物，影锋侯竟命其来保护姜垒的试炼任务？”徐菓脸色彻底变了。
都是新晋半神，都只是40级，但领悟法则和没有领悟法则，绝对是天壤之别。
黑袍老者一人，就足以横扫他们。
“完了！”
“不！”徐菓身旁的数位甲士，脸上都流露出不甘之色，还有少许恐惧。
站在最后的李源则微微摇头：“原以为跟着一个皇族殿下，能省去许多战斗麻烦，也就不会显眼，没想到还是得出手。”
轰！
原本站在姜璇背后、生命气息最弱小、最不起眼的李源，猛然爆发出无比恐怖气息，他的身躯瞬间变为了十米高，紧跟着一缕缕土黄色气流凭空浮现在四方虚空中。
当土黄色气流降临，虚空中的那些火焰、火蛇便直接消散了。
整个峡谷，方圆数公里内，全部陷入了汹涌的土黄色气流中。
九条黄龙浮现，在这庞大领域中游弋着。
整个天地，在这一刻仿佛安静下来。
姜璇战船上，姜璇以及那些甲士，都无法动弹了，徐菓震惊无比，他只觉浑身仿佛背负了一座山峰。
而姜垒麾下，刚冲出战船的数十位飞天巅峰强者，一个个都完全压制住，直接悬停在虚空，连身躯都难以动弹。
三大半神受到了全面压制，想要引动真意奥妙或法则奥妙，都感觉艰难无比。
“怎么可能！”
“我们可是半神，二哥更是已领悟法则。”三位半神心中惊恐万分。
在他们看来，己方三人联手，又持有神器，在渊魔血窟中除非遭遇血祸劫难，遭遇大批半神级凶兽，不然就该是无敌的。
刚才，他们注意力一直在半神徐菓身上，根本没注意到那个才34级的黑甲青年。
但现在！
这不起眼青年，竟然猛然爆发出如此恐怖的领域，纯粹领域压制，就让他们有些窒息，飞行速度锐减了九成以上。
“这是什么领域？”
“他是半神吗？”
“这样的超级高手，怎么会来保护姜璇？”这三名半神心中发慌，他们知道，今天踢到铁板了。
“饶命！”
“前辈饶命。”三大半神都疯狂传音，想要活命。
李源却很平静。
“吼~”“吼~”“吼~”原本游弋的九条黄龙终于爆发了，咆哮着划过长空，一个个都爆发出近乎半神中阶实力，将那数十位飞天巅峰强者绞杀一空。
而那三位半神强者，也没好到哪里去。
哪怕是实力最强的那位黑袍老者，也只是多抵抗了一个照面，便被九条黄龙直接撕碎。
陨落！
不到三秒钟，姜垒的护卫军，尽皆被斩杀。
乃至战船甲板上的十多位飞天级护卫，也都被直接杀光了。
“只剩下你一个。”李源看向姜垒，看似淡然的眼神，却看的姜垒心中胆寒，生出无尽恐惧。
姜垒有种感觉。
下一秒，自己就有可能被杀死。
“姜璇。李源看向旁边震惊无比的银甲少女，淡淡道：“杀不杀他，你来定。”
(本章完)
