bookNo=35
title=山河志异
author=瑞根
kind=NO_SUGGEST_TAIL_CHECK
chapterIndex=914
chapterTitle=第915页
sourceFile=/storage/emulated/0/Android/data/com.ldp.reader/files/algorithm-test/fetch-batch-1779484863140/035-山河志异-1779485983521/chapters/00914-第915页.txt

最近的秘境是北邙秘境，但是经历了这么多年无数人的闯荡，北邙秘境已经沦为了二流秘境，相比之下西唐的阿房秘境情况就要好得多。
他必须要抢在道体失控之前进入阿房秘境。
从大槐山一路腾云驭风而行，数千里之遥，陈淮生只用了三日便渡黄河，入关中，入阿房秘境。
面对长孙氏和宇文式两大紫府强者的拦路堵截，陈淮生根本没有和二人纠缠，一重伤一轻伤，而自己也负了小伤，但却顺利的进了阿房秘境。
陈淮生已经进过阿房秘境来，但和上一次进入时的状况，又大相径庭了。
陈淮生不得不强压住内心几欲爆发的灵力，最终确定了最佳去处，便钻洞而入。
从这一刻开始，他将在这处秘境中彻底沉浸其中，以期实现仙人蜕变。
当道体内的灵力终于在秘境中特有的灵息调和下慢慢稳定下来时，陈淮生开始让自己整个道体开始收缩，随后整个自己进入了冥思境界，感觉到自己就像是化为了天地间的一蜉蝣，又像是沧海中的一粟，无尽无绝地漂浮在苍穹瀚海中，……
道果玄花，有生有灭，始于灵点，华发尽勃，……
陈淮生感觉到自己进入了一种半梦半醒状态中，整个身体已经没有了知觉，但是思维却处于一种格外灵敏，但是却又十分跳脱的境界中，如同天马行空羚羊挂角，不断地在各种杂乱不堪的纷繁故事中来回奔行，很难静下心来。
他知道这应该成就大道的必经之道，入世出世，除去所有尘心俗意。
……
长乐钟声花外尽，龙池柳色雨中深。
哪怕是数百里之外万物变化的点滴，偶尔也要映射入心海中，时而回味，时而向往。
陈淮生就这样在半睡半醒中不断沉浮，他不知道过了多久，也不知道自己的道体还是否存在。
……
直到某一刻，倏然间从那种混沌中醒来，就像是一层氤氲之气在体内轰然炸裂，让整个身体也彻底消灭在苍穹中，化为无数碎片，剧烈的疼痛只有那一瞬间，迅即，那些碎片又重新在空间中重新凝结弥合，不断幻化，……
首先凝成的是一团气，给陈淮生感觉的就是一团气，如同无数玉珠不断串联起来，而那股气就沿着串联起来的灵珠汩汩贯通，逐渐蔓延到全身上下。
全身上下化作了无限灵珠串成的气脉经络，不断充实壮大，进而衍生出经脉，再下一步，灵动的血气和灵髓开始生成，就像是胎儿初生，开始重新成长。
一阵虚脱感传来，让陈淮生意识到自己还是有些急于求成了，想要催动新生道体迅速成长，但这具崭新而稚嫩的道体还承受不起这样的催发，他不敢再太发力，只能循序而进。
……
日复一日，月复一月，这是陈淮生自己的感觉，到底经历了多长的时间，他并不清楚，就是一个周天轮回，在他脑海中形成了这样的思维定式。
渐渐地他开始感受到了自己道体的沉重坠力，然后开始感触到周围岩石、泥土、灵植枝蔓触及到自己身体带来的感觉，这让他确认自己仍然在当初自己进入的这个洞窟中，只不过好像因为自己的入登金丹大道，整个洞窟，甚至山体可能都发生了巨大的震动和变化了。
……
整个道体变得越发浑厚凝实，但是又轻盈灵动无比，比起原来的那具道体，这种彻底脱胎换骨的感觉尤为明显。
气脉游走，经血活络，骨质匀厚，根芽清新，一种前所未有的状态油然而生，充斥在陈淮生心间。
他有些压抑不住自己的激动，略微平复了一下心境，这才提神凝气，整个身体就像是与周围的一切融为了一体，可以轻而易举感应到周围数里地间一切。
终于可以站起来了，陈淮生适应了一下自己视力，眼皮子因为长久的瞑目都有些酸涩了，而整个身体对于自己的控制来说，也显得格外生疏，就像是重新控制了一具自己从未接触的身体，还需要不断地来适应。
第二百六十九节 金丹一现风云聚
入目仍然是一片黑暗，陈淮生用了好一阵才算是调适好当下的视野环境，山洞还是那座山洞，但是很显然在自己入登大道这个过程中，对秘境山洞造成了巨大的冲击，使得山洞都发生了坍塌和变故。
气浪的冲击和挤压使得山洞虽然坍塌了一部分，但是更被打通了穿透了很远，变成了一处孔道。
等到目光适应，陈淮生才仔细打量自己全身，衣衫依然破败不堪了，好在他来之前就在储物囊中有准备，倒也无虞。
他关注的是自己的身体。
举起双手来，此时的陈淮生已经可以无须光线就能夜观一切了，双手看上去没什么变化，除了筋骨似乎变得更柔软一些，肌肤变得更晶润一些，没有其他的异常，但是陈淮生知道这完全不一样了。
这是真正的脱胎换骨，他能感受到流淌在自己体内的已经不是寻常血气，而是真正的丹津，每一滴血红中蕴含凝露，充满了原生元力。
道体四基依然，但一样截然不同。
灵根已然无形，但灵识根须芽叶却早已经布满全身，从表面上已经找不出任何来，也再也没有五相属性之分，真正晋入了混沌归一的无相境界。
道骨则被彻底粉碎之后重新混元重塑，现在的道骨已经很难用骨这个词语来形容，已经有些类似于经络血管一般，分布在身体的每一个部位，需要硬则硬，需要软则软。
经脉感觉上变化并不大，只是更加顺畅平滑，更加富有韧性，陈淮生觉得可能只有在紧急情况下才能测试得出来经脉现在究竟达至什么状态了。
血髓的感受是最深的，沸腾如烈火，冰凝如霜晶，这两种极致状态可以瞬间转化，也足以说明血髓的昂扬勃发。
总而言之，陈淮生意识到自己的道体是已经晋入了一个完全与以往不同的状态了，他甚至不确定在这种状态下，自己还会不会被外力所伤，或许能够给自己造成伤害的只能是自己本身了。
深吸一口气，陈淮生站立起来，微微一动自己身体，整个山洞变如同受到了巨大的气机挤压，开始向外膨胀延展，紧接着就是整个山体的坍塌倾倒，这甚至把尚未完全适应自己身体的陈淮生都吓了一大跳。
山体从半山处开始倾覆，就像是塌方一般，当陈淮生昂然步出时，立即引起了整个秘境震动。
阿房秘境和北邙秘境一样，一直是最顶尖的两大秘境，相较于独属于某一家宗门的小秘境，只能满足于筑基晋阶紫府，而真正想要从紫府冲击金丹大成，则都只能选择阿房秘境或者北邙秘境。
其中北邙秘境范围大，更多的被人熟悉，而阿房秘境则偏处在西唐，主要还是为西唐修士以及来自雍凉和巴蜀的修士们所推崇。
可以说这里时西唐诸家的主场，几乎一直都有多名筑基乃至紫府修士常驻与阿房秘境中，当初陈淮生为了进入阿房秘境就是强闯而入，还发生了一场战争，只不过进入秘境之后，便无迹可寻，所以这些修士们也只能望而兴叹。
现在陈淮生突然出现，而且自带的气机已经完全不类周围的修士，这让所有人都感到无比惊骇。
已经想不起有多少年阿房秘境没有金丹现世了，
此番守御的宇文家和李氏，在获知有金丹现世之后，立即启动了最高警报，所有八柱国十二帅家族紫府都立即被惊动，只要是在三百里之内的，都立即向这边赶来，而且八柱国十二帅中尚存却早已经没有在世间路面的金丹老祖也都立即启封出关，电射星飞，转瞬而至。
没有人知晓西唐八柱国十二帅家族中还有几个金丹。
在百年前整个西唐顶级门阀中传言还有三名金丹尚存，后来百年间还陆续有两名紫府破境踏入金丹大道，但是原来的两名金丹老祖有没有羽化就无人得知了。
所以即便是八柱国十二帅的门阀阀主们也一样不清楚自己家族中的金丹老祖还是否存于世间，因为他们有些最后一次见面或者获知信息的往往都是十年二十年前了，现在人还在不在，在哪里，也不得而知。
但可以确定的是，在阿房秘境周围三百里内，也就是长安城左近，肯定有一二金丹老祖隐居在这山间了，只不过平常是无法见到的。
一个金丹老祖的诞生，对于整个修仙界的影响都是巨大的，虽然金丹老祖诞生之后几乎都不会再参与到寻常宗门的利益争斗博弈中去，以免有损天道，也不会凭借挟泰山以超北海之势来压倒宗门的对手，但是谁都清楚一个金丹老祖的诞生，对于与其利益攸关的宗门必然会迎来一个前所未有的利好期，甚至可以说一人兴邦也不为过。
所以一个敌对势力如果产生了一个金丹老祖，那么势必对自身这边的宗门产生巨大的威胁，如果可以在金丹老祖诞生之际予以掐灭，那无疑是最好不过的，而对于击杀同为金丹老祖的强者，其他同为金丹老祖的强者并不介意如此，当然前提是他们要能做得到。
