bookNo=33
title=太一道果
author=衔雨
kind=NO_SUGGEST_TAIL_CHECK
chapterIndex=1155
chapterTitle=第八十二章_多年恩怨今朝了（二更）
sourceFile=/storage/emulated/0/Android/data/com.ldp.reader/files/algorithm-test/fetch-batch-1779484863140/033-太一道果-1779485969230/chapters/01155-第八十二章_多年恩怨今朝了（二更）.txt

东海之上，波澜起伏，渐渐西垂的残阳投射出最后的光华，照出一片殷红。
天璇一身素白裙袍，一步一个脚印，不疾不徐地行走在沙滩上。
“这些时日，本宫行走神州，勘定地脉，以应天星。星宿分野，重定九州之事，已经完成了大半。一旦九州结界立起，则姜离之实力便能再度增长。所以，你等必定会出手阻止。”
“而最有可能的人选······”
天璇行上临海的高崖，双目如月盘，皎洁之色倒映出一道同样纯白的身影，“便是你，仙后。”
云气缭绕，仙后踏着氤氲之气，徐徐走出，和天璇四目相对。
“你算定了是本宫？”仙后面无表情地道。
“当然会是你。”
天璇平静说道：“若是错过了这一次，你我之间可能永远都不会有单独会面之时。当本宫孤身一人来到东海时，现身的必然会是你。”
双方的仇怨早就无法化解，甚至因为屡屡被算计，仙后心中都生出了执念。
她一定要让天璇付出代价，一定要赢天璇一次。
所以，当天璇现身，来到东海之畔，仙后几乎没有任何迟疑，跨越了空间，来到了此处。
一个，是心有所执，誓杀天璇。
一个，则是算定了对方心有所执，引其前来，欲夺其性命。
双方可谓是两相奔赴，默契十足，可也正是因此，令得仙后更增一分杀心。
这种心理被拿捏的感觉，可不是什么痛快的体验。
她不由寒笑一声，道：“本宫如你所愿，来了，你也该把你的依仗亮出来了。是那条背叛本宫的贱狗，还是那个和你勾搭成奸的徒弟，通通都亮出来吧。”
“没有这些依仗，你凭什么在本宫面前放肆！”
然而，天璇却是面色平静地回道：“不动用心机，我同样能败你。”
她改变了自称，没了以往那种静水流深的莫测，而是以一种相当坦然的面孔对着仙后。
“不会有什么依仗，也不会有他者相助。”
天璇直直注视着仙后的双眼，“我知你不甘心，明明实力胜过我，却每次都因为算计而败，从几十年前到现在，这种不甘在你心中积淀，以致于形成了执念。”
“现在，我来了，与你公平一战。不用算计，也不依靠他人之力，与你决一胜负。此战便是你我最后一战，要么你胜了我，斩除心魔，去了执念，要么我胜你，杀了你，或是——废了你！”
话到最后，无形的寒意席卷天地。
既是来自于仙后，也是来自于天璇的决然。
这会是不动用心机的一战，这又是具备最深沉心机的一战。
仙后的背后，还有西王母，西王母还有盟友。哪怕她败于天璇，西王母也依旧可以救走仙后。
当初西王母甚至能从姜离的手下救走大天尊，现在救走一个仙后，自然也是轻而易举。
哪怕是姜离出手，仙后也未必没有生机。
理论上，这一战能分出胜负，却未必能分出生死。
但是，当天璇放弃算计手段，也放弃了姜离的助力，那就不一样了。
仙后的不甘，来自于自己明明强于天璇，却屡屡遭她算计，输了一次又一次。
而现在，天璇给她公平一战的机会。要是在这种情况下，仙后依旧没赢，还要西王母援手救命，那她即便没死，道心也要被彻底击碎。
便是能够活命，仙后也是废了。
这就是天璇所说的——废了你。
到了那种地步，仙后就算是活着，又和死了有什么区别？
天璇的心机，就用在此处，她要绝了仙后的后路。
这一战，对于仙后来说，非生即死，胜则生，败则死。
天璇成全了仙后的执念，但要仙后赌上一切。
若是败，就算不死也要废，若是胜，即便姜离出手救走天璇，仙后也可破除心中之执念，浴火重生。
当足够的筹码押上桌，该如何回应，已是无需多想。
“好！”
仙后那张如神魔般无情的面容上，露出了火热，凤目大睁，目光如同利剑般，“好！今日这一战，了结你我所有恩怨。”
她没有一丝一毫的犹豫，也不允许自己有一丝一毫的犹豫。
冰冷的杀机，也在此时爆发而出。
如同山洪海啸般汹涌，又似严冬大雪般绵密，天上地下，无处不森然。
当多年的执念爆发之时，杀机佐着至寒之气，涵盖天地！
而面对仙后那森然之势，天璇如她所言般，正面迎接，浩瀚星空在身后显现，周天星辰拱卫着太阴明月，以星空之广，以太阴之高远，一对先天西华妙气。
二者皆是参修阴仪之道的强者，区别是仙后修的是阴仪之肃杀，天地之阴厉，而天璇则是参修太阴之高，纳阴仪之广。
前者是专走一路，在肃杀严寒上一绝千里，又融合了金行和天地之厉，不使自身走了极端。
后者则是包容兼蓄，以众星拱月，虽是失之专一，但因为有周天星辰助力，不乏杀伐手段。
论契合，实际上天璇这个非仙宫之人，反倒是更为契合西王母道果的阴仪之道，所以她才会将西王母道果作为目标。
一直以来，天璇针对仙后，既是因为对立，也是因为她意在西王母道果。
这个女人将目标放得相当之远，早在四品之时，就已经谋算好了二品的目标。
现在，天璇堂堂正正显露自身之道，既彰显了如今的实力，也让仙后发现了她一直以来的目标，心中杀机简直如冰一般蔓延覆盖。
这股寒意显现在外，令得冰霜在天地之间蔓延。
海浪凝固在翻腾之时，空气结出了霜白，蔓延出接天的冰幕，夕阳下的余晖，被寒霜吞没。
又在突然之间，星空震碎冰封，星宿列位，夺取半边天地。
星辰元气和至极寒意碰撞，漫卷的气浪过着星尘和冰尘，席卷千里之地。
过往的天璇确实是弱于仙后，但如今的天璇，在某个逆徒的日夜操劳之下，功力远胜过往，更兼行星宿分野之事，演绎道果，距离道果圆满也是不远了。
她，完全能和仙后相斗。
