bookNo=29
title=混在末日，独自成仙
author=言归正传
kind=NO_SUGGEST_TAIL_CHECK
chapterIndex=653
chapterTitle=第629章_仙界的智械危机
sourceFile=/storage/emulated/0/Android/data/com.ldp.reader/files/algorithm-test/fetch-batch-1779484863140/029-混在末日，独自成仙-1779485756662/chapters/00653-第629章_仙界的智械危机.txt

半夜时分。
王机玄带着一身酒气，扶着额头回到了第二基地的指挥室。
清脆的女声播报：“老板抵达指挥中心。”
正站在一堆波形数据中的牡丹立刻关了投影仪，笑嘻嘻地凑了过来，娇滴滴地喊了声：
“见过人王陛下！”
“去去去！”王机玄没好气地骂着，“少给我提这四个字！”
“是因为还没登基所以觉得名不副实吗？”
牡丹轻轻眨眼：
“那就，拜见准人王殿下？”
王道长差点一脚飞过去，牡丹赶紧一脸乖巧地跪坐认错。
将酒气逼出体内，随手蒸干，王机玄依旧有些头疼地坐去了自己的老板椅中。
一旁机械体女仆端来了等候多时的醒酒茶。
王机玄漱了漱口，轻轻啧了声：“牡丹你说，这一步步，从我在神木中沉睡开始到现在，包括我拜师、赤蛇遇到麻烦引出落杉前辈……会不会都是白古前辈安排好的？”
牡丹笑道：“谁说不是呢？大概率是安排好的。或者换个说法，这位前辈在未来不同可能性中看到了这些可能性，然后把老板你放在了一个交叉路口，老板您遵循自己的性格和认知做出了自己的判断，一步步走到了今天。”
“啥意思？我的性格也被他算好了？”
“差不多呢。”
牡丹撇了撇嘴：
“反正我是觉得，有些事太过于顺遂，此间最大的机缘都被我们取走了。
“百分百是有人在背后推动嘛。”
王机玄仰靠在老板椅中，眼底带着几分思索。
“算了，不想了，走一步看一步吧……距离白古前辈跟我们约定的见面时间还有多久啊？”
“还有……呃，老板，要不您看看这个。”
“我看啥，我心里烦，”王机玄没好气地道，“好端端的我还想在仙界混混日子，结果成什么人王圣体了，这是我想要的吗？我真的会快乐吗？我的快乐，是无拘无束喝茶聊天修行……呃。”
王机玄话语戛然而止。
无他，他仙识已察觉到了一股缓缓绽放的道韵。
王道长扭头看去，角落中出现了一个浅浅的门户，两道人影一前一后冲了出来。
“王哥~~”
王机玄浑身汗毛炸开，刚想一脚朝这喊话的来源踹过去，一个柔软的身子已是撞在了他怀中。
王机玄的眼神立刻温柔了下来。
他身体僵了几秒，鼻尖嗅到了阵阵芬香，又低头看向那一袭深蓝色、微微卷曲的长发，不由得用力拥住了她。
艾米娜。
她此前尝试过许多符合仙界的名字，但最终还是习惯艾米娜这个代号；
除却艾米娜，还有一个五号，不过她跟王道长有过亲密关系后，很少会让五号出来了。
王机玄将她用力抱起来转了两圈。
艾米娜双手环住他脖颈，那立体的五官、细腻的肌肤，仿佛藏了星海的眼眸，倾诉着自己的满腔柔情，不管不顾便主动吻了上来。
王机玄已经看到了郑士多后面的两个人影，但他并不是煞风景之人，低头认真回应着。
郑士多见状乐呵呵的。
他地球人儿，又是刃兽灾害长大的，这种场面见多了。
但郑士多背后的月神宫主人白古、火神宫宫主凰久凌，一个淡定地转身看向别处，一个则是皱眉抬手扶额，似是有些不忍直视。
“咳咳！”
牡丹在旁干咳提醒：
“艾米娜小姐，仙界文明并不开放，他们在一些观念上还是有些保守的。”
艾米娜这才意犹未尽地与王机玄分离开。
王机玄眯眼笑着，抢先问：“还好吗？”
“嗯，”艾米娜轻轻点头，“我只过了大概几十年的时间，体感来说，你渡过的岁月太久远了……有把我忘了吗？”
“没有一刻。”
王道长认真道：
“我被孤独折磨到要发疯时，都是靠回想跟你渡过的旖旎光景。”
艾米娜那双会说话的眼轻轻眨了眨，找到了一种久违的羞涩感。
她虽然很想挽着王机玄的胳膊，许久都不松开，但她也知道现在外面的情势并不算多好，先办正事要紧。
郑士多在旁啧啧称奇：“可以啊王哥，现在越来越会了！”
“嗯？”
王机玄上下打量了几眼老郑，笑骂：
“你怎么才这点实力，打得过仙兵吗？赤蛇和小婷可是都真仙了。”
郑士多指着艾米娜：“她也打不过仙兵，你咋不说？”
“这是我家女眷，”王机玄将艾米娜拉到背后，“她那份我来打就行了。”
郑士多顿时一脸娇羞：“其实，我也可以做你家男眷。”
砰！
一束紫色的射线爆发、熄灭，郑士多身形倒飞了出去，撞在墙上，狠狠地跌落在地，整个人变成了焦黑色。
伤害不大，侮辱性较强。
牡丹淡定地吹了吹右手的炮管，优雅道：“对老板开黄腔会被干掉的哦。”
郑士多哆嗦了几下，赶忙向前一口一个牡丹大王万岁、牡丹大姐好久不见。
王机玄摇摇头，对这家伙也没多搭理。
沈琼霖、赤蛇、小婷已经在赶来的路上。
按小分队的惯例，后续自然免不了一顿丰盛的团圆饭；牡丹已经安排自己的手下开始张罗。
“前辈，”王道长拱手行了个道揖，讪笑着道，“这次沉睡，可折腾的我够苦的。”
白古眯眼笑着：“但你现在心境更稳定了，不是吗？”
“确实，”王机玄啧了声，“不只是心境稳定，心底的欲望也快消失了，现在只剩下了几个执念。”
“那不就挺好的。”
白古熟门熟路地走向了一旁的会议室：
“这次提前过来，也是为了安顿这位火神宫宫主。
“凰道友，这位就是王机玄，人王圣体拥有者，机械文明的缔造者。”
白古身后的那位红衣女子略微点头。
王机玄也不由多打量了几眼，这位当代仙界资历最老的大罗金仙。
她看着像是没有负伤，气息也没有半分颓然。
这般高手，五官绝美、气质超绝，本就已是‘标配’，而今日的凰久凌却与此前不同，她瞧着……更少女了？
王机玄最初还以为自己感觉错了，但仔细感应，发现凰久凌确实是如少女一般。
眉宇间霸气外露，但自身身形、面容，都如二八少女一般。
涅槃。
王机玄忽然想到了这个字眼，自身的离火剑意也在轻轻颤鸣。
“凤凰族的涅槃神通，当真厉害。”
凰久凌含笑点头：“人王圣体的厉害之处，我倒也是领教过数次了。”
白古道：“这边来聊吧，我提前现身，就是因为凰久凌之事，本来……还想多给白凝那小妮儿点机会，可惜啊，她还是太端着了。”
王机玄：……
艾米娜：……
牡丹抬手扶额：“大罗金仙都这么任性吗？决定性因素这么随意真的没问题吗？”
一旁郑士多啧了声：“就知道你这老爷子没安好心！我王哥是不可能心哒！”
白古笑而不语。
王机玄有点无力吐槽：“前辈，说正经的，现在我已经被人族架起来了。”
“坐下聊。”
白古优雅地坐去了回形沙发的一角，翘起了二郎腿。
众人各自凑了过来，也不必客气，也没多少规矩，各自找了个位置落座。
凰久凌好奇地打量着指挥台附近。
白古简单为他们说起了埋下王机玄、赤蛇、小婷后，他的视角发生之事。
众人听的不由入神。
毕竟，白古是在纵览全局，此间很多事，王机玄不清楚、牡丹也所知不全，而白古看的通透。
……
半个小时后。
王机玄抱着胳膊靠在沙发中，艾米娜蜷缩坐在他身旁的沙发角落，吃着牡丹刚送来的点心。
白古已差不多为他补全了信息。
此间信息差最大的，就是上次婆罗现身的乌龙事件。
婆罗是为了牡丹搞的无敌舰队来谈判，王机玄还以为是他们的堵塞天道计划。
现在堵塞天道计划还在推进，恰好用来配合他们的无敌舰队打开仙界大门。
白古还说了两件王机玄比较关心的事。
其一，地球那边已被白古用岁月大阵护住了，包括千世盟韩笑在内的几名天仙、两名金仙护持在地球处，暂时不会出问题。
其二，婆罗已经算是初步整合了百族势力，现在百族四仙宫内部不知道有多少婆罗的棋子，暗教上下彻底成为了婆罗的傀儡。
这股力量整合起来，还挺恐怖。
白古又补充道：“他们接下来的动向，明面上围攻戮仙宫，暗地里会去打千世盟。”
“千世盟？”
王机玄问：
“我们要不要提前通知他们撤离？”
“不用撤离，”白古笑道，“千世盟此前与世隔绝，现在就算混入了几个暗棋，也不过尔尔，并不难对付……我在那里布置了数十万年，就是为了消耗婆罗的部分力量。”
王机玄又问：“前辈你刚才提到了量劫，说婆罗出来整合这些势力，也是为了应对真正的量劫，那量劫是什么？”
“你还没悟到吗？”白古反问。
王机玄老老实实摇头。
他这人，主打就是一个实诚：“没悟到。”
“其实是源于混沌海。”
白古轻叹了声：
“你在仙界也有段时日了，所接触的都是仙界顶级高手，应该已经知晓，曾在数百万年前，一批大罗金仙失踪之事。”
“嗯，”王机玄回答，“落杉居士提过此事，她还说，自己熟悉的一批高手都不见了。”
白古道：“按照我现在的推测……此事也只能是推测，他们是被坑杀了。”
“坑杀？”凰久凌略微变色，“谁做的？”
“道友应该是当年亲历之人吧。”
“不错，我火神宫有四位大罗金仙联袂而去，”凰久凌低声道，“此事也算是上古隐秘，不得轻易外泄，当时是有个说法，混沌海内正在酝酿下一场量劫，那将会是覆灭整个仙界的量劫，无数先天神魔将会摧毁整个仙界。”
白古道：“这传闻我在过往岁月中听闻到了。”
凰久凌继续说：“当时我们曾联手推演，这并非传闻，而是一段预示，天道给的示警。”
“然后数十位大罗金仙深入混沌海？”
王机玄皱眉问：
“这跟各族圣体消失，谁先谁后？”
“先数十大罗高手进入混沌海，爆发大战，集体消失，而后过了数万年，各族圣体开始出现异样。”
白古列了个清晰的时间线：
“圣体出现异样之后，婆罗诞生。
“再之后，渡过了相对平和的上古纪元后半段，三百万年前爆发了终结上古的一战，人王战死、各族圣体彻底消失，此后经过十万年动荡，开辟出了八大仙宫，现在的仙界秩序成型。
“总的来看，这几件事是连续的，背后有一条因果线。”
凰久凌皱眉问：“道友的意思是，天道骗了所有大罗，坑杀数十大罗、收回各族圣体、婆罗诞生？”
“我现在怀疑，”白古嗓音变慢了许多，他也有些迟疑，“婆罗开始是没有形体的，他只是天道诞生的一团意识体，那些大罗金仙的道则碎片，以及各族圣体传承的道则碎片……它们组成了婆罗的形体。”
“由虚转实。”
王机玄喃喃了句，恍然有所领悟。
他身形微微后靠，眼前划过了婆罗冷笑的双首面容。
凰久凌问：“那，婆罗到底想要什么？”
“不知道，”白古耸耸肩，“我只能在过往不断观察，但在这东西直接现身前，我都只能间接观察。”
王机玄问：“前辈，婆罗在凡尘大开杀戒，是不是为了什么计划？”
“聪明，你猜猜看，他想做什么？”
王机玄看向牡丹。
白古顿时笑眯了眼。
“不错，是牡丹。”
“啊？我？”正帮艾米娜梳拢长发的牡丹不明所以，“这跟我有什么关系？”
“是你给了婆罗灵感，大概是。”
白古道：
“他们此刻正在数十个小天地中疯狂生产机械体，每个机械体都被灌注了一个灵魂，这个灵魂被天道之力与机械体完全粘住了……好消息是，他们暂时没掌握大型战舰的建造方法，坏消息则是，每个被灌注了灵魂的机械体都相当于天道的触角。
“别的量劫我不敢说十拿九稳。
“但婆罗口中的那场量劫，就是与当初失踪的那数十上百位大罗金仙、太乙金仙（圆满等待晋位的金仙）高手有关。
“而现在，婆罗引发的量劫很快就会降临。
“很神奇对吗？仙界也会爆发智械危机，还是会法术的大量智械！”
牡丹的眸子各种放光；
王机玄嘴角狠狠抽搐了几下。
他头疼。
(本章完)
