bookNo=27
title=以神通之名
author=猪心虾仁
kind=BOUNDARY_NEIGHBOR_CHECK
chapterIndex=509
chapterTitle=第470章_决赛
sourceFile=/storage/emulated/0/Android/data/com.ldp.reader/files/algorithm-test/fetch-batch-1779484863140/027-以神通之名-1779485578769/chapters/00509-第470章_决赛.txt

8月10号，早上。
曹阳在八强输掉比赛。
陆昭在屠彬暗中安排下，连续两轮轮空，没有任何比赛成功挤进决赛。
如果是放在几天前，那肯定会引来一些人的不满，觉得他走了后门。
如今只有庆幸，没有选手想在决赛前遇到他。
毕竟如果不遇到陆昭，那还能拿个第二名，要是遇到了就会被提前淘
精灵武士的身体明显一颤…他视线的余角，突然看到牢房的墙角中多了一个身影。
当然，他也是没太关心有为科技不久前发布的官方消息，曾经全网公开表态，欢迎任何公司无偿使用支付系统。
到了傍晚时分，天色发黑，可漠北城之中依然是人头攒动，忙忙碌碌。
已经是吃晚饭的时间了，但奇石坊内的众人却根本没人离去，接连几块极品翡翠的出现，让众人都无暇顾及肚子饿不饿了，只想见证这最后一块毛料，是否能再次出现奇迹。
没错，它很强大，甚至超乎一切想象，巨大的身影拥有摧毁一切的破坏力；但如果它同样存在弱点，并且是可以被“杀死”的。
狗鼻子右侧的虚空屏幕中显现的正是之前被红色光线所照射的物体内部图，非常的清晰，比医院里面照的那个X光线要清晰多了，这完全就是可以穿透一切的高清探头。
甄盛突然冒出一句把甄乾吓了一跳，看看一脸笑呵呵的藤原刷雄，让甄乾恨得牙根直痒，这人就是一个大嘴巴，有什么话都藏不住，要不是自己事先提醒，恐怕连自己准备去倭国的事情也会到处宣扬。
沈逸也没再多解释，自顾自的喝起了茶，一副不愿再搭理的模样，让穆天到嘴边的话给堵了回去。
反而是因为他们停止作法，阴风阵出现一个巨大漏洞，赵炎直接从其中走了出来。
巫月很清楚的知道，要请动白雪这样的人，是万万不能用强的，只有动之以情，晓之以理，方能奏效。而且，由龟大爷开口，远比白雪自己开口要來的有说服力的多。
盛北弦下了床，见她愣神的模样，又低头看了眼胸前的痕迹，笑得勾魂夺魄。
盛老爷子以前是军区的老首长，在部队里，他说的话就是命令！谁敢不服从？
他在里面把外面的动静都听在耳朵里，不过心里却还是一片死灰。
想到自己刚刚那不要命的打法，若水长舒出一口气，幸亏她拼命去打了，不然的话，她还得带在那里面。
篮球毫无意外的弹框而出，防守篮板也被布莱尔稳稳摘下。劳森的投篮本身就不够稳定，除非运气非常好或者手感滚烫，不然严重干扰下的出手很难命中。
她都已经跟他离婚了，她说了，这个孩子由她独自抚养长大，不会妨碍到他的生活。他为什么还要让她打掉孩子。
不一会儿，上半场的比赛结束，奥尼尔队不仅把两位数的分差抹平，甚至在上下一心的齐心努力下，成功在最后时刻反超了巴克利队，领先其9分。
法迟钰急忙的收回手，身上的皮肤以肉眼可见的速度，染上了红色。
望着在队医牵扶下离去的吉诺比利，杨柯的脸色有些复杂，难以想象，几分钟前还在一起并肩作战的队友，就这样毫无征兆的伤退离场了。
房玄龄点了点头。的确如此，匪患，到什么时候，都是一个令人头疼的问题。
秋老虎肆虐的天，在室内非但觉不出冷还会闷热的很，洗个凉水澡倒也无妨，晚上直接睡床板，拿着衣服盖住肚子倒也能够凑活一宿。
“刑头，问个事儿，你们当时是怎么把我从单位同事手中接出来的，总不能虚构个机关就带走我吧。”李志明问道。
陆水一微微皱眉，一股强劲的刚风扑面而来，夹杂的凉意透过心头，她的脚下本已向前冲去，眼见蛇王如野兽般冲来，她急急止住秀步，身子向左一倾，躲过了蛇王出其不意的致命一击。
她生来便是相府的掌中宝，是唯一的丞相公子，而后平步青云，位极人臣。不像穆百里，从最初的苟延残喘，到如今的生杀在握，付出的不仅仅是身体上的残缺，还有宫里的尔虞我诈，与那些刻薄欺凌。
李静儿醒来的时候，已经是第二天的清晨……晨曦撕裂东方的污浊，洋洋洒洒的用光辉带着希望落在花城每一个角落。
不管自己说什么，还是被强制带走，她真的要哭了，不是这样欺负人的！自己被欺负了，现在反而被人调查！但是那男人却轻轻松松的走了。
齐黎愕然，一阵目瞪口呆，看着陈白远去，就在这时背后那恐怖的气息终于追了上来，这个时候齐黎才感觉浑身开始发抖了起来。
飞将军眉头皱得更深，偏生眼中一片平静，毫无色彩，就好似他是个盲人一般。
齐念这么跟顾晨说着，一边因为说话的幅度过大，烟呛进了她的鼻孔中，她止不住的咳嗽。
“主人，你们这儿不是有句话叫做心急吃不了臭豆腐吗？所以你听我慢慢解释！”老龙笑眯眯的看着唐渊说道，一副一切尽在掌握中的样子。
“千真万确，谈部长此时正在会客室休息，秦医生，你明年就要代表月秀湾医院，去往首都发展，与谈部长搞好关系，势在必行，你立刻去与之聊聊吧。”赵大海安排道。
时间一点点的流逝，而经过大家的努力，终于一堆骸骨被众人了七七八八。
某处偏角，香烟袅袅，厅里供奉着一座观音。堂下蒲团上，跪着一个满头白发的老人，手里拈着念珠，嘴里念着佛经。可到了近前看，发觉她其实并不老，面容看似不过四十出头，却是白了一头的发。
