bookNo=30
title=从婴儿开始入道
author=古羲
kind=NO_SUGGEST_TAIL_CHECK
chapterIndex=803
chapterTitle=第515章_选将，出征！
sourceFile=/storage/emulated/0/Android/data/com.ldp.reader/files/algorithm-test/fetch-batch-1779484863140/030-从婴儿开始入道-1779485653454/chapters/00803-第515章_选将，出征！.txt

以帝骨凝聚帝势，这一剑就算是准帝，都不好接啊！」
「这太犯规了，这种力量在战场上真的能轻易动用吗？」
各族老祖和准帝强者都在观望，看到这一剑也不禁眼神凝重起来。
他们感觉，即便以准帝修为接住此剑，都会元气大伤，甚至，有人无法接住！
极致的剑威压崩虚空，将李昊的身影完全掩盖，那璀璨的宇宙在这一刻尽数失色，像即将破碎的弹珠。
「终境已用，七重界域相融，宇宙已显，你还有什么手段。」
万极君、神尊，道轻音等人都是凝视这一刻，李昊终究是仙王境七重，所掌握的终境力量，帝明渊同样掌握！
所掌握的本源道境，帝明渊依然掌握，甚至更圆满。
如今这帝骨剑威，已能斩穿宇宙，胜败已见分晓。
破碎无声荡开，在众目睽睽下，李昊的宇宙界域从边缘开始破碎了，在触碰到帝剑的那一刻，仿佛积雪遇炽阳，迅速溃败崩溃。
无数的规则在破碎中断裂，在李昊眼中，自己编织的这近乎完美的宇宙，此时竟毫无招架的力量。
「无法承受，无法抵挡，力量扩散到整个界域，也无法承受————」
李昊怔怔地看着，他的宇宙界域首次破败，露出苍凉的疤痕，在他眼前飞速崩塌，让他感受到那一丝不完美。
但此时，他已经无法修补了，宇宙已碎，如何招架？
一股浩瀚的时光力量，在李昊身边环绕，顷刻间，这一瞬的刹那，似乎化作永恒芳华！
画道界域，逆时之力！
虽然在这帝剑下，无法真的逆时，但却为李昊争取到一刹的反击。
极道法，无极帝术！
作为道源仙帝授予李昊的帝法，道源仙帝最强的绝秘帝术，甚至超越了道源仙印的成就！
而李昊已经将其修炼到第三重，增幅，十二重！
此增幅的恐怖，在于能增幅一切底蕴。
李昊原先的五千真神血，刹那间暴增到十二倍，足足六万滴真神血！
磅礴的神魂力量顷刻间涌出，如遮天蔽日般席卷整个战台，一尊金灿辉煌，巍峨伟岸的真神，自李昊的身躯上浮现而出，昂视天地，直视那帝明渊背后的帝影！
遥望对峙，气势竟丝毫不输，甚至更胜！
如一尊雄赳赳的神只，斗战四方，恐怖的神魂力量牵引而出，透过战台结界，让整个诸天塔内的所有人，都感受到恐怖的压迫感，那是来自灵魂的压迫，仿佛在凝视更高层次的生命，就像仰望准帝————或者说，仰望一尊散发炽热力量的巅峰准帝！
仅是威势，便让众人感到颤栗，要知道，在场众人都是仙王巅峰强者。
「燃烧————」
意念转动间，那一刹的逆时之力破碎，帝剑落下，而同一时刻，李昊的真神已经绽放出耀眼至极的光芒。
六万滴真神血的燃烧，是何等璀璨，给李昊带来前所未有的力量，仿佛体内填充一颗爆裂的恒星，自身都无法装填，只能宣泄而出。
「破！！」
他抬手，没有任何帝术和招式，而是直接一拳砸出。
真神呼啸的金色拳法，仿佛火陨流星，极速撞向那帝剑。
刹那间，宇宙界域彻底破碎，冲击力四散席卷，让战台内的虚空裂出一道道黑痕。
这是诸天塔内的空间，是这件帝兵所凝聚的空间，此时竟裂开了。
帝明渊双目中尽是难以置信，埋藏体内觉醒的帝骨，竟不及那少年燃尽自身真神！
强大的冲击震荡在他身上，将其扫飞撞在战台结界上，界域破碎，浑身筋骨断裂成肉酱，喷吐出鲜血，帝骨暗沉而下，自身血肉也在飞速溃散，无法承载着余威，也因帝骨消耗太多，透支了魂寿！
而场中，那少年浑身却燃烧着金色气浪，屹立半空，界域破碎了，但他自身却仿佛挣脱枷锁的战神，散发出更恐怖的威势，令人魂魄颤栗的悸动！
「这，这是————」
观望此战的万族都震撼了，呆呆地看着这一幕，无法置信。
星辰女帝跟不朽仙帝等人眼眸微眯，神色却颇显平静，只是轻轻暗叹，帝族的小家伙还是太心急了。
对方可是那位的弟子，道源仙帝的绝秘帝术，可谓是第二条帝路，若非遭到某个可怕的诅咒，在仙帝中都堪称魁首的存在！
而李昊作为其弟子，只是仙王境，想来也无法修炼到那至高境界，但只要修炼到一半，也足以笑傲同境了。
「道源————」
帝族的祖山上，无数人遥望此景，许多帝族子弟都是难以置信，满脸不可思议。
那少年最强的力量，不是那融合七重顶尖界域的王权界域吗？
界域都破碎了，这是什么力量？
而帝族的诸多老祖，却都耳闻过道源仙帝的绝秘，此时眼中尽是遗憾，心中怀抱的一丝期望在此刻都掐灭。
「果然，还是师尊的绝秘————」
帝无赦看到此景，嘴角露出苦笑，本以为李昊还有别的底牌绝学，没想到还是用了师尊的底牌口他很快释然，世间还有哪份底牌，能比得上师尊的无极帝术呢？
而李昊能这么快就掌握到第三重，也已经是足够可怕了。
他苦修数万年，也只修成第四重，而师尊说，第五重乃不外传之秘，一旦修行掌握，将遭到可怕诅咒。
身为帝族，他隐约知晓，那可怕诅咒牵扯到仙帝的隐秘，甚至跟天道有关，即便是师尊也无力化解。
「不愧是道源的弟子————」
一些帝族的先祖，轻叹苦笑。
「那位存在的那门帝术，简直是比帝骨还要霸道的无赖。」
其他人皆面露苦涩。
万族中其他不少种族，都不知晓无极帝术的存在，此时都震撼于李昊的恐怖神魂之力，议论纷纷。
而战台上，李昊看到溃败的帝明渊，也没有再继续追杀，而是慢慢收拢了燃烧的真神血力量。
不朽仙帝缓缓道出胜负结果，才将全场的议论转为哗然。
李昊扫了眼帝明渊逐渐修复的身躯，转身离开，在飞掠下战台时，看到那一身黑袍的黑帝转世，对他微微点头，脸上带着几分微笑和认可。
李昊对视一眼便回到时渺身边，他知道，即便自己赌上六万真神血燃尽，也未必能跟对方返帝一战，仙帝跟准帝天差地别，那帝明渊体内的帝骨，与其说是帝骨，不如说是帝骨血脉投影，仅是一节帝骨的投影就有如此威势，真正的仙帝可想而知！
虽然他还有别的手段，如造化，刻命，燃烧魂寿等等，但————毫无必要。
「我的界域————居然不敌帝威————」
李昊的眉头慢慢皱起，心中感到不满，这份不满是对他自身。
若是别人知晓李昊的想法，多半会感到无语，毕竟界域在帝威面前，本就如纸片般脆弱。
「再完美的网，也无法兜住陨落的大石————」
「不是结构的问题————是太纤细了————」
李昊眼神晃动，脑海中是界域被帝剑劈开刹那的景象。
「我的宇宙————太荒凉了。」
帝明渊的败北，折断了不少晋升前三的心，强如帝族爆发底蕴都败了，李昊展现的力量令人忌惮。
等身体恢复，帝明渊看了眼李昊，脸色有些难看，没想到此战自己无缘第一真王也就算了，前三都进不去，爆发底牌都没办法冲刺上去。
身为帝族传承者，却只能屈居于第四真王。
虽然不甘，但他也输的心服口服，他有帝骨，人家有无极帝术，技不如人罢了。
「没事吧？」
时渺看向李昊，眼中有几分担忧。
先前帝骨一出，她就想好，若李昊不愿动用底牌落败，她就好好教训那帝族的家伙。
但李昊没给她出手机会。
「无碍。」
李昊微微摇头，眸光却扫向那通往万族的漩涡，自己底牌展露，那隐藏在万族中的古魔多半也会知晓，有所防备了。
好在，无极也非他最终底牌。
战台上，众人轮番交战，随着时间推移，最终的排名也渐渐定格了。
前四毫无变化，帝明渊展露帝骨，稳在第四，苍尊跟万极君都没再选择挑战他，不知是不愿暴露底牌，还是即便暴露底牌也未必能敌。
眼看排名就要定型，李昊对时渺提出挑战，时渺疑惑，但听到李昊要拿第二，却没多说，二人上台时渺便选择认输，再次上演黑幕交易。
众人看到他们二人将排名当做儿戏，都是无言，但无论时渺跟李昊，战力超绝，都令人信服，谁第二第三，对他们来说没什么区别。
「那昊天居然还是要回第二了，本以为他会将第二真王之位拱手让给心爱的人呢。」
「终归是权势大过情感。」
万族中，许多大族千金都在议论，看到李昊此举，眼底不免露出失望。
先前李昊将第二拱手相让，让她们对李昊升出极大好感，世间男子有多少，舍得将权势让给道侣？
「你们懂什么，他要回第二，是因为知道第二要背负的东西太多了，不愿那时道圣女承担，这才替她接过担子！」
族内老祖呵斥道。
「就是，他替换第三，是为挡住其他普升者，如今换回第二，是为了背负起更大的责任，你们居然觉得他是为了权势？可笑！可笑！」
不少大族男子都是气笑说道。
听到他们的话，那些对李昊有所怨言和失望的大族娇女，都是愣住，旋即回过神来，确实是这么回事，不禁感到几分惭愧。
「哼！」
神尊看到时渺如此轻易将第二送给李昊，眼神更冰冷几分。
「真王竞选————结束！」
伴随一道钟鸣激荡，星辰女帝抬手，刹那间，战台上的时光似乎凝固，仍在激烈交战厮杀的双方都停下，只有思绪能够转动。
「十位真王，排名已定，赐福真王，挑选镇守疆域！」
她话落，那战台上的身影都被转移而出，旁边一道金榜横空，十道身影位列其中。
为首是黑帝转世，第二便是李昊，第三时渺————依次排列。
其他落选者脸色虽有不甘，但也知道技不如人，这场自深渊修行的尽头，终于还是敲定了。
此时，不朽仙帝抬手指出，一道帝韵光华飞出，落在为首的黑帝转世身前，凝缩成浓烈的帝芒光华。
「此乃吾之帝诀，可助你危难时刻脱身，你应当熟知。」
黑帝转世抬头望去，随即缓缓点头。
「此乃神岳帝兵，虽已残缺，九链断其六，但是仍有镇杀准帝之威！」
一道神山自虚空中甩出，上面缠绕锁链哗哗啦啦作响，却只有三根，剩下的锁链俱是断裂状，落在黑帝转世面前。
「汝名昊天，吾此宝为鉴天印，乃是残缺帝兵，可镇准帝。」
虚空中，另一道帝语响起，紧接着一道银月般的光华飞射而出，落在李昊面前，是一面残镜。
镜上符光流转，如天道异文，又像银色蚯蚓，扭动中缩入到镜内。
「此乃十方锁仙丹，可聚拢十方仙力，快速通脉凝神，对仙王境界的提升也大有效果，你还未至圆满，对你有用。」
虚空中，又是一道光华飞出，是另一位帝尊声音。
就这样，一道道光芒从虚空中轮番飞出，落在李昊等人面前。
有残缺帝兵，绝世仙丹，还有特殊秘法的帝诀。
其他未能竞选到真王者，都是眼馋地看着此景，只能暗暗叹息。
「天穹帝尊居然将自己的大千法相帝诀都赐予，这可是能让法相增强十倍的帝诀！」
道族，道轻音看到收获一道帝诀的李昊，虽然她是道族传承者，也不免艳羡。
毕竟，这些帝尊的秘诀，即便是大族也没有收录。
如今若非浩劫不同寻常，也不会拿出当做战备奖赏。
「天穹帝尊，听说就是开辟出天地法相的大帝，自混沌时期便成帝的古老帝尊。」
在其身边，道族的仙王眼中露出感慨和羡慕。
「可惜，我踏足仙王境时日太短，未能晋升前十————
9
道轻音微微咬唇，目光却扫过那身材笔挺屹立的少年，若无对方，她也许还能用这理由说服自己，心安理得，但对方以仙王境七重修为就迎战诸强，败帝族，败准帝转世，她如今这么想，也只是自欺欺人罢了。
「虽然未能跻身真王，但以道主您的能力，必然也会被选为副手，我道族也会倾力而战！」
旁边，一位仙王低声说道，眼神带着肃穆。
道轻音微微点头，眸光收回，心神很快恢复稳定，扫视十位真王，思索能统御道族的人选。
首先，帝族肯定排除在外。
虽然帝族跟道族表面相安无事，但道族身为真界第二族，这些年来也跟帝族暗地里有资源争夺的摩擦，难免在此番浩劫中，对方不会公报私仇。
很快，诸多赏赐结束。
李昊等人抬手，将眼前的赏赐全都尽数收到界域中，如今有万族通道窥探，里面也有古魔眼线，还是等私下再去研究吸收为好。
「此乃真界————」
星辰女帝抬手一点，众人头顶上空，刹那间出现一道浑圆的世界，里面星光浮现，赫然是真界四域。
在真界中，又有原始真界的缩影，如重影般叠加。
「第一真王，当统御原始真界混沌古族，镇守原始真界，保护混沌长河，避免古魔将真界原碑摧毁，致使真界坍塌！」
星辰女帝缓缓道：「第二真王，昊天真王，你先来挑选所镇守疆域，再选大族！」
李昊微怔，看来第一真王的选择是指定的，原始真界才是核心，古魔侵袭的第一战场。
「我选————南域！」
李昊目光扫视，很快便落在南域中，那里是他初临真界的疆域，也是十万年前天殃仙帝陨落的战域，同时也是他逃亡离去之地。
但如今，他要重返而去。
因为那里还有大梦族，还有风老，还有禹皇等众多挚友。
看到李昊的选择，南域中，七朝的帝宫都是微微震动，都没想到李昊居然会选择南域，还敢回来！
燕楚仙朝，皇都帝宫。
「他居然选南域————」楚帝怔怔地看着此景，他乃是燕楚帝皇，也是一位隐藏修为的准帝，一千多年前的事仍历历在目，那少年在至尊的掌印下几乎破碎，若非道源仙帝出手，这如今的绝世天骄，当年便湮灭了。
没想到时隔多年，对方不但能成为真界万族的第二真王，还会重返南域。
「他要回南域，难道不担心至尊吗？当初跟道源仙帝的约定，可是只限定不追杀其他疆域，但他若返回————」
赤疆仙朝女帝眸光凝视，眼中带着几分疑惑，当初那惊艳绝伦的少年，她历历在目，南域对那少年来说，无异于是死地！
「此番浩劫将至，师尊，您将跟诸帝前往异域战场，那少年选择守卫咱们南域，不会是有意报复？」
天宫中，至尊殿内，几道身影站在台阶下，皆气息浑厚磅礴。
在他们身后，是剑心跟明月。
如今，他们二人早已从原始真界返回，真界硝烟四起，身为天宫至尊的徒弟，他们如今也都是仙王境修为，虽然只是初踏，但也需要背负起职责，且听他们师尊所言，既是浩劫，也是机缘，能否崛起傲视乾坤，全在这场浩劫中。
望着漩涡中那身处于诸天塔中的少年，剑心跟明月心绪复杂，转眼间他们跟那少年的差距，已是天差地别。
虽是至尊亲传，但留给他们成长的时间实在太短暂了，而那少年比他们走的更短，却已远远甩开他们。
「哼，他若敢报复，我等必让他知晓，我天宫不是那么好欺辱的。」
另一位赤发准帝青年冷哼道，双眸如烈焰般，他乃百族之一的穹火族，年少拜师至尊，如今已是穹火族的顶梁支柱，堪比族内老祖。
「师弟莫说气话，我等也会追随师尊前往异域战场，届时真界以十大真王为尊，战力最强，那小子若真要报复————
99
另一位绿眸女子凝眸低语，眼神却看向上方的师尊。
那次天骄选拔，她在闭关，事后才知晓此事，心中对师尊的决定有几分不满，但却没有表露。
如今，那少年走到这一步，更是极糟糕的情况，足以说明师尊当年的选择是错误的。
「没错，那小子若真报复，无人能挡，且不论他自身，单是他率领的诸族战力，就非天宫留守能抵挡。」
先前一位灰袍老者说道。
而在一旁，有位怀抱鱼竿的老者，戴着斗笠，静静坐在一旁柱边，嘴角带着一抹嘲弄的弧度，静静听着这些师兄师弟谈论。
若李昊在此就会认出，这是当初跟他垂钓过的老者。
「无碍，只要咱们从异域战场成功返回，斩杀古魔帝尊，事后再算账也不迟！」
「但我天宫建立的偌大疆域，难道要任由那小子践踏？」
「我倒有一想法，那小子挑选南域，我等将他们尽数收走，只留下一些外围门徒，那小子势必会让我天宫冲锋在最前方，若他知晓我天宫留下的外围不堪一击，看他如何镇守这南域？若南域失守，他罪不可数，诸帝都不会放过他！」
剑心跟明月听到诸位师兄师姐的谈论，脸色微变。
「可是这样，南域失守，百姓将民不聊生，诸族都将遭殃，生灵涂炭！」
剑心忍不住低声道。
他跟明月是弟子中年龄最小，入门最晚的，修为自然也是最低。
尽管他们天资极高，但能拜师至尊门下的亲传，哪个天资会弱？
「浩劫席卷，活不下来是他们无法渡过此劫，乃是命数。」
「没错，真要怪就怪那小子不该挑选南域，这都是他的罪孽！」
其他几位准帝皆冷声道。
剑心沉默，手指慢慢握紧。
旁边的明月也是怔住，望着往日几位疼爱自己的师兄，忽然感觉有些陌生。
「此事也不可太过，否则诸帝推算出来，难免要口诛笔伐。」
那绿眸女子蹙眉道。
「青璃师妹勿忧，若我等从异域战场归来，那必然是斩杀了古魔帝尊，浩劫已过，其他帝尊就算要追究，咱们也算是功臣！」
「没错，若我等在异域战场战败，那就更没必要在乎了，让那小子给我们陪葬！」
其他几人纷纷说道。
在争论中，端坐上方的天宫至尊眼眸低垂，看不清思绪。
「带进异域战场，倒也不必，浩劫席卷真界，若真界覆灭，我等在异域战场也会受到影响。」
片刻后，至尊缓缓开口，令其他人都不由自主安静下来：「我天宫将士，可赶往其他大域，驰援外域大族，既能为斩杀古魔出力，也能帮扶他族，又能堵住其他帝尊口舌。」
听到他的话，先前争论的几位准帝都是一愣，旋即眼眸发亮。
确实，这可谓是一举三得的计策。
那小子来镇守南域，他们将天宫精兵强将全都调遣出去，让那小子镇守空壳，他们反倒能在这浩劫中打出天宫的美名。
诸天塔中。
随着李昊挑选好疆域，时渺也紧随其后，选择了南域。
随后是位列第四的帝明渊，挑选的是帝族所在的西域，那里是天帝族的地盘，也是四域中最强的大域。
苍尊，圣主等也先后挑选了西域，他们看出李昊跟时渺会相互帮扶，既如此就不去凑南域的热闹了，在西域能跟帝族联合，将西域守的固若金汤。
剩下四人，则极有默契挑选了北域，至干东域，已经失守，没人去选。
——
「挑选你们的副将，以及你们的大族，这是双向选择，你们有三次强行选择的机会。」
不朽仙帝对李昊等人说道。
黑帝转世没有选择，他已经自动分配好，原始真界的诸多混沌古族，都要听他号令。
其他九人镇守三域，而他独守原始真界。
如此分配，也让李昊庆幸，自己没有去跟他相争，否则他没机会去保护风老他们。
「副将————」
看到李昊要挑选副将，诸天塔内其他落败的竞选者皆是眼眸放光，不少人朝李昊抛来橄榄枝。
李昊扫视一圈，很快便看到，其中有道族的传承者，也跟自己递来邀请。
「我叫道轻音，道族这一代的传承者，愿成为你的副将，率领我道族为你征伐！」
道轻音对李昊甜甜说道，露出一个友善甜美的笑容。
李昊略微沉吟，旋即便同意，道族是除帝族外，最强的大族，自然没有拒绝的道理。
何况这道轻音位列竞选12，自身战力也极强。
「还有一个名额————」
李昊目光扫去，看到人群中的帝族皆转过头去，没有看他，似乎生怕他挑选。
如此心态，李昊也没有强行选择，从大局来说，这帝族还是交给那帝明渊去统帅会更能发挥出力量。
除此之外，还有混沌族，圣族，太初族等前十的强族。
人群外，李昊还看到熟悉的身影，是北域苏家。
在诸族中，苏家排的并不靠前，但看到对方递来的邀请，李昊脑海中还是不禁回想起在北域的那段时光。
桃花园中，苏家始祖苏九折邀自己共饮——
李昊看了眼，心中不免叹息。
时渺看出李昊的纠结，传音道：「无碍，你若不想选苏家，我来选，也可庇佑一二。
”
她明白李昊的性子，虽然跟苏家小辈有过节，但苏家的长辈对待李昊却是不薄。
李昊听到她的话，心中不禁一阵感动，知我者非你也。
「好。」
他看向人群中的一道身影，道：「第二位副将，我选祖龙族。」
如今，东域覆灭，祖龙一族没有定所，战力也极大受损，不是其他人优先挑选的对象，但————
作为自己五师哥的一族，自己怎么可能任由他们被遗弃分割成大军，散落各真王大军中。
听到李昊的话，人群中的祖龙族仙王，龙战天呆愣住，难以置信地看着李昊。
作为最先挑选的人，他怎么都没想到，李昊会选择他们祖龙族。
远处，其他竞选者皆是眼中露出遗憾，有人心中哀婉叹息。
苏婉仪眼底的那丝期盼，顿时如火苗般熄灭，只剩下伤感和自嘲。
也是，苏家何德何能，能跟道族和祖龙族竞争。
北域苏家。
苏镇渊等人听到李昊的选择，原先提到嗓子眼儿的心，全都冰凉了。
但没有愤怒，也没有恨意，他们知道李昊有太多的选择了，圣灵族，帝族，太初族等，都是强族，怎么轮都轮不到他们苏家。
当初的那点情分，在这种大局面前，几乎可以忽略不计。
「若当初————」
苏夫人微微张嘴，眼中却是苦涩和几分悔意，若当初那少年跟自家女儿成婚，会不会就是另一番情景？
或者说，若当初自己愿意支持，对女儿好心劝导，会不会没有这样的不愉快？
「他没有选择我们————」
苏慕晴脸色苍白，看着那漩涡中的诸天塔景象，那少年气宇轩昂，浑身有无尽光芒。
她想到对方当初初来北域，是从南域至尊手里逃亡而来，可她却将其推至门外，百般嫌弃——
苏婉清默默不语，眼神中无喜无悲。
「罢了————」
苏镇渊叹息，知道李昊是正确选择，也怨不起来，毕竟当局当前。
..
诸天塔内。
等李昊选完，时渺便紧跟着做出选择，两位副将分别是太初族一位女仙王，位列十一，名为太上绝情，是太初族的传承者。
另一位便是苏家。
当听到时渺的挑选时，在人群中已经面色苍白赔淡的苏婉仪，似乎还没回过神来。
等感觉到万道光芒凝聚到她身上时，才如梦初醒般，错愕地抬头。
当迎上那双七彩斑斓的眸子，她才愣住了，似乎种种因果都在瞬间知晓，她早已沉落到谷底的心，在刹那间攀升到颅顶，浑身的血液都在这一刻重新燃起沸腾，激动得热泪盈眶。
她知道，那少年没忘北域，没忘苏家！
同一时刻，在遥远的虚空中。
一道坐在无尽古魔尸身上的身影，饮下手里最后一口酒。
在其脚边倒插着一柄帝剑，正是春斩帝剑。
他嘴角露出笑意，知道那少年没有忘记苏家的相识，没有忘记他给的那一口酒。
「小子，这恩情算是两清了。
7
苏九折低笑自语，随即眸光却是扫视向远处漆黑的天域，自脚下延绵而去的距离，是无数的尸山血海，全都是古魔。
