bookNo=36
title=北宋穿越指南
author=王梓钧
kind=BOUNDARY_NEIGHBOR_CHECK
chapterIndex=597
chapterTitle=第598页
sourceFile=/storage/emulated/0/Android/data/com.ldp.reader/files/algorithm-test/fetch-batch-1779484863140/036-北宋穿越指南-1779486041844/chapters/00597-第598页.txt

只不过，二人很快就怒不可遏。
西夏在主动放弃诸多寨堡时，把附近的百姓掳掠一空，他们收回来的近乎是白地，还得自己费心迁徙充实人口。
刘延庆亲自到前线，质问儿子：“这两个寨堡一直打不下来？”
刘光世解释道：“西夏收缩兵力之后，永乐城和啰儿城都至少有三千守军以上。沿途寨堡附近的百姓，全都被西夏掳走了，我军一路招不到民夫，也无法就近征集粮草。想要攻下这两座城堡，必须长时间围困，非得有朝廷调来更多粮草不可。”
刘延庆说：“朝廷让俺自筹粮草，军饷也自己解决。”
“哪有这般朝廷？明摆着让咱刘家割据嘛！”刘光世愤懑道。
刘延庆说：“卧榻之侧，岂容他人酣睡。太子之兵，一战便让西夏丧师十余万。他现在钱粮不足，又是四方皆敌，没那功夫来管咱们。俺又舍不得交出兵权，便成了现在这糊涂局面。”
刘光世问：“姚古不是也在统兵？”
“他不一样，”刘延庆说道，“他归顺得早，又有杨志带兵压制，朝廷自然可以拿捏信任他。估计河湟那边安定之后，姚古就要被召回中枢，顶多让他儿子继续领兵，姚古本人是不可能再掌兵了。”
刘光世思虑道：“给种师道、姚古升官，再让他们的儿子掌兵。这等于老子在朝廷做人质，儿子在外面带兵打仗，朝廷想怎整编就怎整编。”
见儿子说话之间看向自己，刘延庆顿时生气道：“难道你也想让你爹去东京做官？”
“孩儿绝无此想法。”刘光世连忙否认。
第542章 刘氏三兄弟
由于会州守将米擒遇兴献城投降，杨志拿下会州的速度实在太快，完全打乱了西夏君臣的谈判节奏。
西夏只能从静塞军司、嘉宁军司、祥佑军司、神勇军司调兵，把兵力空虚的西寿军司给兜住。
而且，这些军司的部队还不能全部抽走，须得留下足够士兵防守寨堡。问题是西夏去年趁虚而入，扩张了一大片地盘，遍地寨堡需要摊出大量兵力。
西夏选择放弃一些寨堡，收缩兵力巩固防线，且掳走弃守地区的人口。
这就给了刘延庆、折可求、刘正彦、苗傅等人机会，他们虽然没有足够军队和粮草扩张，但收复各自辖区的失地却可以试试。
癞蛤蟆趴脚上，不咬人他恶心人啊！
西夏就被这些兵头子恶心坏了，甚至连环州城都被迫放弃，一路撤退到白马川和归德川交汇的洪德寨。
不这么做不行，因为苗傅、刘正彦在进逼环州城的同时，又分兵去攻打东边的安塞寨、惠丁堡。
那里运送军粮比较麻烦，西夏没留太多兵防守，迟早会被苗刘二人攻克。然后就能翻山越岭西进，攻打环州城后方的乌伦堡、肃远寨，彻底切断环州城守军的退路和粮道。
刘正彦这个朝廷任命的环州知州，终于拿回了自己的州城，不用整天窝在寨子里练兵。
而且，由于环州城的西夏守军，撤退得比较仓促，他们掳走的百姓不多，刘正彦好歹还有些人口可用。
在王渊写信提醒之下，苗傅、刘正彦随即上疏朝廷，请求辞去各自的太守职务，希望朝廷能够派遣流官来治理。
……
“这苗刘二人，倒是识时务，”朱国祥问道，“我手里没有合适人选，你觉得该派谁去做环庆知府？”
朱铭笑着说：“刘子羽。”
朱国祥立即有了印象：“就是李宝、王渊、方孟卿举荐的那个淮安知府的儿子？他在历史上很有名吗？”
朱铭解释说：“《宋史》有专门列传的人，称得上文武全才。先说文的，此人号称十岁就通经史。朱熹丧父之后，一直跟着刘子羽生活。他既是朱熹的老师，又相当于朱熹的养父，对朱熹的思想影响极大。”
“再说武的，刘子羽十一岁就随父混迹军营，传闻其每天练习射箭三百支。而且通晓兵法，在征方腊时立过功。但真正声名鹊起，却是在靖康之耻以后。”
朱国祥明白了：“这人也是南宋名将？”
朱铭摇头道：“不是名将，而是名帅。他爹刘韐死于靖康，他自己被张浚举荐，到秦州总领五路兵马。此人练兵很有一套，短时间内就练成强军，收复延安、晋宁、麟府、鄜州、坊州等失地。他因功升迁为赵构近臣，后来前线大溃败，刘子羽再次临危受命，迅速聚拢散兵游勇十余万，吴玠、关师古等人都归他节制。没有刘子羽的全盘筹划，就没有吴玠的和尚原大捷，估计南宋的川陕防线当时就崩了。”
“这人有点像救火队员，几年后又去救火。最危险的时候，他身为一方帅臣，竟自领三百兵守山寨，顶在金兵进攻的最前线。可惜啊，立功却遭奸臣诬陷而贬谪，此后做了十多年地方官。最后做地方官做到了前线，面对金兵南下坚壁清野，组织数十万百姓撤得井井有条。却因拔掉金人议和时的侮辱性旗帜，被弹劾破坏议和大事，四十五岁就遭罢官而归隐。”
朱国祥惊讶道：“做了那么多事情，居然才四十五岁，这人现在不是更年轻？”
“他今年应该是三十岁左右，”朱铭心头默算了一下，“此人在史书里出场不多，但每次接手的都是烂摊子，而且总能挽大厦之将倾。偏偏他的仕途生涯，大部分时候在做地方文官，跟军事其实是完全不沾边的。人物属性至少在S级以上，但能不能评上双S、三S，这得让他做更多的事情，毕竟他做帅臣的时间太短了。”
朱国祥自动无视什么S属性，说道：“那就让他去接手环庆府。”
按照正常轨迹，刘韐、刘子羽父子俩，今年冬天该调去守真定才对，坚守好几个月令金人无功而返。
他们之前在浙东做官，刘韐被赵桓提拔入京，一家人刚走到淮南，就遇到李宝率兵攻略两淮。此后李宝带兵到开封，方孟卿领一群新兵继续攻城略地，随后又是兵匪难辨搞得乌烟瘴气。
在方孟卿的劝说下，父子俩帮忙接管涟水。
他们只用两个月的时间，就剿抚并用肃清匪患，甚至还有能力去帮隔壁的楚州剿匪。
王渊带着一千重甲侍卫，前往两淮清理整编新军，刘韐、刘子羽父子也出力颇多，因此受到李宝、王渊、方孟卿的联名举荐。
刘韐被任命为改制后的第一任淮安知府，刘子羽、刘子翼、刘子翚三兄弟，却被朱铭亲自点名招来京城听用。
三兄弟都被扔去翰林院编书，整日无聊透顶，如今突然奉诏入宫。
半路上，刘子翼笑着说：“翰林院若有官员被召见，必然立即获得重用，我兄弟三人总算熬出头了。”
“却是不知外放何地。”刘子翚说道。
刘子羽说：“能做事便好，总在翰林院编书憋闷得很。”
刘子翚叹息：“只盼大明早日平定南方，祖父祖母还在福建老家呢。”
刘子翼道：“听闻昏君不改恶政，已逼得福建百姓起兵造反，只求这兵灾别蔓延到崇安去。”
刘子翚说：“我们在淮南见过太子的一千重甲侍卫，令行禁止，军纪严明，实乃天下一等一的强兵。听说只这样的重甲侍卫就有三千，等太子腾出手来，以三千重甲侍卫为主力，再以两淮新军辅之，最多三万人就能平定东南。”
“大明天兵战力之强，绝非三千重甲士可揣测，”刘子羽说道，“以前大宋也有重甲士，面对西夏兵可立于不败之地。但打胜仗容易，全歼俘虏数万人却难以做到。此次大胜西夏，恐怕另有倚仗。”
三兄弟皆文武全才，因为他们的老爹，就是个熟读经史的武将。
可惜，他们全是南宋主战派，大哥罢官归隐，二弟、三弟也被逼得辞职。
他们对程朱理学影响极深，刘子羽、刘子翚都做过朱熹的老师。这使得以朱熹为代表的理学派，当时全都力主抗金北伐，绝非后人想象中的窝囊文人。
一路闲聊着，三兄弟很快发现路不对，他们居然被带去后宫的花园。
到场之后，不但皇帝和太子在，还有皇后、贵妃、太子妃和太子侧妃。
三兄弟连忙作揖见礼，挨个进行问候，视线不敢落在后妃身上。
朱国祥微笑道：“三位爱卿快坐下，今日休沐，难得有点闲暇时间。”
“多谢官家！”
待三兄弟坐下，饭菜很快端上来。
身为贵妃的文小妹，指着一盘蔬菜说：“三位是福建人，可有见过这种染绛子（木耳菜）？”
刘子羽摇头：“未曾。”
沈有容说：“四川却是多有种植，果实可为红色染料，因此得名染绛子。官家说此物喜温湿，在南方可以存活几年，移栽到开封却没法过冬。”
刘子翼道：“又能染色，又可食用，此物当在南方推种，福建那边应该很适合。”
刘子翚笑着说：“两位兄长不知，此物福建也有，只是种植尚不广泛。《尔雅》之中亦有记载，又叫落葵、承露、繁露，还言落葵应是露葵之讹称。我去福州之时，福州附近州县，僧人多喜此物，称之为御菜。”
