bookNo=5
title=神话之后
author=鹅是老五
kind=NO_SUGGEST_TAIL_CHECK
chapterIndex=1355
chapterTitle=第1356页
sourceFile=/storage/emulated/0/Android/data/com.ldp.reader/files/algorithm-test/fetch-batch-1779484863140/005-神话之后-1779484863801/chapters/01355-第1356页.txt

现在还敢问他为何动手，真是给你脸了。
而尘逻和烈道子的攻击同样被赤宙拦下来。
浩瀚星核卷起的杀伐气息配合着翻滚破碎的无尽道则，压着伽百合动都动不了。
伽百合脸色苍白，只能眼睁睁的看着即将要将她压成碎渣的浩瀚星核落下。
她根本就没有想过，不久前她还站在浩瀚星核之上，这转眼间就要被这浩瀚星核砸死。
祁长箐同样张口喷出一道血箭。
虽然她的浩瀚星核看起来依然是汹涌可怕。
可她心里清楚，浩瀚星剑才是浩瀚星核的弱点。
如果不是那可怕的浩瀚星剑气息卷过来，浩瀚星核的道韵早就碾杀了伽百合。
祁长箐还在想着如何避开叶玄这一剑的时候。
一道刀痕几乎横亘了整个虚空，犹如从远古而来。
咔嚓！
那带着无尽杀伐气息的狂暴星核在这一道刀痕之下突兀止住。
轰！
刀痕落下，原本连大道之河都可以撕裂的浩瀚星核就这样被直接轰飞，然后没入了无穷无尽翻滚的大道之河。
刀势不息，锁住了祁长箐的生机。
噗！
浩瀚星剑的剑意劈开了祁长箐的眉心。
祁长箐没有去管叶玄的浩瀚星剑，而是怔怔的看着丁欢：“欢哥，你要杀我吗？”
感受到那种恐怖的杀意，祁长箐眼里终于没有了之前的疯狂和冰寒。
她依靠最原始的浩瀚源则靠近丁欢的金色大道之河，并且出手撕裂丁欢金色大河的时候，以为自己就算没有达到寂穹的高度，也绝对不是丁欢能碰的。
现在她才知道，自己和丁欢之间的距离有多大。
丁欢绝对不是浩瀚第九步，就算是没有踏出浩瀚大道第九步，也是半只脚踏出去了。
丁欢要杀她，恐怕就和杀一只鸡一般简单。
更何况，还有叶玄在一边相助。
叶玄听到祁长箐的话，没有继续出剑。
“她不是祁心玥，而是祁长箐，神族开创者……”伽百合从那死亡的压抑下挣脱开来，第一句话就说祁长箐不是祁心玥。
丁欢叹了口气：“百合，她其实就是祁心玥……”
祁长箐出手的时候，丁欢就知道祁长箐就是祁心玥。
或者说，祁心玥一直就是祁长箐。
尽管还没有踏出浩瀚大道第九步，丁欢对这些人的大道勾当，早已清清楚楚。
“啊……”伽百合不敢相信的看着祁长箐。
她永远都不会怀疑丁欢的话。
听到丁欢说自己是祁心玥，祁长箐眼里终于多出了一丝生机。
她知道丁欢不会杀她了。
“欢哥，我……”
祁长箐才说了三个字，丁欢的破劫刀已然划破祁长箐的眉心。
“你……”
祁长箐不敢相信的看着丁欢，生机迅速溃散。
她眼角的挣扎甚至还没有表现出来。
对丁欢她不敢说百分之百了解，绝对不是一点都不了解。
这种情况下，丁欢怎么可能会杀她？
“一个浩瀚元灵就应该返回浩瀚，成为浩瀚本源……”
丁欢收回破劫刀，看着在大道之河中化为无尽源则消散的祁长箐，语气不带半点波动。
在这混乱的大道道则和无穷破碎的大道源则之下陨落，任何大道宇宙都不可能存在。
祁长箐死了。
临死都不明白，为何丁欢要杀她。
应该是她杀掉丁欢才是，丁欢杀她，她不明白，也想不通。
“噗！”又是一道血光炸开。
赤宙的长剑撕开了烈道子的眉心。
烈道子成了第二个陨落在这里的亡魂。
尘逻终于在赤宙斩杀烈道子的时候，挣脱了赤宙的剑道领域，疯狂遁走。
他哪里知道祁长箐在丁欢面前连一个照面都支撑不下来？
若是他知道的话，无论如何他也不会来的。
只是他刚刚遁出数里，一道戟芒就撕裂了他的眉心。
蓝小布淡淡的声音传来：“上次被你逃了，这次还能让你逃了才是怪事。”
尘逻不甘的看了一眼还在疯狂扩散的金色大道之河，这才化为无尽源则消散不见。
他是真的不甘啊。
看这大道之河的态势，浩瀚是真的要大变了。这对他来说，绝对是最佳的时候。
奈何死了？
黯霆看见尘逻和烈道子接连被斩杀，就连祁长箐也是瞬死，他就知道自己幸好没有选择站在苦月那边。
看苦月的状态，原本还能和夜沙僵持住，现在蓝小布过去，她必死无疑。
他再看向丁欢，丁欢现在状态似乎有些问题。
不过很显然，丁欢的实力再上层楼，恐怕半只脚都踏出浩瀚第九步了。
不行，他不能一点贡献都不做。
想到这里，黯霆祭出画戟轰向了苦月。
什么友情不友情？
现在要死肯定是要死道友。
“莫兄，我认输了，能不能罢手……”
左山祎语气中带着一丝不安。
看见丁欢动手的时候，他就知道，丁欢的实力再上层楼了。
他现在绝对不是丁欢的对手。
不要说丁欢，就是莫无忌他一样打不过。
再下去，他恐怕只有死路一条。
莫无忌自然不会停手，他凡人戟的杀伐气息更甚，连浩瀚金环都被他祭出锁住了左山祎的退路。
左山祎想要找到一丝空闲，然后激发浩瀚传送符的时候。
一道刀幕斜着从从无穷混乱的道则中划下。
噗！
血光炸开。
左山祎没有去管被混乱道则撕裂的半边身体，而是艰难转头，他看见了丁欢。
丁欢脸色苍白，周身道韵混乱，显然是大道出现了极大的问题。
“你……”
左山祎很想说，你都要死了，还要对我动手？你疯了吗？
“不杀你，我心不安。”丁欢说完这句话后，又喷出一道血箭，整个人摇摇晃晃。
伽百合赶紧上前扶住了丁欢，眼里全是焦急。
“丁欢，你没事吧？”蓝小布走了过来。
苦月再强，在他和夜沙还有黯霆的联手下，根本就支持不了三合。
丁欢靠在伽百合身上，没有去管那些混乱汹涌还在疯狂扩散的无尽道则，而是看向浩瀚道墟更深处：
“那里应该是离开这一方浩瀚的方向，可是这宇宙到底是一个什么样的存在？
若是有一天，我们离开了这一方浩瀚，外面又是什么？”
莫无忌和蓝小布都走了过来，他们听清楚了丁欢的话。
宇宙到底是一个什么样的存在？
曾经他们在地球的时候，知道地球在太阳系中，然后太阳系是在银河系中，而银河系又是宇宙中不起眼的一方角落。
后来他们踏入了修道界，知道了银河系只是一个界面中的小不点，而宇宙间有无数界面。
然后他们又知道了位面，一个位面又有无数界面……
再后来，他们知道了低级宇宙，原来他们一直在低级宇宙挣扎。
他们就去了中级宇宙，到了高级宇宙……
而现在他们走到了最顶级的宇宙，来到了浩瀚极致，可是浩瀚极致依然不是尽头。
三人并肩站在这无尽翻滚的混乱道则之上，默然看向离开这一方浩瀚的位置。
浩瀚之外又是什么？
若这是一个又一个的圈，那有人走出去过吗？真的能走出去吗？
