bookNo=14
title=吞噬星空2起源大陆
author=我吃西红柿
kind=BOUNDARY_NEIGHBOR_CHECK
chapterIndex=454
chapterTitle=第455页
sourceFile=/storage/emulated/0/Android/data/com.ldp.reader/files/algorithm-test/fetch-batch-1779484863140/014-吞噬星空2起源大陆-1779486339083/chapters/00454-第455页.txt

对一位领主的恩情？
只有在领主很弱小的时候，才有望做到。
……
黑暗世界群。
罗峰遥看远处，目光穿过无数阻碍，看到了此刻的渊象殿主。
一路走来，对他有恩情的，他都记得。
“该去一趟永恒之地了。”
罗峰心意一动，当即在无尽遥远处，在距离永恒之地较近的一片虚空当中有念头降临，开始逐渐凝聚化身。
如果是征战，自然是派遣主战分身赶过去！因为化身吸收能量太慢，要恢复到‘主战分身’强度……还不如赶路效率更高。
仅仅出席永恒之地，一个普通分身即可。
“呼——”
在一片浑源虚空的漂浮的山脉中，罗峰一道化身凝聚形成，之后逐渐吸收能量。化身太弱太弱，吸收的能量自然也很少。
随着时间增长，仿佛滚雪球，化身逐渐增强，吸收能量也越来越多。
约莫地球一天时间，终于恢复到万分之三左右的能量储备。勉强可以算是弱小分身了！可以横扫一切世界级浑源了。
“去永恒之地。”
罗峰这才前往永恒之地。
没办法，永恒之地对一切外来者，镇压都非常恐怖。以罗峰身躯强横程度，万分之三能量储备，才有十足把握不被镇压成齑粉。
罗峰凝聚分身的区域，距离永恒之地很近。借助体表凝聚的血色衣袍的‘影之力’，罗峰仅仅片刻便已经抵达永恒之地。
“轰——”
罗峰看着这片广袤平坦的陆地，感觉到这压力颇大。他万分之三的能量储备，抵得上‘摩曼领主’大约百分之三储备了！依旧觉得有压力，显然这里的环境……只适合始祖级、领主级生命体存在。
这片广袤平坦的陆地中心，仅有一古朴圆桌，古朴圆桌旁如今有着二十九位座位。
“罗峰领主来了。”一座奇异正方体，声音在罗峰耳边响起，也带着善意。
“早就给你准备了位置，今天才来。”穿着白色战甲的卡夫修笑眯眯看着罗峰。
一道又一道身影出现。
只要第一次在座位上留下印记，以后即可一念降临，不再遭到永恒之地的镇压。
很快——
足足二十八道身影，全部降临显现。包括修行者阵营之前的七位领主、天生浑源阵营九皇当中的四位、冰峰阵营十二位、独行的五位，他们都看着罗峰。
罗峰也走到了座位旁，一缕力量渗透座位，一念便已经炼化。
炼化的一瞬间，借助永恒之地，罗峰便感应到了这二十八位存在。
“我们当中，又多了一位同伴，罗峰领主！”奇异正方体‘魔墟’声音浩荡，充满喜悦。
在无尽浑源空间，能够一直当棋手的只有这些不死不灭存在！而其他始祖们，实力可能很强，但一旦陨落便一切成空。
唯有他们，才是永恒。
今天他们迎来了他们新的同伴——罗峰领主！
第18章 前路
永恒之地，二十九位存在难得齐聚。
“罗峰，你成领主的庆典什么时候举行？”卡夫修笑着问道，“我都好久没去你们修行者疆域了，也可趁机好好逛一逛。”
其他一位位不死不灭存在们，也看着罗峰。
罗峰的庆典，他们几乎都会派分身参加的。
“我掌控的神秘之地‘血鹤领’，正在迁移回修行者疆域途中。”罗峰笑着说道，“等血鹤领抵达我的家乡，便是举行庆典之时。”
那些借助掌控神秘之地才不死不灭的存在，一般都会在神秘之地举行庆典，大家也不奇怪罗峰的决定。
“沙舟大姐，有时间一起去通谷之地闯闯？”奇异正方体‘魔墟’说道。
“好。”灰袍女子沙舟点头，“我随时可以。”
“这次聚会后，我们就出发。”魔墟环顾周围，“想要一起去的，都可以一起走。”
“一起。”无限蛇祖也开口。
一共有六名不死不灭存在愿意一同前往通谷之地。
罗峰在一旁听着，他从最初之地信息库中也了解过诸多神秘之地的信息。
通谷之地是无限浑源空间孕育出的一座神秘山谷，在山谷内，会无规律降临各种可怕攻击，至今也就屈指可数的几位能穿过整个通谷之地。
通谷之地，最大的好处，可以体会到超越所有生命体的‘攻击’！对自己摸索前进道路，有一定触动。
沙舟，是去通谷之地次数最多的，她的部分杀招，便是根据通谷之地的‘攻击’摸索出来的。
“永恒之地的29位存在，四大派系。”罗峰旁观着大家的交谈，发现了一些有趣的地方。
天生浑源阵营、修行者阵营、冰峰阵营以及独行派系。前三大派系，彼此都不怎么搭理。
反而独行侠派系的‘提议’，容易得到各方的认可。
“我修行者八位领主，的确不一样。”罗峰听着交谈，“这些始祖们，相约冒险，相约一起探寻宝物。但是修行者领主们很少掺和。”
修行者领主，主要是靠悟道！偶尔探索和自己契合的神秘之地，至于其他资源？能庇护好‘三千六百世界群’的资源就够了，他们对更广袤范围疆域的资源，并无野心。
……
经历了足足十纪岁月的赶路，神秘之地‘血鹤领’终于来到了黑暗世界群。
如今黑暗世界群已经改名为‘银河世界群’，黑暗圣界改名为‘银河圣界’！这也是每一个领主都会做的事情，自己的绝对领地，都会改一个自己喜欢的名字。
血鹤领，浩瀚广袤，生存着75亿多高等浑源生命‘血鹤领一族’，这血鹤领一族只有小半依旧留在罗峰麾下，其他都被派往其他领主的领地内辛苦干活了。
修行者八位领主都是如此，即便亲自奴役的‘高等浑源’‘世界级浑源’，也会和整个阵营分享。
“庆典终于结束。”罗峰送诸多宾客离去。
这场盛典，即便是天生浑源阵营，也有无限蛇祖等足足六皇派遣分身到来，还有普通始祖三十一位分身！冰峰阵营也来了足足二十一位分身，还有众多弱小势力，都有始祖分身赶来。
足足超过百位始祖的分身，前来观礼。
从观礼者的‘始祖分身数量’，也可以看出举办庆典者在无限浑源空间的影响力。像‘风雷海三皇’这种举办庆典，观礼者就少多了。
“走了。”
“罗峰兄，不必送了。”
待得其他宾客离开后，修行者的其他七位领主才一一离开，留在最后的是摩曼领主。
“罗峰。”摩曼走到罗峰近前，“之前你说好的，要帮我的。”
“现在吗？”罗峰询问，“我随时可以出发。”
摩曼听了一笑，罗峰这么痛快，他自然颇为开心：“还没到时候，有一座很特殊的神秘之地，是一座‘波动之地’，每十万纪左右它的波动我才能发现一次，距离下一次出现，还有大概五千纪左右。一旦它出现，我们就要立即出发了。”
“好，没问题。”罗峰应道。
“谢了！”摩曼一迈步，整个身影便化作一道波动消失不见。
罗峰站在无尽血海当中，身上血色衣袍猎猎。
“总算彻底闲下来，该好好闭关，参悟‘浑源刀道’了。”罗峰想道，他眺望远处，在不远处的时空，那里便是起源大陆源世界。
血鹤领，距离起源大陆源世界很近。
如果未来，遇到不可测的危机！罗峰会将‘血鹤领’再次迁移，仅仅需要数息时间，血鹤领便可抵达起源大陆近处。无尽血海可以彻底庇护‘起源大陆源世界’。
按照已知情况，应该没什么能威胁自己亲自坐镇的家乡源世界。
但‘家乡源世界’关系到自己的亲朋好友的生命安全，起源大陆源世界在，自己可以轻易复活生灵。可源世界没了，那就没法复活了！罗峰，必定要确保起家乡源世界万无一失。
******
无尽浑源空间，争斗永不停歇！
刚刚在修行者阵营吃瘪的‘冰峰阵营’，有一些始祖们欺负周边一些弱小势力，强占更多资源。这些弱小势力不愿参加大阵营，也是有些底气的，斗的自然也凶！
天生浑源阵营和修行者阵营却比较安静，之前斗太凶，一方死掉十一位始祖，另一方也有众多疆域沦陷，大量源世界破灭，如今两方都在休养生息。
“这一次的战争，当真值得！”
一颗超大的光球，内蕴无尽光，这便是无尽始祖的真身。
无尽始祖作为天生浑源阵营实力排在前三的存在，一直没达到‘不死不灭’地步！所以它才是坚定的主战派！它需要足够的磨砺，需要足够的资源，以助自己更进一步。
“漫长的岁月，无数的阻碍，直到今天，我终于摸索到了‘不死不灭’的希望，真正看清了前路。”无尽始祖此刻很是欢喜。
