bookNo=14
title=吞噬星空2起源大陆
author=我吃西红柿
kind=BOUNDARY_NEIGHBOR_CHECK
chapterIndex=452
chapterTitle=第453页
sourceFile=/storage/emulated/0/Android/data/com.ldp.reader/files/algorithm-test/fetch-batch-1779484863140/014-吞噬星空2起源大陆-1779486339083/chapters/00452-第453页.txt

不同于修行者领主们个个不死不灭，天生浑源阵营当初参战的上百位始祖，只有屈指可数的‘不死不灭’，绝大多数都有死亡压力的。
在死亡威胁下，它们和修行者阵营斗过很多场，活下来的始祖，不少都有些收获，需要时间慢慢消化。
“始祖太多了！”
气息阴冷的末古斯，也说道，“那些弱小的始祖，是该淘汰掉！冰峰阵营也有26位普通始祖，就该死掉些！”
“末古斯，我如果感应没错，你的力量被灭了超过95%了吧？”卡夫修说道。
“你斗得过星芒？”末古斯嗤笑。
“我虽然斗不过，但他也奈何我不得。”卡夫修摇头，“哪像你，就只会欺负弱小！在星芒面前却毫无还手之力。”
末古斯冷哼。
“初始。”奇异正方体魔墟坐在绝对球体‘初始始祖’身旁，双方交情也颇深，“听说你们最近去了一趟‘火狱之壁’？”
无限浑源空间，有好些神秘之地。神秘之地强大程度各异，一些特别强大的，始祖们一点炼化掌控的希望都没有。
火狱之壁，就是这一类神秘之地。
火狱之壁，是连绵约百座世界群长度的无尽巍峨之壁，宽度也足以媲美一座世界群！在神秘之地当中，它的庞大都足以排在前三。
超过九成九的始祖们，敢触碰火狱之壁，都会被烧成灰烬。
屋蓝曾经去过火狱之壁，也被烧得重伤撤退，不敢继续深入。
唯一能够横渡火狱之壁的，仅有初始始祖一位！
初始始祖回应：“衍火、沙舟他们好几位老友请我帮忙，我带他们一同前往火狱之壁。”在久远岁月之前，当时还没有分阵营，沙舟、初始、魔墟他们一个个就很熟悉了。
“找到火狱之壁的本源了吗？”魔墟问道。
“没有。”初始说道。
一旁的衍火始祖也说道：“这次我们横渡了整个火狱之壁，可依旧感应不到‘火狱之壁本源’。”
“都感应不到，就更别谈炼化了。”卡夫修说道。
“我们在火狱之壁，发现的最高层次的火焰之力，已经累计达到十二种。”衍火始祖感慨，那里的冰寒之火，连始祖都能冻结。也有无尽炽热之火，焚灭一切。也有雷霆之火，摧毁一切。有灰烬之火，湮灭万物。有暴烈之火……
多种火焰同时覆盖而来，也唯有初始能够横渡了。
“火狱之壁如果存在本源，至少蕴含十二种最高层次力量。要炼化？得掌握近半的最高层次力量。”无限蛇祖说道，“整个无限浑源空间所有生灵，最多也就掌握两种最高层次力量！所以‘火狱之壁’不可能被炼化。”
“是不可能。”衍火始祖点头。
任何一位擅长火焰的始祖，都对火狱之壁有野心。
如此恐怖的神秘之地，一旦掌控，实力一定大进！像衍火始祖，如今是九皇之一，实力比无限蛇祖略逊一筹。可若是掌握‘火狱之壁’，定能力压无限蛇祖！甚至有望冲击无限浑源空间最强的位置。
当然，像火狱之壁、永恒之地、毁灭之渊这一类出了名的强横之地，都是看不到炼化希望的。
……
巨大巍峨的宫殿内。
冰峰始祖等十二位存在，齐聚于此。
“你们看。”一道庞大身影伸手一指，前方半空便显现出修行者八位领主赶路的场景，“修行者一方的八位领主正在赶来！他们的意思很明确，我们要强占这些世界群，他们便会直接开战！”
这一道庞大身影，有着黄色岩石般的身躯，他怒目周围，“我修赛维，没有侵占修行者疆域一座世界群，没有分任何一份资源。这一场战争，不管你们是否参战……我修赛维，绝不参战！”
“修赛维！我们十二位是一个整体，一旦集体决定，你必须参战！”风雷海三皇顿时出来怒斥。
“我们终究是一个整体。”乌古始祖也开口，他是唯一真身来此的，他在这里的利益最大。
修赛维嗤笑一声：“我不参战，你们能奈我何？”
冰峰始祖看着这幕也很头疼。
冰峰阵营，十二位不死不灭存在，还有其他26位始祖。看似声势浩大！可正因为高层都不死不灭……都很难管束。即便是最弱的风雷海三皇，都很能惹事。
“修行者阵营八位领主，和我们十二位比起来，也就旗鼓相当。我们还有26位始祖！一旦正式开战，我们占据绝对优势。我们可以摧枯拉朽击溃他们，甚至占下更广袤疆域！”
“得教训教训这修行者阵营！让他们明白，和我们冰峰阵营结盟，得以我们为主！”
“你们两个蠢货，当初修行者阵营弱小的时候，是以我们为主！可他们现在都能和天生浑源阵营上百名始祖开战了，还会怕我们？”
“我没侵占修行者疆域，也没资源。我的想法很明确，我肯定不参战！”一名瘦小身影说完，便直接消散了。
“走了？”
“普蛏竟然提前走了？”风雷海三皇怒极。
“闭嘴吧。”
冰峰始祖扫了眼风雷海三皇，他心中都有将风雷海三皇驱逐出‘冰峰阵营’的想法，但毕竟当初十二位永恒之地存在结盟，没充分理由，也不好直接驱逐。
“普蛏走了。”冰峰始祖扫视周围，“他态度很明确，不参战。诸位的想法呢？”
“我也不参战。”修赛维说道，“我们冰峰阵营和天生浑源阵营一样，都需要很多资源，以令命核成长。但是修行者八位领主，是悟道的。他们并不在意资源。我不知道为什么非得为了侵占世界群，和他们闹翻。”
“修行者阵营一直在依靠我们！现在实力强了，就开始和我们翻脸？”
“我觉得该打一场了，投靠我们的那些始祖只会享用资源，该让他们拼命拼命了。”
在场想要开战的还不少。
冰峰始祖颇为头疼，只能悄然传音给沙舟。
一旁一直沉默的灰衣女子‘沙舟’看了眼冰峰始祖，也看了看周围，才开口说道：“这一场战争，没有意义，我不参加！”
顿时大殿内安静了下。
沙舟不参加？
沙舟和星芒领主，是无限浑源空间实力排在前二的。沙舟若不参加，普蛏、修赛维也不参加，这一场战争都可能输掉！
十二位不死不灭存在，风雷海三皇垫底，可其他的却是越来越强。
普蛏论实力，足以媲美一位修行者领主！所以他敢第一个离开，谁面子都不给。
修赛维的实力，也是能在无尽浑源空间排在前三十的。
“普蛏、修赛维和沙舟大姐都不参战，我觉得这一场战争并无把握，不适合开战。”冰峰始祖目光扫过周围，“之前侵占的世界群，全部归还给修行者阵营。诸位可有意见？”
大殿内再无反对声。
……
“他们决定退让了！”
罗峰他们正在赶路，星芒领主忽然开口。
“退让了？”元露出喜色。
说实话，领主们还是很在意领地的无数世界生灵的。冰峰阵营的十二位不死不灭存在，超过半数都是好战的！根本不在乎底层死活。
修赛维和普蛏，是其中少数在意族群的！他们也担心全面开战，波及自己的族群。
“等会儿和冰峰始祖的谈判，按照我说的来。”星芒领主窥探无数未来可能，其中某一些可能一旦推动，几乎必定能够成为现实。
“好。”元点头，听星芒的，准没错。
半天后——
在星芒领主的带领下，八位领主们一同来到了沦陷疆域的边境一带。
冰峰阵营这边也出现了六道身影，是冰峰始祖等六位存在来迎接。
“元老弟，你别生气。”冰峰始祖到了近前，笑着道，“你说要开战，恐吓了一番。我才勉强借力统一了内部的意见。”
“什么意见？”元说道。
“当然是退还所占疆域。”冰峰始祖微笑说道，“你我双方，真没必要开战。”
“仅仅退还？我仔细查了下，你们冰峰阵营下手挺狠，肆意掠夺，甚至吞吃诸多源世界本源。”元冷声道，“现在仅仅退还疆域，以为就足够了？”
冰峰始祖微微皱眉，他有点不高兴了。
不开战，有他暗中推波助澜。
但他冰峰始祖也是要脸面的。
“你要怎样？”冰峰始祖看着元。
“我也不要你们赔偿多少，将在修行者疆域掠夺的一切资源，全部返还。”元说道，“此事就作罢！否则，谁抢的，我去加倍抢回来！”
冰峰始祖面无表情点头：“我可以答应你。”
“冰峰。”一旁的乌古始祖、风雷海三皇都有些急了，他们是抢占最多的，让他们吐出去？
“我说了，我答应了。”冰峰始祖扫视他们一眼，“谁不愿意，自己和修行者阵营去谈。”
