bookNo=30
title=从婴儿开始入道
author=古羲
kind=NO_SUGGEST_TAIL_CHECK
chapterIndex=679
chapterTitle=第404章_帝威
sourceFile=/storage/emulated/0/Android/data/com.ldp.reader/files/algorithm-test/fetch-batch-1779484863140/030-从婴儿开始入道-1779485653454/chapters/00679-第404章_帝威.txt

仅仅一剑，斩败三十四位世家天骄！
战台上，除那少年的身影外，竟再无一人站立！
仙躯破碎，残血飞溅，那少年漠然而立，如此画面，让在场众多世家天骄都深深震撼了，一时说不出话来。
台下，姜、林两家天骄，也都呆住，万万没想到那少年竟能挥出如此可怕的剑气，掌控如此霸道的剑意。
苏家众人也都愣住，苏慕晴，苏婉清，以及苏婉雪三人，都是一阵失神，这一切是真的？那时时刻刻跟随在苏慕晴身边，只想讨好苏慕晴，以此借苏家底蕴的家伙，居然有如此可怕的力量？！
虽然这股力量，跟她们相比不算什么，但在仙君境一重来说，却是碾压式的！
“九序本源……”
旁边，已是仙君境十重圆满的苏奇羽，此时最先回过神来，他怔了下，那少年只是仙君境一重，却掌控九序本源，且境界不低，毫无疑问……对方极有可能也是九序九花仙印！
要知道，这等仙印，足见资质绝顶，可拜师帝君亲传！
如此人物，在这人才济济的北域，也是光芒耀眼的人物，能跟苏家四小凤并肩，也能跟他并肩！
加之苏慕晴先前说对方只有短短百年魂寿……苏奇羽的脸色变了，他明白那位父亲从不会轻易做出草率决定，对方却能待在苏家，纠缠苏慕晴，一定是得到父亲的允许，如今看来，老爹终归是老爹，是他们眼光短浅了。
“好强的仙君境一重！”
檀仙王身边的两位仙君圆满侍从，皆是眼中震撼，神色变得凝重。
不愧是能跟苏家众人坐一块儿的家伙。
战台上，李昊环顾一圈，手里银白如霜的剑气消散，他微微抬头，问道：
“这样，我能得到采摘仙韵紫桂的资格吧？”
少年的声音打破沉寂，檀仙王回过神来，点头道：“可！”
说话间，他将封阵结界收起。
李昊见状，抬脚迈出，但脚掌没有落在前方的血泊中，而是落下的刹那，瞬移到台下的蒲团处，如一阵清风飘荡而来，从容自如地坐下。
此时，台下如木雕般的各世家天骄，才回过神来，顿时掀起一阵哗然震撼声。
无数道目光凝聚到李昊身上，惊悚地看着这少年。
一剑败尽三十四位天骄，看对方轻松的模样，似乎还未用尽全力！
同境无敌！
这才是真正的同境无敌，彻底碾压的姿态！
“好强，那家伙好厉害！”
“难怪敢追求苏慕晴，仙君境一重，就有这么可怕的威势，我已经仙君境三重了，感觉刚刚都未必能接住他那一剑！”
“这家伙，看来又是一位顶尖妖孽，等到那四小凤同境时，不知道孰高孰低！”
“这家伙从哪冒出来的，以前从未听说过，看他的手段，在真仙境只怕就已经是同境碾压了！”
许多人议论纷纷，眼神震撼而凝重，不敢再轻视李昊。
这些话落在苏慕晴等人耳中，苏慕晴回过神来，脸色变幻了下，眉头紧皱起来。
对李昊的天资，她先前就有体会，但这些人却不知晓，李昊虽天资极高，但道心极低。
如此资质，本可自成真龙，如今却窝在苏家，下棋画画，也不好好修行，全指望靠她苏家底蕴腾飞。
“这家伙……”
苏婉雪眼眸中的一丝震撼收敛，望着坐在不远处的李昊，神色凝重，没再轻视。
难怪父亲先前打算让自己跟婉清妹妹，婚配给对方，后者的资质确实能跟她们媲美了。
再算上魂寿的话……她们都不及对方，甚至那位帝子都黯然逊色了！
“你的剑道真厉害，你也是九花九序仙印吧？”
苏婉清坐在李昊身边，望着少年归来，眼眸变得明亮几分，她轻声低语询问道。
厉害么……李昊微微摇头，他为避免太过高调，没用五绝帝剑，这一剑顶多只有他三成功力罢了。
见李昊没说话，苏婉清只当李昊默认，她立刻便想到李昊先前的话，对方……要为她采摘仙韵紫桂？
她扫了眼那剑池上的紫色，旋即忽然想到什么，看向旁边的苏慕晴，眼神顿时变得迟疑起来。
“你现在得到采摘仙韵紫桂的资格，若将那仙韵紫桂送给慕晴姐姐，她肯定会对你好一些的。”
苏婉清传音对李昊说道，这话没有直接言语，不然自己教唆李昊行动，在苏慕晴那边便是另一番感受了。
李昊体会到这个女孩的细心，眼神平静，道：“没事。”
苏婉清微怔，不知道李昊说的“没事”是什么意思。
她看了眼李昊，见其如先前那样，静静地凝望着苏慕晴，心中不禁自嘲了下，也是，哪需要自己多嘴，对方自然是会送给慕晴姐姐的。
她心中略感失落，但洞察到自己的情绪，很快便收敛心神，打散这思绪。
此时，战台下依然是议论纷纷，李昊的表现，彻底让在场众世家天骄记住了他。
众人都明白，自此一战，李昊必将在姑苏帝星扬名。
“你好厉害。”
林瑾柔离的不远，也对李昊感慨道。
“过奖。”李昊谦逊回道。
林瑾柔笑了笑，眼眸中闪烁着光芒，对方百年魂寿就有如此战力，真论天资，自己那位哥哥只怕都不及，这是哪冒出的妖孽？
她心中忽然觉得有趣起来，不知道这消息传回去，自己那位哥哥会不会因此紧张呢？
从小到大，她还未见到能跟那位哥哥竞争的存在，如今，似乎终于有这么一位出现了。
另一边，姜欢欢也对李昊传音，发出惊叹，邀请李昊去姜府。
李昊传音婉言拒绝，姜欢欢也不气恼，既然李昊不去，那她就去苏家找他。
人群中，有人拿出魂寿镜，偷偷映照李昊的身影。
很快，魂寿镜上浮现出李昊的魂寿：102年！
看到这魂寿，那人瞳孔收缩，心中掀起惊涛骇浪，苏家的消息居然是真的！
妖孽，绝对是绝世妖孽！
战台上，那些战败的世家天骄，元神融入破碎的仙躯，一点点修复，回到台下，看向李昊的眼神皆是惊惧和难以置信，却无人敢再挑衅。
檀仙王见众人都在议论，一时竟无人上台，不禁开口催促起来。
此时，其他人才意识到，这剑池折桂仍在继续。
林瑾柔见其他人都没上台意愿，当即笑了笑，跳上战台，继续完成自己的无敌战绩。
很快，陆续有人挑战，但纷纷败在林瑾柔的剑下。
李昊注意到，来这里都是剑道修炼者，不禁询问起苏婉清。
苏婉清道：“剑池折桂，来此都是各世家的剑道天骄，主修其他大道的天骄没来，否则人数远不止这些。”
李昊恍然，随即看向她跟苏婉雪，没想到她们都是用剑者，果然剑道是最普世的兵刃。
随着林瑾柔拿下无敌战绩，得到采摘仙韵紫桂的资格，现场的挑战继续进行下去。
伴随时间流逝，苏婉雪也上台，但遭遇到姜家另一位天骄的阻击，败下阵来，没能取得无敌战绩。
姜欢欢小声告知，那位姜家天骄早已拜师帝君，刚修炼有成归来，其师尊说让其下山历练，在姑苏帝星将有一场机缘等待对方。
苏婉雪输了，脸色较为难看，身为四小凤，她先前在同境中都是不败的。
“没事，我来给你采摘。”
苏奇羽安慰苏婉雪道。
苏婉雪道谢一声，脸色却并未缓和，这次挫败让她有种羞恼的感觉，意识到自己的修炼松懈了。
不久后姜欢欢上阵，取得仙君境四重的无敌战绩，她魂寿较小，境界也落后苏婉清姐妹一些，但在同境也是顶尖天骄。
李昊环顾一圈，能拿下无敌战绩，果然都是三大家族的人，足见在这姑苏帝星三大家族的统治地位。
等挑战结束，便是采取仙桂了。
最先采摘的是得到流霜银桂资格的人。
“这剑碑上蕴含一道可怕的剑意，想采摘仙桂，必须承受这剑意洗练，也非易事。”
苏婉清对李昊说道。
在她说话时，便有不少人采摘到仙桂，还有少部分人靠近时，突然闷哼一声，摔落到瀑布中，被那剑意所伤。
“以你的剑道，应该有希望拿下仙韵紫桂。”
苏婉清对李昊安慰道。
李昊微微点头。
没多久，流霜银桂采摘结束，便是得到神泉金桂的人出手。
这批人数量较少，纷纷展露出霸道气势，冲向剑碑。
十几人中，只有两三位摔落下来，其他人大部分都取得了仙桂。
“给你们了。”
苏婉清看向那顶上的仙韵紫桂，眼中有喜爱，也有遗憾。
苏慕晴眼神冷冽，率先登步而上，洁白的仙裙飞扬，如女剑仙般，迅速来到仙韵紫桂前，手里剑气凝练，一剑挑飞，很快便采摘到一朵，折身返回。
“快去，不然被别人抢了。”
苏婉清对李昊催道。
这次得到无敌战绩采摘资格的人，有十位，对应仙君境十境，而仙韵紫桂却只有六朵。
李昊也不客气，迅速起身追上，跟返回的苏慕晴擦肩而过。
苏慕晴眼眸冷冽，露出一抹不屑，等会儿李昊将仙韵紫桂送给她，她也会将其踩在脚底，她虽喜爱此物，但也会借此告诉对方，她究竟有多么讨厌他！
其他人也意识到名额多了，仙韵紫桂有限，纷纷抢先出手。
苏奇羽身法最快，毕竟是仙君境圆满，紧随苏慕晴之后便采摘到第二朵，飘然返身而回。
他看着苏婉雪跟苏婉清，手里的一朵仙韵紫桂，显然不够分，不禁有些犯难，对苏婉清道：
“婉清，这次就送给婉雪了，哥哥下次再用别的补偿你。”
苏婉雪摇头道：“让给婉清妹妹吧，我不要。”
苏婉清连道：“给姐姐吧，我自己有神泉金桂，比起紫色的，我更喜欢金色。”
苏奇羽轻咳一声，苏婉雪排在四姐妹的老二，跟他关系也较为熟悉，他上前道：
“婉雪，你收下吧。”
苏婉雪还要拒绝，苏婉清连道：“姐姐，你收下吧，我真的不喜欢。”
苏婉雪微微张嘴，只好接过，道：“谢谢奇羽哥哥，谢谢婉清妹妹。”
苏婉清笑了笑，没有展露出丝毫遗憾和失落。
此时，忽然有惊呼声响起，紧接着是扑通水声。
苏婉清心头一紧，抬头望去，便看到前去采摘仙韵紫桂的众多身影中，有两道身影跌落而下，还有人已经掉落在剑池中。
“仙君境三重，都没办法采摘到仙韵紫桂吗，那剑意这么强？”
“那当然，那里已经接近顶峰了，是剑意最强的地方。”
“这么说，就算我等拿下无敌战绩，也只能望而兴叹！”
众人议论起来。
忽然，有人惊呼道：“快看，那家伙采摘到了！”
苏婉清凝目，便看到跌落的身影中，并没有李昊。
一道深沉而恐怖的剑意流转，将一朵仙韵紫桂斩下，被一只修长有力的手掌握住。
李昊眼眸中流转五道本源的力量，仿佛一朵五色莲花，识海中有道恐怖剑意侵袭，但他同样激起五绝帝剑的威势，在识海中将其斩断！
那五绝帝威的剑势更霸道，斩断之后，身上的压力骤减，他身影一转，轻松折返。
“怎么可能，那仙君境三重的孔家天骄都落败了，他居然采摘到？”
“难道说他的剑意，比孔夜羽还厉害？”
“那家伙先前果然没用全力吗，他该不会能跟孔夜羽较量吧？”
众人皆是惊惧，骇然地看着那手托仙韵紫桂折返回来的少年。
苏慕晴脸色也是微变，先前她采摘仙韵紫桂，虽然看似轻松，但她被那剑意冲击时，能感受到那剑意有多可怕，就算是她都动了真格，才将其斩断。
“这家伙……”
苏慕晴紧盯着李昊，眼神闪烁不定。
苏婉清也注意到，这仙韵紫桂的采摘比她想象还难，不禁替李昊感到惊喜。
此时，李昊到蒲团前，他刚站定，忽然一片惊呼声响起。
李昊转头望去，便看到一道粉色身影跌落到剑池中。
“我的天，姜欢欢居然也跌落了！”
“仙君境四重都无法采摘吗，那可是姜欢欢啊！”
“怎么可能，这剑碑顶峰的剑意究竟有多强？”
这一下，在场各世家天骄都是震撼了，纷纷惊呼起身，难以置信。
“怎么会？”
苏婉清怔住，姜欢欢不光是仙君境四重，还是姜家的顶尖天骄之一，先前拿下无敌战绩时，她感觉对方都没尽全力，此时，居然没能采摘到仙韵紫桂？
苏慕晴微微挑眉，对此倒有些意外，嘴角不禁微微冷笑，看来姜欢欢也不过如此。
檀仙王看到此景，眼眸却是深深凝视了一眼那仙君境一重的少年，他知道，这仙韵紫桂处的剑意，不但考验的是境界，更多的是自身剑道。
那少年的剑道，绝对超乎想象，远不止先前展露。
“欢欢！”
旁边，姜家众人见姜欢欢跌落，皆纷纷起身，满脸震撼，有人已经冲进剑池中打捞。
李昊收回目光，手里的仙韵紫桂，散发着特殊的芳香，沁人心脾，还有纯正的紫光流转，大道本源环绕，使周围都浮现出若隐若现的异象。
苏慕晴面色冷漠，目不斜视，并未去看李昊。
“给你。”
李昊将仙韵紫桂，递给苏婉清。
(本章完)
