bookNo=28
title=天倾之后
author=佛前献花
kind=NO_SUGGEST_TAIL_CHECK
chapterIndex=1128
chapterTitle=第1129页
sourceFile=/storage/emulated/0/Android/data/com.ldp.reader/files/algorithm-test/fetch-batch-1779484863140/028-天倾之后-1779485592585/chapters/01128-第1129页.txt

他不愿意再和罗刹天尊消耗直接动用造化之力，心想事成，唤来已经陨落的天神族天尊。
伴随着他一喝。
混沌震动。
无穷无尽的真灵自混沌各处疯狂汇聚在了他的眼前，很快，一尊高大的身影再次凝聚而出，同时一股天尊的气息散发了出来。
这正是之前殒命于混沌之中的天神族天尊。
“该死。”见此一幕，罗刹天尊急了，不只是他，妖族的天尊和天人族的天尊也急了。
但是他们却和李易的过去身，未来身纠缠上了，难以相助。
此刻不是他们拖住了李易，而是被李易分身给拖住了。
李易盯着混沌深处的罗刹天尊，看看他这个时候如何决策。
第1012章 诸事以毕
天神族殒命在混沌世界的天尊随着李易的一声号令，真灵重聚，欲再次复活归来，这样的情况若是不阻止的话，到时候这场围杀李易的大战将彻底失败。
只是罗刹天尊却迟疑了起来。
他正面交手，实在不是这个太易天尊的对手，这还是在其他两位天尊拖住了他分身的情况之下，若是对方过去，现在，未来三身皆在，那么他在极短的时间之内就会被李易击毙，直接殒命于混沌之中。
但短暂的迟疑之后，罗刹天尊还是放弃了重聚真灵的机会，他手握混沌神剑，再次杀出，抬手一挥，足以劈开混沌的一击就斩向了那刚刚凝聚出来的天神族天尊的身影上。
无论如何，这一尊殒落的天尊都不能再归来了。
但这一道惊天的金光却被一朵加持了天尊之力的紫莲给阻挡了下来，李易既然要唤回天神族的天尊又岂会让罗刹天尊干扰。
“道法天尊，昔日围杀天神族天尊也有你一份，今日他即将归来，你难道还要选择作壁上观么？”罗刹天尊大喝，他知道自己无法逾越太易天尊这堵高墙，唯一的方法就是再拉一位天尊下场。
而人族的道法天尊是最合适的选择。
混沌世界之中，正在观战的几位天尊此刻目光看向了不远处的道法天尊，想要知道此番天尊大战，这位人族的天尊是否要下场卷入这场因果之中？
人族天尊自然也明白罗刹天尊的意思，自己即便是出手阻止了天神族的天尊回归，但此番大战依旧对他们三位不利。
所以这是要自己主动加入他们阵营，帮助他们围杀掉太易天尊。
龙凤麒麟三族天尊加上雷祖天尊会允许这种事情发生么？
四人出手围杀一位天尊已是大忌，若是此番再出手，那将来岂不是人人自危，谁都担心自己会成为下一个被围杀的对象。
届时，说不定雷祖天尊和三族的天尊会出手干扰。
可，一位新的天尊加入，确实是能瞬间改变战场的局势，让即将要输的罗刹天尊反败为胜。
道法天尊闭着眼睛，似在做抉择。
然而此刻，雷祖天尊却淡淡的说了一句话：“太易天尊也是人族出身，若是道法天尊想要出手相助可要想清楚了。”
这话一出。
道法天尊陡然睁开了眼睛，同时也瞬间明悟了过来。
若是自己今日选择出手，将人族出生的太易天尊给围杀了，那么他这个人族天尊将名存实亡，未来，他就等于和人族站在了对立面上。
人族要么从此彻底衰败，要么下一位人族天尊诞生必定唤回太易天尊真灵，清除自己这个人族天尊。
无论哪个结果对他来说都十分糟糕。
之前围杀天神族的天尊是因为天神族并非人族，他下手无须顾忌，毕竟天界各族都是此消彼长，一族衰败，一族崛起。
而且天尊背后的种族都是自己最坚实的底蕴，没有哪位天尊会背弃自己的种族。
种种思绪在脑海里一扫而过后，道法天尊已然做出了决定，他既没有选择作壁上观，也没有选择相助罗刹天尊，而是伸手一点，隔着混沌世界打出一击，直奔罗刹天尊而去。
正在忙于应对太易天尊的罗刹天尊虽已知晓了危险，但他无暇应对，被这一击直接打崩了半个身躯，真灵溃散不少。
“道法天尊，为何如此？”罗刹天尊眼睛都红了，怒吼一声。
对方不帮自己也算了，居然还对自己出手。
此刻就连李易也有些诧异，怎么对方曾经的盟友选择在这个时候突然对其出手了？
但他无暇理会这些，趁着对方半个神躯崩碎，李易迈出，一手托着混沌紫莲，一手捏拳，天尊之力加持再次打出了旷世一击。
混沌震动。
罗刹天尊身躯再次崩碎，不知道有多少真灵被这一击崩飞到不可见了，短时间内再难聚集，就连那柄混沌神剑此刻也脱手了。
李易不愿让其唤回这柄混沌神剑，直接抬手一按，以混沌紫莲将其镇压，让对方无法再使用这件兵器了。
罗刹天尊此刻又惊又怒，他余下的真灵凝聚一处，再次恢复了身躯，但是脸色已显狼狈和不安，因为他感觉到了自己大势已去了。
大半的真灵已经被打散，虽能短时间内重聚，但眼前这个太易天尊又岂会给自己这个机会？
而且最糟糕的是，一股熟悉天尊气息此刻再次出现在了混沌世界之中。
一位魁梧健硕的壮汉此刻陡然睁开了眼睛，彻底复苏归来了。
这正是天神族之前陨落的天尊。
“哈哈，太易天尊，你果然没有让我失望，竟在这么短的时间内成就天尊之位。”天神族的天尊此刻大声笑了起来，他的笑声之中既有重新归来的喜悦，也有即将要报仇的兴奋。
仇人落难，如今自己全盛归来，这简直就是天赐良机。
“太易天尊，你且到一旁休息一下，这个罗刹天尊交给我.”话还未说完，这个健硕的壮汉便瞬间杀到了罗刹天尊的眼前。
骤然间一股古老，苍凉的气息激荡，同时恐怖的天尊之力伴随着那一只巨大的手掌已经轰在了罗刹天尊的身上。
本就真灵溃散大半实力减弱，如何是天神族这位天尊的对手，只是一击，身躯再次崩碎，但这一次他的真灵就没有那么容易汇聚了。
却见天神族的天尊长啸一声，混沌激荡竟在一瞬间撕开了无数道的缺口，他一念而起，显化九条手臂随后打出了无数道攻击。
“罗刹天尊，我要送你真灵坠入诸天万界，你将永无再回归的可能。”他要用这种手段来宣泄着他这些年的屈辱和怒火。
罗刹天尊真灵难聚，只是在片刻时间就被送去了无数个世界之中。
而天神族的天尊更是接连不断的轰击了数个时辰，对于他这种级别的存在，别说几个时辰了，就算是给他一分钟他都能做出无数的事情来。
李易见此并未插手此事，因为换做是他的话也会这样做，随后他的目光看向了混沌世界之中的另外一处。
那是天人尊的天尊和妖族天尊。
此刻这两位天尊已经无心再战了，因为再打下去的话他们的下场也会和罗刹天尊一样，真灵被放逐进入诸天万界，即便是历经千万年也不可能回归。
除非是有天尊愿意主动将其真灵召回。
但要召回罗刹天尊的真灵，那就意味着得和天神族天尊以及太易天尊两人作对，不，甚至道法天尊也会阻止，毕竟刚才他也出手了。
“太易天尊，停手吧，此战我们输了。”妖族天尊叹了口气道：“不过天尊不死不灭，即便是你想杀我们也做不到，既然如此，何不坐下来好好谈一谈。”
“作为胜利者，你可以提出你的要求，只要我们能做到。”天人族的天尊也带着几分苦涩道。
既然认输，那自然是要付出代价。
李易皱了皱眉，在他的认知里，打不过就想认输，这种情况是不存在的，可是这两位天尊也没说错，天尊不死不灭。
自己能做的也就是将他们真灵打散，放逐诸天，永世难归。
而两位天尊显然也不想落到这一步，因此才及时收手换取一线生机。
“太易天尊，如今罗刹天尊已经陨落，此战不如就到此为止吧，真要继续打下去，只怕天界也要遭受影响，到时候诸天寂灭，重演地风水火，对大家都不好。”此刻，一个声音出现了，却是雷祖天尊荡开混沌之气，自远处迈步而来。
“天界需要平衡，不能一家独大，太易天尊，你觉得呢？”龙凤麒麟三族天尊也来了，他们此刻联手当一回和事老，不愿意见到一日之内陨落三位天尊的情况。
“当初我愿意帮助他们围杀天神族天尊就是不愿意见到天神族一家独大，天神族本来就得天独厚，受上天眷顾，又得了原始之地，若是一族双尊，那天界其他种族将再无生存空间了。”人族的道法天尊也说道。
李易目光一动，看向了诸位天尊。
这里面雷祖天尊相助过自己，这个人族的道法天尊也选择在刚才的那一战中出手相助对他们而言，立场似乎并不重要。
