bookNo=36
title=北宋穿越指南
author=王梓钧
kind=BOUNDARY_NEIGHBOR_CHECK
chapterIndex=1397
chapterTitle=第1398页
sourceFile=/storage/emulated/0/Android/data/com.ldp.reader/files/algorithm-test/fetch-batch-1779484863140/036-北宋穿越指南-1779486041844/chapters/01397-第1398页.txt

“你们那边，还是不够文明。”鸿胪寺官员说。
拉斯洛无言以对，再次感到自卑。
此时的匈牙利，制度、礼仪、生活习惯，通通在向神罗靠拢。
而文化艺术，则是更偏向法国，那是法国公主嫁到匈牙利时带来的。
两人说话之间，第二个节目登场。
古琴独奏。
第三个节目是杂剧，内容是太祖皇帝在大明村，带领村民们反抗贪官污吏征税。换场的时候，穿插滑稽戏，那些滑稽演员也是贪官污吏打扮。
朱国祥要是此刻坐在下面，估计也懵逼得很，这些事儿我没干过啊。
一个个节目演下来，拉斯洛看得津津有味。
虽然他听不懂台词。
终于，一架钢琴被推出来。
杨麟之朝着台下作揖，转身走到钢琴前坐下。
泉水叮咚一般的琴声，从他的指尖飞出。大部分学者都陶醉聆听，只有极个别音乐家皱起眉头。
朱棠溪脸上的笑容越来越盛，这首曲子叫《致棠溪》。
夫妻俩打算跟杨麟之合伙，在洛阳开一家钢琴行，专门制作钢琴对外出售。顺便，也搞钢琴教学。
现阶段的钢琴曲，除了《致棠溪》之外，主要是把传统曲目改为钢琴演奏。
当然，杨麟之也在自创钢琴曲。
大概中午时分，演出终于结束，众人前往太学食堂就餐。
午后休息片刻，回到大礼堂颁奖。
文理分开颁奖。各有金奖一个、银奖三个、铜奖十个。
遥想当年大明皇家学会第一次颁奖礼，还是太上皇朱国祥亲自主持的。
流程也由朱国祥设计。
礼部尚书打开一个信函：“获得文史类铜奖的有：汤守一。三年前，汤学士独自编成《先秦诸子年表》。此书虽然部分内容存疑，但已极具文史价值……”
一个老年学者走上台去。
“许飞卿。两年前，许学士著成《先秦诸国食货略论，兼谈管荀之经济》……”
又有个老年学者走上台，但并不是很高兴的样子。他觉得自己的研究，再不济也是个银奖，居然他娘的只拿到个铜奖。
黑幕！
皇家学会的大奖评选分为初选和复选。
初选是所有学者寄信提名，每个学者可以提名20人。皇家学会对提名进行登记，选出被提名次数最多的100人。
评审团的成员，每届必须更换，不能连任超过两届。
文史类铜奖获得者，一个个上台，集体接过奖杯，并逐个发表获奖感言。
接着是银奖。
那个温砺便是银奖获得者之一，这次获奖的主要原因，是破译了晋姜鼎的所有铭文。
这是自宋朝的欧阳修、吕大临等人，一直到现在的金石学界难题。两百年来破译了大概90%，温砺将其补全到只剩一个字还存在争议。
这对甲骨文、金文的研究具有重大意义。
“商沛。商学士的《孤童泪》……”
这个银奖获得者宣布，许多学者都是一惊。
大明开国百余年，还是第一次有人，通过写小说拿到学会大奖。而且还是文史类银奖！
要知道，这本小说在几年前还是禁书呢，甚至大家连作者是谁都不清楚。
直到四年前《孤童泪》解禁，才有商沛的好友透露出来，并在第二次印刷时署上作者的真名。
礼部尚书说：“商学士本身是经学大师、芙蓉学士，如今在广西担任提学使。他实在抽不出空来领奖，所以委托好友代领。”
这下就连谢衍都惊讶不已，《孤童泪》的作者居然还是个提学使？
第三位文史类银奖获得者，却是一个画家。
他遍访各地建筑壁画，寻访历代名画，甚至是跟着考古人员，跑去研究墓葬里的壁画、衣物图案。花费三十年时间，梳理历代绘画的特点和发展脉络，并且编成一部大部头绘画专著。
这些都只是银奖。
金奖又有什么来头呢？
“张旸、文梦炎两位学士，以及他们的学生，在殷墟发现一座大墓。墓主人是商王武丁的王后妇好。妇好是目前殷墟唯一能确定身份的商王室。而且，妇好还是一位统兵大将……”
在场的许多历史、考古学者，早就已经从小圈子里获得消息。他们显得比较平静。
但其余学者，甚至是科学家们，此刻都是惊呼声一片。
谢衍也是表情夸张这尼玛妇好墓都给挖出来了！
获奖那两人，此刻还在殷墟考古，由他们的儿子上台代领。
谢衍对公主说：“姐姐，哪天我们去妇好墓看看。”
朱棠溪笑道：“好啊。如此重要的大墓，朝廷肯定会祭祀，到时候我 求求情，让六郎前往殷墟主持。”
谢衍打算向朝廷申请，在殷墟建一个考古博物馆。
不知道门票是否能收回本。
估计困难。
文史类评奖完毕，就该科学类评奖了。
不少理科学者看向谢衍，基本能猜到金奖获得者是谁。
后记一百一十七·汽车（正式完本）
叶太后坐在第一排中央，始终面带微笑。
发掘妇好墓的考古成果，为啥破坏提名规则，强行在今年就评为金奖？
因为有人要拍马屁啊。
妇好是商朝的王后，还是统兵大将。如今大明也是太后临朝，岂不是冥冥当中对应着什么！
学术总是要牵扯政治的。
就拿殷墟来说，大量商王族的坟墓，被毁灭性的大规模盗掘。刚开始考古学家以为，那属于单纯的盗墓行为，但渐渐的就发现不对劲。
那些商王族的坟墓，是被系统性官方毁灭的。
所以现在殷墟的那些商王族墓，全都无法跟史书对号入座，根本就搞不清楚哪座坟是谁的。妇好墓因为埋得很隐蔽，侥幸逃过了周人的掘毁。
下令毁墓之人，极有可能是周公！
动手时间，在“三监之乱”发生后。商朝余孽的叛乱，把周公给彻底惹毛了，于是就毁墓永绝殷祀。
这种行为可以理解，但在儒家道德观里颇为下作。
而周公又是真正的儒家始祖，是所有儒生的老祖宗。
于是在数十年前，经过反复讨论，大明君臣一致决定，相关学术成果不能公开。但凡涉及周公毁灭商墓的消息，一律仅供考古界内部参考，不得公开发表论文和书籍。
……
“获得理工类铜奖的有：马伯良。马学士提出了重力理论，并给出在具有面形式的地球表面的不同点测量重力有关的表达式……”
这个成果，被皇家学会高估了，都认为可以拿去测量航海时不同海域的重力。但其实现阶段很难实际应用。
同时，它又被低估了。如果能搭配人造地球卫星，用处就挺多的。
一个又一个科学家上台领奖。
很快到了理工类银奖，其中一个奖项有四人上台。
这个团队非常特殊，不但包括一个吐蕃族学士，而且还有人由兄弟代领——其本人已经牺牲了。
他们通过多次艰难考察，确定了长江源头在朝午拉山（唐古拉山），并绘制出长江源头及其各支流地图。
考察活动，前后历时十二年。牺牲一个学士、一个学生、六个随员，还有两人因严重冻伤而截肢。
获奖内容公布出来，全场报以热烈掌声。
谢衍也是感慨无限，直接站起来鼓掌，这些探索者值得尊敬。
叶太后是懂得笼络人心的，抚恤方面自不用说。那个全程参与地理科考的吐蕃族学士，前段时间被她举族赐姓“朱”，并提高了与该部落的茶马贸易量。
这是竖起一面旗帜，只要忠心为大明效力，吐蕃各部自有好处可拿。
“接下来的金奖获得者想必诸君都能猜到。”
“两年前，谢衍学士发现阻尼现象，并提出全新的分子、原子理论。”
“去年，谢学士制造出玛瑙阻尼短臂天平，为物理、化学的微量分析实验提供了利器。尤其是化学领域，人们终于能探索不同物质分子的原子构成。”
“也是在去年，谢衍学士率先提出分子式和化学方程式的规范表达，使得我大明的化学研究局面焕然一新、豁然开朗。”
“不仅如此，谢衍学士还改进了水泥，发明了球磨机。今年又提出更改科学度量衡单位……”
“短短三年时间，取得如此多的学术成果，而且还如此年轻，自大明开国以来绝无仅有……”
随着一个个成果念出，大礼堂里掌声雷动。
