bookNo=28
title=天倾之后
author=佛前献花
kind=NO_SUGGEST_TAIL_CHECK
chapterIndex=1122
chapterTitle=第1123页
sourceFile=/storage/emulated/0/Android/data/com.ldp.reader/files/algorithm-test/fetch-batch-1779484863140/028-天倾之后-1779485592585/chapters/01122-第1123页.txt

但这些混沌生灵实力都参差不齐，大部分都很弱小，可这些生灵却具备无穷无尽的潜力，若是能在混沌之中生存下来，将来必定成就不凡。
“原来如此，借由原始之地无穷演化，最后再跳脱天地束缚，重回混沌，一跃成尊。”李易观察了片刻之后，明悟了这种修行的方式。
这确实是一处无与伦比的宝地。
但凡一个修士丢入其中，借由天地演变之力，即便是再愚钝也能达到一个难以企及的高度，只要时间足够，你超脱了一个世界又一个世界，那么抵达彼岸的那一刻，便是你成为天尊的时候。
李易已是天帝境的存在，若是经历无数岁月演变也无法突破天尊的话，那只说明他一辈子也就这样了。
“去吧，原始之地，奥妙无穷，其中种种还需要你自行参悟。”一旁的天尊化身，伸手一推，将李易送进了造化之地。
随后他身躯消散，重新融入了混沌之中，只留下一点真灵徘徊逗留在附近。
一个进入原始之地之后，瞬间就感觉自己屹立在一片混沌之中，他感觉无比的压抑和窒息，伴随着他混沌神力涌出，这片混沌被他硬生生的劈开了。
随后混沌之气消散，天地重开，演化万物，而李易整个人就仿佛融入了这个世界当中，他的意志化作天道，俯瞰日月运转，生命演变.
这一切看似花了很久的时间，但实际上不过是片刻之间而已，可不可思议的变化却出现了，随着演化的继续，李易身体内的混沌神力也像是加速了一样，竟也发生了难以置信的变化。
三百多道混沌神力，不知不觉已经融为了一体，让他天帝境的战力一下子达到了极限，而且进无可进了。
如此变化惊的李易下意识的挣脱了世界的束缚，重回原始之地。
“不是假象，这一切都是真的。”李易感受到身体内那澎湃的混沌神力，他觉得自己一击就能灭杀一位天帝，只要天尊不出，他就是无敌的。
而获得这样的实力也仅仅只是片刻时间而已。
仿佛这份战力本身就是属于他，进入原始之地之后只是借由万物演练，让你提前获取到了这份实力而已。
忽的，李易想到了什么，他取出了岁月帝炉。
让人感到不可思议的是，岁月帝炉好像也经过了天地重开，世界演变，如今竟越发古老了，岁月侵蚀之下，帝炉竟也不复往日的神光。
“确实是不可思议。”李易越发震惊了。
随后他立刻从岁月帝炉之中取出了三枚混沌之果。
原本还在孕育的混沌之果此刻已经瓜熟蒂落，彻底完成了使命，里面的东西也随时都可破壳而出。
一枚混沌之果内原本孕育的是二十四品紫莲，但是现在却已经变成了三十六品紫莲，一股超越天帝兵的气息散发出来，内含无穷的造化之力。
另外一枚混沌之果内孕育的是一枚狻猊宝珠，如今宝珠化作一头狻猊，借由混沌之气的洗礼，再加上李易的一道元神之力的点化，如今竟成为了一尊迈入天帝境级别的生灵。
简直就是离谱。
一枚混沌之果，孕育出了一尊天帝？
这就是混沌世界里的机缘么？
而最后一枚混沌之果却是将一门最简单的分身术演化到了极致，这种法超越了天帝，是真正的天尊之法。
李易将那枚承载着分身术的混沌之果吞下，立刻就有无数玄奥的大道之法涌入了脑海之中，仅仅只是半个时辰不到，他就已经掌握了一门独特的天尊法。
“过去未来身？”
他目光微动，尝试施展此法。
下一刻。
李易身形一晃，两道身影从他身上走了出来。
这两道身影和他一模一样，具备相同的意志，最重要的是实力竟也是天帝境，并未因为只是分身的缘故实力就变弱。
而且分身可以长存，并不会因为时间的流逝而消散。
“两具战力与我等同的分身？”李易目光一下子炙热了起来，这岂不是说他的战力直接翻了三倍。
而且分身即便是殒命之后也不波及本体，他照样可以继续施展此法。
不愧是一枚混沌之果内孕育出来的法术，当真是恐怖之极。
就是不知道他日后成为了天尊之后是否也能分出两位天尊分身，若是可以的话，那么他依靠此法，只怕会成为天尊之中的最强者。
“既然如此，那就让分身返回天界，闹他个天翻地覆，顺便看看对付我的那些敌人到底都有谁。”
李易随后冒出了一个大胆的想法。
而且说做就做，他将一些天帝兵交给了两位分身，随后用刀币撕开天地胎膜，送这两具分身进入天界。
他本人则是继续待在原始之地，继续朝着天尊之路迈进，
很快，
李易的两具分身来到了天界的第五重天。
因为没有使用造化之力加持，所以定位并不精准，不过这无所谓，他的分身只需要安全的抵达天界就行了，至于在哪无所谓。
其中一具分身在明，手握斩星帝刀就直奔七重天而去。
在七重天有诸多强族祖地，以这具分身的实力只要天尊不出手足以将任一祖地踏平，即便是天帝联手亦不可阻。
另外一具分身，骑着天帝级的狻猊，隐姓埋名，改头换面，潜伏于暗处，观察着天界的变化。
一明一暗的安排，让李易即便是身处于混沌世界也可以了解天界的一切。
仅仅只是半天时间过去。
天界七重天，罗刹族的祖地内，瞬间就爆发出了天帝级别的大战，无穷无尽的混沌神力遮天蔽日，大有覆灭一界的趋势。
“速速散去，是天神族的太易神帝，他杀入罗刹一族的祖地来了。”一尊罗刹帝又惊又怒。
没想到那位太易神帝还真敢来。
要知道自归墟之海一场大战以来，太易神帝的名号已经传遍了天界，谁都知道他战力非凡，以一己之力大战十天帝，最后连斩四帝，震惊诸族。
只是从那之后太易神帝就消失不见了，没有再露过面，有人推测这个太易神帝是担心遭受天尊报复所以才隐匿了起来。
也有猜测，那场大战太易神帝也遭受了重伤，所以在暗中养伤，短时间内难以回归。
但是种种猜测都于今日被打破了。
太易神帝再次出现，一己之力杀入了罗刹族的祖地，只是一击就打崩了罗刹血海，葬送了无数罗刹族人。
如此强势和霸道，直接让坐镇罗刹族的六位罗刹帝瞬间暴怒，没有任何迟疑，直接开启天帝战，六人联手决定于今日将这个太易神帝彻底围杀。
可是大战才刚刚开始，恐怖的混沌神力裹挟着帝刀的刀光袭击来，只是一击就劈杀了两尊罗刹帝。
一个照面，天帝陨落，血海干枯，祖地崩碎，七重天都在震动摇曳。
如此恐怖的战力直接就惊的余下四位罗刹帝神色大变。
“怎，怎么可能？他的战力怎么会变得如此可怕。”
“不对劲，他已经在天帝之路上走的极远，战力已远超所有人，即便是联手亦是不可对抗。”
“救走族人，祖地不要了，速速通知天尊，请天尊出手，镇杀这位太易神帝。”
和几位罗刹帝瞬间战意全无，疯狂逃遁，同时不忘带走敌人，护住一片祖地远遁，总之得最大程度上减少损失。
一切等天尊归来再说。
“可恶。”其他几位罗刹帝虽然不甘心，但面对这种战力的太易神帝心中也是发怵，二话不说转身就逃。
而李易的这具分身本身就是奔着杀敌而来，他首先要报复的就是罗刹族，因为他在这个种族上吃了太多亏了。
分身不语，只是一步迈出，手起刀落，没有丝毫悬念的，斩下了一尊罗刹帝的头颅，接着再次朝着另外一尊罗刹帝追杀而去。
虽然对方逃遁的速度极快，但是李易的分身迈着世界步，在混沌神力的加持之下，亦是迅速的追上了对方。
“太易神帝，你当真连天尊都不畏惧么？”这位罗刹帝此刻怒吼，试图以天尊名号震慑对方。
李易的分身显然不惧，手中的斩星帝刀落下，一击覆灭了这位罗刹帝的同时，更是在七重天的苍茫大地之上留下了一道宛如开天辟地的刀痕。
而余下的两位罗刹帝却已经远遁，不知所踪，他也不去追杀，而是立刻朝着其他强族的祖地而去。
可行至半道。
七重天的苍穹却被陡然撕开了，一道蕴含无穷造化之力的血光自混沌世界的深处照射而至，瞬间落在了分身的身上。
这具分身即便是身具混沌神力，也无法抵挡这道血光，瞬间身躯崩碎，化作虚无。
罗刹族的天尊出手了，只是随意一道天尊之力落下，即便是再强的神帝也要殒命。
但李易的这具分身出手总归是覆灭了罗刹族的祖地，连斩了四位罗刹帝，这战绩依旧骇人，倘若天尊再晚一些出手的话，估计李易的这分身还有机会去覆灭第二个强族的祖地。
