bookNo=31
title=这个武圣血条太厚
author=不会飞的笔
kind=NO_SUGGEST_TAIL_CHECK
chapterIndex=775
chapterTitle=第四十六章_怒燃
sourceFile=/storage/emulated/0/Android/data/com.ldp.reader/files/algorithm-test/fetch-batch-1779484863140/031-这个武圣血条太厚-1779485861069/chapters/00775-第四十六章_怒燃.txt

（PS：说两句，一本书的角色我希望能尽量多样化。小人物如同蜉蝣，自然不必多说。但哪怕已经是武圣，是亲王，已经站在世间的顶端，也依然可以是‘蜉蝣’。
这是我写王承泽的初衷。
从一开始我就定下了他的结局和核心基调，也从头到尾贯穿始终，所以我对这个角色是比较满意的。
最后，这本书还有大概十几章就会完结，收尾比较有难度，所以写作速度不如以前快。
这本书还能陪伴大家十几章，我尽量让它成为完整且完善的作品。
以上内容是更新后添加的，不计入字数，全免费）
虚空，不再是静谧的画卷，而是被狂暴力量撕碎的混沌帷幕。
李飞携着宁青曼，身形如一道撕裂幽暗的流星，在虚空中疾速穿梭。所过之处，空间剧烈扭曲，在他们身后拉出长长的、不断湮灭又重生的能量尾迹。
后方，剑祖带着武祖穷追不舍，且双方距离在不断拉近。
同样是虚空穿梭，同样带着一个人，剑祖的速度比李飞更快！
对方的剑道核心和空间有关，所以在虚空穿梭的造诣还在李飞之上。
双方你追我赶，在虚空中已经交手了三轮。
“你觉得这两人的实力，和林天一比，如何？”
又一轮交锋后，宁青曼好奇地问道。
她想知道李飞如何评定身后这两位千年以前的强者。
李飞想了想：“按照你的描述，剑祖刚出现时，实力应该和以前的闻人正差不多。”
宁青曼想了想，点头认可。
七年前的闻人正，伤势还未痊愈，修为还未突破瓶颈。
但当时已经是稳稳的天下第二，宁青曼和其还有一段差距。
至于七年后的宁青曼和七年前的闻人正比，胜负差不多六四开。
所以剑祖的剑道修为提升之前，宁青曼还处于上风。
“他借助你的剑道提升了修为境界后，战力应当比现在的闻人正更强一些。”
李飞继续说道。
如果宁青曼不用剑，虽然还是打不过剑祖，但至少不会输得太惨。
她用剑，修为境界又落后于剑祖，自然会很难打。
“武祖的实力还在剑祖之上，但依然不如林天一。”
李飞给出了自己的评价。
他认定的林天一战力，自然是没有突破巅顶之上时。
当初虞山那一战，依然是李飞迄今为止赢得最艰难，被逼到最极限的一战。
而武祖和他交手，带来的压迫感远没有林天一那么强。
至少在道则受损之前，李飞只消耗3000颗血魂就有把握胜过对方。
当然了，如今的李飞肯定比七年前的自己又强出了一大截，这样对比并不公允。
但别忘了，即便林天一没有破境飞升，李飞的实力变强，对方的【大道之魁】也会跟着一起变强。
甚至闻人正，宁青曼这些人的提升同样会带给林天一反馈，让他的道则之力进一步增强！
所以哪怕当初林天一没有飞升，七年后的现在李飞再和对方一战，胜负也要打过才知道。
这就是他判定武祖不如林天一的原因。
“倒是我拖累你了。”
宁青曼听完李飞的评价，歉意地说道。
剑祖和武祖的实力虽然在闻人正之上，但依然不如林天一，所以如果正常打，李飞是可以稳赢武祖的。
偏偏宁青曼遇险，让他着急结束战斗，动用了气运攻击，结果弄巧成拙，反而导致道则受损，让这一战变得艰难。
“谁能想到都天下无敌了，还能天上来敌呢？”
李飞自嘲一笑，“非战之罪，你不必自责。”
宁青曼默然，并不能接受这样的安慰。
以前每次遇险，她都能及时赶到救下李飞，且能和李飞‘人剑合一’，成功破局。
但现在她不仅成了可能会拖累对方的那个，甚至连‘人剑合一’这样的绝招都没法再用了。
只因以前是人强‘剑’弱，以人御剑自然能增强战力。
但如今是‘剑’强人弱，且差距巨大，宁青曼若是和李飞‘人剑合一’，反而是在削弱李飞的战力，不如两人分开作战。
从一开始的力挽狂澜，到如今反而成了负累。
这样巨大的心理落差让宁青曼有些难以接受。
“一会儿和闻人正回合，你和他交换对手，你去对付那几只异兽，他和剑祖打。”
李飞自然察觉到了宁青曼的情绪变化，他没有再安慰，而是直接给出最实际的安排。
宁青曼这一战成为拖累，主要因为被剑祖克制。
只要交换对手，她就能立刻发挥出作用，再次影响战局。
果然，听到这话后，宁青曼点点头，心情好了许多。
在又一次被剑祖，武祖追上之前，李飞先一步带着宁青曼飞出虚空。
闻人正的气运已经出现在李飞的感知中，他们快要接近那处战场了。
刚从虚空中走出，李飞随身携带的远程传讯符器传来了一条信息。
进入虚空中，与外界隔绝，传讯符器无法接收信息，所以李飞此时看到的信息已经是几分钟以前的——
“为求破局，我强杀了卡兰国王，但其王宫地下深处藏有诅咒之器，使我身中诅咒，无力回天。怀疑其余国王也有类似的底牌，在其国境内战斗时需注意。
战至最后，我选择与德尼国国王怀瑞·利奥纳德同归于尽。
望君珍重，大蓝必胜！
王承泽绝笔。”
李飞沉默地看着这份‘遗书’。
王承泽将自己获得的重要情报传了出来，且最后选择和三大强国中最为强势的德尼国国王同归于尽，也为接下来战事做出了贡献。
或许是因为韩幕选择率镇西军去救援他，或许是为了给家族换取最后的福泽。
王承泽确实让自己的战死对得起西征大军副帅的身份，对得起李飞给了他率领左路大军的机会！
此前李飞几乎同时收到闻人正和王承泽传来的遇袭消息，最终他选择让王承泽自己破局，而他带着宁青曼去支援闻人正。
之所以这样选，除了因为和闻人正交情更深，且对方更重要之外。
还因为双方的实力差距。
李飞如果赶去王承泽那边的战场，武祖和剑祖也会紧随其后。
救人可比杀人难多了。
届时如果他要在武祖，剑祖的手下救走王承泽，反而会让局面变得更劣势。
最后可能人没救到，还给了对手可趁之机，让局面变得更坏。
而如果选择支援闻人正，和对方汇合后，只需要让闻人正和宁青曼交换对手，局面立刻就能好转。
所以李飞不认为自己的选择有什么问题。
但在收到王承泽的‘遗书’后，他依然感到悲伤，愤怒，还有自责！
“如果我在七年前就独自一人来西大陆先杀光那些亲王，是不是王承泽就不会死？”
“如果我在得知荒神的信息后，直接杀了虚池蚶和众眸这几尊异兽，今天这个困局是不是也不会发生？”
李飞忍不住这样想道。
但他内心深处明白，这样的想法其实毫无意义。
如果不是武祖，剑祖不知出于什么原因，有意‘留手’，对方完全可以一个人去杀闻人正，一个人去杀王承泽。
有十品异兽辅助，那现在闻人正和王承泽都已经死了，无论李飞提前做什么都改变不了这个结局。
而即便李飞真的在七年前就独自一人来到西陆，那些亲王只要突然暴毙一两个，其余人都会躲起来，李飞根本不可能杀光。
一个人在西大陆到处杀人，效率极低，还耽误自己修行。
除非能预知未来，否则在已经具备巨大优势的情况下，这是不可能有的选项。
至于提前杀了虚池蚶，众眸这些异兽。
李飞之所以留着它们，就是担心没了这些‘记忆锚点’，他对于荒神的记忆又会和以前一样逐渐消失。
那样一来反而更糟了。
但无论有多少理由，王承泽死了就是死了。
甚至和对方一起的两支御营军也可能出现较大的伤亡！
身为这支西征大军的主帅，李飞当然要负主要责任。
“怎么了？”
宁青曼察觉到李飞的情绪变化。
“王承泽战死了。”
李飞面无表情地说道。
“.”
宁青曼一怔，轻柔地握住他的手，同样说道：
“非战之罪，你不必自责。”
话音落下，几千米之外的虚空突然破碎，骨黎和众眸庞大的身躯从中飞出，砸向地面。
一抹赤红色的煞气如彗星袭月，紧随其后冲出虚空。
闻人正和三尊异兽的战场就在前方！
李飞眼中浮现出杀气，对宁青曼说道：
“你先过去和闻人正联手，我来对付后面两人！”
原本他打算让宁青曼和闻人正互换对手，自己以最快速度一对一杀了武祖，再去帮两人。
但现在他改主意了！
“你确定？”
宁青曼担忧地看着他。
如果李飞的道则没有受创，状态正处于巅峰，她相信李飞绝对可以一打二，就算赢不了也肯定能拖住很久。
但现在.
李飞：“我确定！”
和李飞对视一眼，宁青曼没有再劝，果断朝闻人正那边飞去。
宁青曼刚离开，李飞就再次踏入虚空之中，主动冲向追来的武祖和剑祖！
眼看他冲来，不等他靠近，带着无穷兽潮之影的血红色球体再次在虚空中扩张。
武祖又一次展开【荒】域。
李飞毫不迟疑地凝聚道域，包罗万象的金色道域与血色【荒】域又一次碰撞在一起——
周围的空间扭曲，破碎，虚空风暴从中溢出，又被爆发出的能量风暴冲散！
金色光球剧烈震荡，先一步散去。
【唯我独法】受创后，李飞在道域的对抗上已经压制不了武祖。
当然，这是李飞没有大幅度消耗血魂去强化道域的结果。
在道域将散未散之际，一道剑芒突兀地从虚空中斩出。
这一剑快得超出了时间的概念，即便是李飞也没能完全捕捉到。
这是剑祖的【剑】！
一剑之后，李飞已经受创的道则又多了一道‘裂痕’！
借助宁青曼砥砺剑道，增长修为，如今剑祖的【剑】已经去到了全新的高度。
他的剑道除了速度，同样注重杀力。
如今剑祖的【剑】和李飞的气运攻击一样，也能直接对他人的道则造成伤害！
李飞这样做会损耗自身气运，而剑祖这样做，会损耗【剑】的‘锋刃’。
也就是说，他是拿自己辛苦修出来的剑道修为去换取李飞更重的伤势！
如果不了解，会以为两人之间有什么深仇大恨。
但两人今天才只是第一次碰面而已。
不过剑祖选择的出手时机非常完美，刚好是李飞的道域被武祖的【荒】域撞散的那一瞬间。
这样能让他的【剑】损耗最小，也能给李飞造成最大程度的伤害！
这回合的交手结束，李飞借力横渡虚空，继续朝闻人正所在的那处战场靠拢。
“不对劲啊。”
站在剑祖身旁的武祖突然开口道。
“嗯？”
剑祖面无表情，只是专注地盯着前方的目标。
武祖：“这小子不惜损耗跑这么远，是为了来救援另外一个巅顶，但好不容易赶到了，却选择自己留下，一个人对付我们两个。”
“他现在的状态并不好，这样打对他不利，最佳的选择应该是让那个女娃娃去对付异兽，换另一个巅顶缠住你，他继续和我一对一。”
剑祖听完并没什么反应：“可能他觉得那边的战斗可以更快结束。”
武祖直接否定了：“不可能！”
和剑祖一心只在剑上不同。
自称为‘武祖’的男人是真正的战斗狂，也是天生的战神！
他这一生经历过太多次生死搏杀，不知多少次在九死一生的绝境中杀出来，战胜那些看似不可战胜的强敌。
所以他对战斗有一种比野兽更加敏锐的直觉，也有着深入骨髓的理解。
剑祖事先不会太关心敌我双方的情况，但武祖不同。
“九品及以上的异兽本就不好杀，更何况那边的两尊十品异兽，一尊的道则擅长自保，另外一尊的道则是心神类的，更不好杀！”
“就算那个女娃娃和另外一名巅顶联手，短时间内也根本不可能结束战斗，甚至都未必能赢。”
武祖非常笃定：
“所以李飞现在的行为很反常，一定还准备了什么底牌！”
剑祖：“哦。”
武祖捏紧拳头：
“得，老子就知道跟你说这些纯纯是浪费口水！”
千年以前是这样。
千年以后还是这样。
那个臭道士傲得目中无人，令人恼火。
那个傻和尚感情太充沛，整天伤春悲秋，让人烦躁。
还有身边这个练剑的，纯粹就是一块铁疙瘩，无趣至极。
只有她最有趣，每次逗她，都像只炸了毛的小猫咪。
可惜
武祖眼中的柔情一闪而逝，身上狂野的原始兽性更重了一分。
他突然变得很烦躁：
“不管了！杀了他，或者被他杀了，怎么都好——”
“李飞，来啊！！！”
狂啸声如雷，在虚空中远远传开。
最前方，在虚空中搅动风暴的虚池蚶看到李飞冲来，被吓得连忙后退，庞大的身躯在虚空中疯狂摆动！
眼看吓退了虚池蚶，李飞没有去追，而是转身再次冲向武祖和剑祖。
武祖与李飞的眼神对上，在李飞眼中看到了狂燃的怒意。
“来了！！！”
