bookNo=30
title=从婴儿开始入道
author=古羲
kind=NO_SUGGEST_TAIL_CHECK
chapterIndex=743
chapterTitle=第457章_天外有天
sourceFile=/storage/emulated/0/Android/data/com.ldp.reader/files/algorithm-test/fetch-batch-1779484863140/030-从婴儿开始入道-1779485653454/chapters/00743-第457章_天外有天.txt

收取这只混沌道种的天道力，李昊身影一晃，朝西侧那只混沌道种杀去。
很快，两只混沌道种都被解决，李昊没有停留，继续朝别处赶路。
他神识笼罩三千里，探查的范围极大，猎杀的效率也在提升。
李昊以地毯式搜查，自东至西，往复清扫，沿途神识中再次探查到洛凝霜跟苏婉仪，但李昊刻意避开，没有去跟她们见面寒暄。
至于这二人在这里狩猎，他也没去打扰，能来到第九重天域的天骄也算是修行不易，若非对他怀有恶意，或是欺辱人族，他也不会主动出手干涉，毕竟未来古魔之战，这些如今的天骄，都有可能是彼时的盟友。
接连的猎杀，李昊体内积攒的天道力极其丰厚，每次从陆地的一面清扫到另一边，他至少能猎杀上百只混沌道种。
他感觉自己所需要用来构筑界域的天道力，应该早就够了，剩下的他则是需要留着提升混沌道境。
等狩猎完，在登天路前，李昊就打算将混沌道再提升一层。
先前跟神王的交战，让他意识到自己如今的战力，还不算仙君境无敌。
面对掌握诸多终境力量的神王，他几乎快逼出全力了，才将其击败，若再遇上同等级别对手，他可不想再拼到这种程度。
“师姐，这是你的这份。”
李昊将两份天道力送到天地空间中，交给帝灵姝师姐。
先前来到第九重天域，考虑到这里的凶险，李昊担心她出意外，便将其收到天地空间中，反正对方在这里也没有出手的机会。
“师弟，不可！”
帝灵姝吓得一跳，急忙推辞道。
她在这里什么都没做，李昊却依然遵循先前的约定，将猎杀到的天道力分给她，这可是仙君境最大的机缘，有关帝路，无数顶尖天骄都来这里争夺，抢都来不及，李昊却说送就送。
身为帝族，她得到过无数奇珍异宝，但即便是在她的家族中，想得到那些绝世罕见的宝物，也是有条件的。
天资、血脉纯净度、父母一脉的底蕴……包括父母，在兄妹间选择将最多的修炼资源分给她，也是因为她的天资更高，将来修炼有成，回报更高。
在认识李昊之前，天地间，唯有师尊一人，对她的栽培，是不求回报的。
而师尊不求回报，是因为想回报师尊，至少也得修炼到至高境界，成为仙帝，才有资格说回报。
除师尊外，便是眼前的少年了。
只是，正因如此，她才更不能接受。
“先前说好的，给你就拿着。”李昊说道。
帝灵姝苦笑，先前李昊说将清扫的十分之一送给她，听上去十分之一不多，但清扫完第八重天域，哪怕只是十分之一，也是非常可怕的分量了。
这第九重天域的天道力，她无论如何也不愿再收了。
“师弟，你给我的已经够多了，真的够多了。”
帝灵姝连道。
“先前都说好的。”
“……小师弟，当师姐求你了。”
帝灵姝苦着脸，说出这话，心中都有种荒谬的感觉。
光听对话，还以为她受多大委屈，没人敢想象是对方硬要给她天道力。
“……”
李昊有些无言，但也不愿强迫帝灵姝，道：“师姐是担心无法还人情吗，没事的，既来了，这场机缘自然也要圆满才行。”
帝灵姝明白李昊心意，连道：“已经够圆满了，我体内的天道力，足够了。”
她除了不忍再收取外，确实也是觉得自己体内的天道力，已经足够，否则这种分量都不够，那其他人得到的天道力，那就更是米粒之光了。
李昊见她执意推脱，想了想，也没再强迫，道：“若不够再跟我说。”
“嗯。”
帝灵姝点头，心中却松了口气。
她真担心承太深的人情，自己难以偿还。
李昊将两份天道力收回，随即便继续向前清扫，猎杀混沌道种。
中间遇到兽王级的混沌道种，跟先前混沌河边伏击的那四只战力相差不多，但被李昊轻松斩杀。
“嗯？”
忽然间，前行中的李昊看到一处湖泊上，有道身影踏水行走。
那身影穿着黑袍，蒙着脸，身材匀称，浑身有种冷冽不可冒犯的气息。
李昊的神识察觉到对方时，那人似乎也注意到李昊，竟朝李昊所在的位置转动眼球。
李昊微怔，在对方视线转过来的刹那，他有种彼此对眼的感觉，这一刻他确信对方注意到他了。
可他的神识范围是三千多里，通常是他察觉到别人，而别人毫无所觉。
这还是第一个在他察觉到对方的同时，对方也能察觉到他！
李昊有种心惊的感觉，汗毛微微竖起，本以为先前遇到的神王，就算不是这批天骄中的顶尖，也至少是数一数二的存在，但眼前遇到的这黑袍青年，却明显是比对方更可怕的存在。
“神识居然跟我差不多，甚至有可能还超过我！”
李昊眼眸微微收缩，这岂不是意味着，对方的真神血超过他？！
一路走来，李昊遇到诸多强敌，但还是头一次遇见神识超过自身的同境。
他神色凝重，停在原地，没再继续行走。
彼此隔着数千里，遥遥对视。
湖面上，黑袍青年的眼眸中光芒微闪了下，心中也满是吃惊。
神识这么远？
能在这第九重天域达到如此范围，对方绝非元神极境，而是凝练出真神血，并且，数量还不少！
“仙君境，真神血，并且凝练出至少三千滴？”
黑袍青年有些恍惚，一瞬间甚至怀疑，莫非是哪位昔日老友，也转生此世？
“那少年似乎是……先前闹得沸沸扬扬的那位人族昊天？”
“非我族类，莫非是人族大帝转世？”
“一日69星的传说……除大帝觉醒外，似乎也没别的可能了。”
他眼眸微微闪动，对方也是大帝的话，那看来此行的登天路，自己倒不会孤单了。
否则只跟那些小家伙们争夺，倒有些显得无趣和无聊。
他嘴角微微露出一抹笑意，朝对方微微点头，眼中的笑意随着那点头示意，展现出一抹杀意的锋芒，却又不失礼性和大气。
李昊感受到对方眼神中传来的那份平和从容的杀念，微微怔住，这种感觉十分奇怪，虽然是杀气，但极其坦然和从容，那种杀意，不是来自于自身私仇小恨，反倒像是种族间的族仇大义，既有视作对手的坦然，也有全力以赴交战的决然。
“神王是准帝转世，都没有给我这种危险的感觉……”
李昊眼眸微微颤动，“这位该不会是某位大帝转世吧？”
先前他虽然听说过大帝转世，在其他天骄的交战中，也有跟大帝转世的较量过，但那些大帝转世，大多只是帝尊的一缕残魂意念转世，甚至都没有继承其前世的完整记忆，因此虽然表现卓绝，却依然被当世天骄镇压反杀。
可眼前的黑袍青年，似乎跟那些都不同。
“看来，能来这第九重天域的人，果然没有简单的。”
李昊深深看了眼，记住这黑袍青年的气息，没再停留，越过他，继续向前飞掠而去。
彼此正要较量，战场也不是在这里，而是登天路。
湖面上，黑袍青年看到李昊离去，也慢慢收回了目光，他先前本是麻木淡漠的心，此时忽然有了几分活力，仿佛是找到乐趣。
“登天路，等你。”
他低语，随即便继续背负双手，向前慢步行走。
虽是慢步，但每一步跨越，都是数百丈的瞬移纵横，转眼几步间就走出湖泊，前行的速度极快。
……
李昊向前猎杀清剿，途中又看到一些其他成群的身影，有十几人抱团，猎杀混沌道种，但气息明显要弱许多，看他们掌控的混沌法则手段，还没熔炼到23道混沌法则。
因此，即便是十几人联手，在这里猎杀混沌道种也显得格外吃力。
李昊看了眼，也没理会，继续前行。
随着他不断往前狩猎剿灭，第九重天域的混沌道种数量在快速减少。
而另一边，雪妃在李昊跟神尊大战离去后，她在原地稍作等待片刻，见神尊迟迟没能回来，便也没再多等，离开此地，独自去猎杀混沌道种了。
“这二人的底牌全都爆发，都是能跟我交战的强敌，祖母果然没说错，若在第九重天域遇上能独行者，都具有非凡的实力。”
雪妃眼眸凝重，见识过李昊跟神尊的交战，她原先心底的傲慢，此时渐渐收敛，感受到天外有天，虽然她是古仙族，但似乎也未必能在这里横扫一方。
反倒相比起那人族少年的亮眼表现，她的光芒都被掩盖了不少。
“不过，他们域器损坏，登天路上，看来是没资格为敌了。”
雪妃摇头，向前赶路，没有等待神尊，对方本就是她拉来的临时队友，目的是为在这里更快的狩猎混沌道种。
若是现在停下等待对方，那就本末倒置了。
……
转眼间，两日过去。
李昊将第九重天域已经地毯式覆盖横扫了一遍，中间遇到不少其他天骄，但李昊都没出手去抢夺他们的机缘，只是默默绕开，继续狩猎其他混沌道种。
他们找到的算他们的本事，没找到的，李昊尽数笑纳。
“听说，登天路在九重天域中的某一处天域，任意地方出现，也不知现在出现没？”
“不过听说登天路，只需要三日即可，如今还有八天，我留三天，还能再去七老那里观棋五天。”
李昊心中暗道。
想到这里，他心中便有种美滋滋的感觉。
当即便来到无尽天域深处，在这里释放出神念，呼唤道：“七老，晚辈想再观棋数日，还望前辈成全。”
说着，对虚空中深深拱手作揖。
他相信，以七老那等实力，即便对方说不及仙帝，但哪怕只是准帝境，自己在这第九重天域的任何一处说话，对方应该都能知晓。
果然，在李昊说完不久，他眼前的虚空开始变得模糊，一道竹林小道延伸而来。
“既是同道中人，来之来之。”
七老苍老的声音笑呵呵传来。
李昊大喜，顺着竹林小径走去，很快就看到了茅屋跟屋前对弈的二老，还有那只大黑狗。
大黑狗看到李昊，抬头伸长了脖子瞅了一眼，李昊明显看到它的眼中带着怒意和怨念。
李昊走过去，七老笑道：“你这两日猎杀了不少混沌道种，把这小家伙可气坏了。”
李昊看了眼大黑狗，对方算是这第九重天域最强的混沌道种了，不知道体内的天道力蕴含多少？
看出李昊的眼神，大黑狗的眼神从怨念陡然变得警惕，紧张又怒目地瞪着李昊，似乎在说，你想做什么？
李昊看到它紧张兮兮的模样，也收起了心思，这毕竟是二老的爱犬，他自然不可能将其猎杀了。
“没想到，你得到道源那小子的真传，小子，好好练吧，争取超过道源那小子。”
八老背对着李昊，没回头，却冷不丁地说道。
李昊愣住，听他一口一个“道源那小子”，有些哑然，师尊的岁数他不知道多大，但至少也是十万年，毕竟道源仙帝是从十万年前那场古魔战役中都活下来的仙帝。
但对方的口气，对方却只是小辈，就跟自己在对方眼里一样，没有差别。
想到这二老都是混沌同生的人物，李昊苦笑了声，道：“前辈说的是，晚辈尽力。”
“哼。”
八老冷哼一声，继续下棋。
李昊知道先前外面的战斗，没能瞒过这二老，他好奇问道：“前辈，你们可知道天路会在何处出现？”
“这就看天道的心意了，若是天道有意捉弄，也许会设在第九重天域。”
七老笑眯眯地道。
李昊哑然，若真是如此，那来此地的绝大多数人，只怕都无缘见到天路了，更别说登天路。
“你既是来观棋的，就安心看棋，若是心怀别事，那便离去。”
八老说道，语气平淡。
李昊闻言，当即心思收回，道：“晚辈自是来观棋的。”
