bookNo=29
title=混在末日，独自成仙
author=言归正传
kind=NO_SUGGEST_TAIL_CHECK
chapterIndex=621
chapterTitle=第599章_大胜一场
sourceFile=/storage/emulated/0/Android/data/com.ldp.reader/files/algorithm-test/fetch-batch-1779484863140/029-混在末日，独自成仙-1779485756662/chapters/00621-第599章_大胜一场.txt

大胜之势已成！
王机玄还是背起双手，笑眯眯地看着敌方百万仙兵的崩溃。
谁说煞气只能搞成毒气弹形式啊？
牡丹还真就是一个小天才。
他们此前反复验证，都觉得毒气弹很难造成有效杀伤，用发射导弹的方法几乎无法投送，只能依靠仙人肉身投送。
但牡丹很快就推演出了这种全新的方法。
纳米机器人伪装成云朵，从后方偷袭。
这种招式也是见光死，这种超凡的效果，只能发挥出一次。
后续敌人只需要进行复盘，就能提前应对，比如制作一些火焰大阵、雷暴大阵，就能有效阻碍纳米机器人。
所以，当前这种大片大片仙兵被煞气侵染的壮观画面，或许现在就是这一招的巅峰了。
‘那更得好好欣赏下了。’
大军后方出现大量的死伤，还是无差别、广泛式的死伤，整个大军的士气迅速崩盘。
在古战场提取出的这些煞气确实厉害。
原本只是一缕缕的煞气，在仙兵的尸身内迅速发酵，而后朝生灵汇聚之地、也就是大军中部迅速扩散。
人族仙兵全面冲锋；
机械仙岛火力全开。
百族仙兵组成的狭长战阵，就如被洪水冲垮的土坝，还是被两侧的洪水同时冲垮。
煞气越来越多；
那群天仙境、真仙境的大妖不得不退避三舍。
而上空的金仙大战也因此陷入白热化——有一方想下来支援，另一方则是拼命阻止。
照这般情形下去，百族今日必会损伤一大口元气。
如果是正常的两军对垒，厮杀到一定程度，两边的死伤超过了一定数额，基本就会鸣金收兵。
仙兵不重要，因为仙界的仙人中，最多的就是仙兵，他们源源不断从下界飞升而来，或是在仙界各处修行成仙。
仙兵也很重要，仙兵是能不断修行的；
事实上，百族战阵中有大量的人族天仙高手，就是仙兵成长而来。
所以，想要让双方出现大量仙兵折损，也不是一件容易的事，双方的死伤比往往很接近。
可今天；
在牡丹大王和她的机械大军干涉下，借助古战场的煞气，对百族大军进行了精准爆破。
百族大军的死伤迅速攀升至二十余万，且煞气没办法解决，人族大军和机械大军已向前掩杀。
一具具腐烂的尸身从空中朝下方荒漠砸落。
也就在此时，鸣金之声已经响起，且十分混乱。
这本就是来自四家仙宫的联军，此刻也没有联合指挥，没有半点纪律性，眼见大势已崩，已是只顾自保。
人族的指挥者更是杀人诛心。
此刻正面掩杀而去的仙兵只有数十万精锐；
其余仙兵，全力飞遁、不顾自身仙力损耗，从左右朝敌军穿插包抄。
百族仙兵大军试图回头反击；
那火力全开的机械仙岛，在百族一方大部分战阵失效后，又成了仙兵们的噩梦。
机械大军的直接杀伤数字在快速积累！
反击不成，逃窜无望；
煞气翻涌，腐身断魂！
有百族高手试图用宝物吸纳这些煞气；
已经扩散开的煞气可以吸纳，而那些无孔不入、数量惊人的纳米机器人，却不受这些宝物影响。
百族大军之中迅速弥漫起了绝望的情绪。
这百多万大军，今日能不能逃出去半数，恐怕都是未知之数。
正当王机玄觉得，己方还能继续扩大胜果，百族一方开始不讲武德。
五六名百族的金仙高手忽然出现在战场边缘，各施手段、只手遮天，直接将一批批仙兵卷入袖中。
空中出现了大量空白区域。
近八十万仙兵被直接接走！
有人大吼一声：“走！”
这几名金仙撕开乾坤遁走。
剩下那近二十万仙兵，却是看都不看一眼。
高空之中，百族金仙互相遮掩、迅速退场，人族金仙们向前猛追，一个个破开乾坤，将战场拉远。
王机玄身侧，剑神宫的代宫主剑舞也想追上去，但她看了眼王道长，只是下令让几位长老在画外掩护己方高手，避免中了对方埋伏。
剑舞则是带着王机玄朝画内遁去，远远地观察那些翻涌的煞气。
她道：“这些煞气会不会伤到我方仙兵？”
“当然会，”王机玄道，“师伯你如果能出手，还是把这些煞气送回古战场吧，别浪费了。”
浪……
剑舞皱眉看了眼王机玄，略微思忖，取出了一颗宝珠。
剑神宫主修剑道，各类法宝相对较少，这颗能临时吸纳煞气的毒龙珠，也确实算是一件宝物。
宝珠在剑舞金仙级法力催动下，不费吹灰之力，就将下方漂浮的煞气吸走了大半。
人族大军已开始进行最后的围剿。
没有犹豫，也没有仁慈，不接受投降。
人族一方的指挥者一声令下，仙兵合围，如磨盘般碾灭剩余的那批百族仙兵。
只可惜，那些天仙、真仙见状不对逃走了大部分。
不过这般战果，足可写入仙界战争史。
而今日这夸张的战损比，已足以说一句数万年来首次。
不知是谁开始欢呼；
人族百万仙兵振奋呐喊，一位位追击回返的金仙，也凑热闹般在高空显出身形与大道。
一时间，诸道峥鸣。
王机玄远远看着这一切，心下莫名泛起了一点满足的氛围。
大概，这就是用科技造福人类的幸福感吧。
就是百族那边的生灵遭了老罪。
‘唉，谁让贫道是人族，还没有什么众生平等的大爱。’
“老板！”
牡丹的嗓音传出隐藏耳机，此刻满是郁闷：
“他们好不经打，竟然直接让金仙卷了仙兵就逃，我还想把他们歼灭百分之七十以上呢！”
“得了吧，”王机玄用隐藏耳机通信，“还歼灭百分之七十以上，能有这个战果就不错了，下次就难了。”
牡丹不满道：“就是说呀，我们的纳米机器人第一次投入实战，双方是有信息差的，黑曜也不知道我们这个杀手锏，结果只干掉了这么点兵力。”
“不少了，这可是仙兵，你以为是那些凡俗王朝的军团吗？”
“这招差不多只能用一次，他们也就是被打了个措手不及，其实后面已经有天仙开始卷走这些煞气了。”
牡丹意犹未尽地砸了咂嘴：
“要是咱们的舰团现在就能抵达仙界，还用费这劲，今天直接平推了他们！”
王机玄笑而不语。
小牡丹是大功臣，让她嘚瑟嘚瑟就是了。
“纳米机器人继续改进，这个技术线开了就别关了，以后应该还有其他用处。”
“明白，”牡丹问，“老板你不去找他们庆功吗？”
“我先回仙岛上修行，刚才行走画外，又有了一些感悟……模拟悟道以后就常态化，每个月开启一次。”
“呃，为什么不是每天开一次，不用心疼算力，咱算力管够的。”
“我消化不了！非要我说这么直白吗？”
“哦，老板凶巴巴的。”
王道长没搭理这家伙，身形化作一束流光，伴着少许剑鸣，如云烟般落去了机械大军所在的仙岛。
众高手发现他踪迹，也不好向前打扰。
王机玄很快就开始浅层入定，五把小剑围绕他元神转动，其上渐渐多了几分圆融之意。
暂不提人族三仙宫鸣金收兵，就在这断云荒漠之中安营扎寨。
且说那已经撤出了数万里的百族大军，此刻别说是重新整备，那四家的高手差点大打出手。
……
“怎么回事？”
金毛狮妖在奋力咆哮：
“这到底是怎么回事！为何后方战线大乱！那些煞气是如何抵达仙兵体内的！谁能给老子一个说法！”
有高手骂道：“闭嘴！就你兽神宫死仙兵了吗？受创最大的羽神宫都没说什么！”
黄朗羽重重哼了声：“让你们把所有仙兵指挥权都交出来，你们一个个心怀鬼胎！”
“现在说什么都晚了，谁能想到今日竟会是这般战局！”
“可笑！开战之前一个个意气风发、志得意满，仿佛那个机械凶魔的首级已经唾手可得，现在呢？”
“机械凶魔的手段层出不穷，这能怪得了谁？”
“莫吵了，今日是我们的战阵不够坚？还是我们的兵刃不够利？”
火神宫的一名女子感慨道：
“今日之局，非战之罪，各家排兵布阵并无差错。
“是那机械凶魔，用了不知是什么秘法，竟能让各家战阵后方的仙兵一片一片的被煞气侵染。
“其精准、迅速，全然不给我们调整布置的机会。”
黄朗羽皱眉道：“有尸体带回来吗？”
“有，我去取。”
有暴躁老仙怒道：“暗教的苍泽呢？还不滚出来解释！”
一旁乾坤出现漩涡，苍泽带着七八道身影跳了出来。
苍泽皱眉道：“道友这般粗鲁是为何？我们已是做好了偷袭的一切准备，只等天地乱战，可百族战线一触即溃，有给我们偷袭的机会吗？”
那老仙怒道：“你不是说对那机械凶魔的手段了如指掌吗？”
“了如指掌的是天道，是天道特使黑曜！”
苍泽表情有些无奈：
“今日输的不明不白，我心底比各位更焦急，那机械凶魔已然成了势，人族三大仙宫得他相助，如虎添翼！
“现在必须想办法除掉他！”
有来自火神宫的女子冷笑了声：“除掉？如何除掉？你能在非乱战之局，溜过剑神宫那群高手的眼皮？”
“今日之局，我火神宫不再多管了，各位道友不如就此收兵，这断云荒漠古战场让给他们又如何？”
此地的十几名女子略微欠身，驾云朝正南而去，留下一群羽族、兽族的高手面色铁青。
“这群小娘皮……”
“哼！”
“慎言，”黄朗羽沉声道，“火神宫清高惯了，又不是今日才这般行事，各位心底有数就行了。”
“接下来怎么办？”
“大势已去，士气已失，此地已无法再战。”
黄朗羽沉声道：
“各位不如暂且收兵，各自回宫募兵。
“我羽神宫接连遭受重创，与这机械凶魔势不两立。”
金毛狮妖沉声道：“这机械凶魔在古战场中得了五条至高剑意，他日怕是会成为我们的心腹大患。”
“还他日，已经是了！我们今日全败在他手上！”
夜神宫的长老骂骂咧咧着掉头就走：
“你们若是没什么法子，干脆割地求和！要是还有点种，就赶紧联合起来，去找那剑神宫发难！”
夜神宫众高手各自离去。
耀神宫一行高手现身。
他们没派仙兵，是此地损失最小的一方，相当于拿了一些好处，过来打了个酱油。
耀神宫的高手临走还说：
“其实仙兵战阵的得失，对金仙战局影响不大，各位今日舍不得损失，让这般精密的布置毁于一旦，着实可惜。
“不过耀神宫与各位同仇敌忾，若有办法灭掉人族这颗新星，我等自不会有任何犹豫、全力相助。”
这话说的，惹来不少羽族和兽族的高手直翻白眼。
等耀神宫的人一走，苍泽的表情就渐渐露出了几分微笑。
黄朗羽低声道：“死了这么多仙兵，你还笑得出来。”
“为何笑不出来？”
苍泽抱起胳膊：
“不过是些许仙兵罢了，各家储备的仙兵还少吗？大不了请天道碑开些感悟灵丹，仙兵要多少有多少。
“我笑的是，这个王机玄太沉不住气了。”
“哦？何来此言？”
“古战场悟道，连悟五大剑意，这是对各家说，他有成为新一代人王的潜力。”
苍泽轻轻叹了口气：
“唉，他又用了这般手段，让本该打个几天几夜的大战，在半个时辰内用如此不平衡的方式结束。
“为之奈何？
“他和他的机械大军，现在已经让各家感受到了巨大的威胁感。
“这场延续自上古的战争，可从未停下过啊。”
黄朗羽黑着脸问：“那接下来该如何做？还请苍副宫主明示！”
“熄火也好，毕竟损失了数十万兵马，这放在上古以后的仙界历史上也不多见。”
苍泽道：
“那人王印玺可还在那。
“各位不必担心，我自有安排，让人族三仙宫离心离德的机会，这不就已在眼前了？
“此战失利，未尝不是一件好事。”
众高手闻言各自皱眉，又觉得这话还挺有道理。
