bookNo=9
title=谁让他修仙的！
author=最白的乌鸦
kind=NO_SUGGEST_TAIL_CHECK
chapterIndex=1388
chapterTitle=第一千三百零七章_天帝的好日子到头了
sourceFile=/storage/emulated/0/Android/data/com.ldp.reader/files/algorithm-test/fetch-batch-1779484863140/009-谁让他修仙的！-1779485027238/chapters/01388-第一千三百零七章_天帝的好日子到头了.txt

他们九重天舰队在每次出发前，除了肩负着征战四方，宣扬天帝伟大之外，还有一个隐藏的任务——寻找灵石。
烛天文明就是通过灵石矿脉起家的，利用灵石中的灵气强化有机体，这才制造出强大无匹的战舰，制造出天下无敌的烛天战士。
天帝大人君临烛天文明后，更是让烛天文明对灵石的利用方法更上一层楼！
可以说灵石不论是对天帝大人而言，还是对烛天文明而言，都是至关重要的东西。
虽然每艘战舰都安装了灵石探测雷达，他们也寻找了很久，可除了天帝大人的发迹地外，始终一无所获。
如今他们终于寻找到了灵石。
而且是品质最好的极品灵石！
若有幸找到极品灵石矿脉，天帝大人定会嘉奖，他们碧落天军团必然会一跃成为九重天之首！
原本石无面的计划是面见议会长，令其臣服，可如今极品灵石在眼前，什么事情都要往后靠！
他下船后，根据雷达显示的方向，急匆匆奔向科学院研究室，他的亲卫都跟不上他的速度。
几名科学家正在用各种仪器检测极品灵石中蕴含的能量，全然不知道外界发生了什么，只见石无面一脚踹开几吨重的合金门，吓的他们一哆嗦。
石无面没闲心思去管科学家们的反应，目光死死锁定在玻璃罩中的几枚极品灵石，呼吸不由加重。
不会有错，这就是极品灵石！
他一拳敲碎玻璃罩，拿走这些极品灵石。
“石大人。”
石无面的亲卫姗姗来迟，为了追上石无面的步伐累的气喘吁吁，勉强在这时赶到。
“交给你们个任务，速去调查这几枚极品灵石的来源。”
“是！”
说罢，石无面拿着这几枚极品灵石回到指挥舰，等待亲卫消息。
他的亲卫都是千里挑一的烛天战士，武力出类拔萃，办事周密可靠。
“石大人，这是星际联盟高层的投诚名单，请您过目。”
“放那边吧。”
“大人，这是星际联盟的疆土范围。”
“放那边吧。”
“长官，这是星际联盟的科技发展情况，我认为咱们最需要重视的就是以太计算机和量子通讯技术，这两项技术都是咱们没有的，尤其是量子通讯技术能无视距离，做到实时通讯……”
“放那边。”
碧落天军团征战诸多星球，指挥部成员各司其职，都有各自的任务，按照规定，他们需要将查到的情报交给石无面，方便他制定下一步计划。
星际联盟是碧落天军团遇到的最高级文明，若是放在往日，石无面见到这些情报会迫不及待的查看。
可现在石无面只会觉得不耐烦，反正星际联盟又跑不了，这些情况都不重要，最重要的是这些极品灵石是从哪来的。
终于，他的亲卫带着重要情报回来。
“大人，已经查清楚了，这几枚极品灵石并非星际联盟所有，而是来自一个叫修仙界的地方。”
“修仙界？”石无面皱眉，并未听说过这个地方。
“详细说说。”
“这要从一名叫陆阳的修仙者无意间闯入电视节目说起……”
石无面闻言合掌捂嘴，皱眉沉思。
“你是说修仙界有大量极品灵石，而且相当落后，刚刚能迈入宇宙，还需要星际联盟的人道主义援助？”
石无面听得两眼放光，“修仙界有大量极品灵石”这句话在脑海中不断盘旋。
落后的文明，先进的能量，与小儿持金过闹市有何区别，这是等着被抢啊！
亲卫点头：“是的，很奇怪，似乎他们刚刚迈入宇宙，就可以穿越虫洞，来到星际联盟。”
石无面摆手：“多看点书，科技大爆炸罢了，很正常的事情，在天帝大人未出现之前，咱们烛天文明为了维护统治，不断打压、支配发现的文明，就是担心其他文明出现科技大爆炸的情况，动摇咱们的地位。”
“想必这个修仙界是找到了如何利用灵石的方法，文明得以快速发展。”
“不过他们发展速度再快，又如何有咱们舰队的速度快？”
亲卫闻言一惊：“您的意思是……现在就去修仙界？”
“那是自然，和修仙界比起来，这星际联盟又算得了什么，打听到修仙界的位置了吗？”
“这是陆阳留下了从星际联盟到修仙界的星图，请大人过目。”亲卫双手奉上地图。
石无面见状哈哈大笑：“好好好，这个叫陆阳的还真是净干好事，我需要什么他就留下什么！”
无一错一首一发一内一容一在一一看！
“可是那个叫陆阳的似乎很厉害，能让剑阵覆盖整颗星球，消灭所有凶兽，还能让子弹静止，回到弹匣。”亲卫低声说道，底气不足。
“这算什么，奇淫巧技罢了，不过是一瞬间杀死所有动物罢了，咱们任意一艘战舰的火炮自瞄系统都能做得到。”
“而这样的战舰，咱们有一千五百艘。”
“至于什么让子弹静止之类的小技能，我倒要看看面对整编的碧落天军团，他的小技能又能干什么！”
“那个叫陆阳的说他是修仙界最强的几个人之一是吗，那这修仙界也不过如此！”
“通知下去，准备征讨修仙界！”
“对了，还要定期给天帝大人汇报工作进展，你去把今天的事情都写上，派个人把信件送过去。”
“是。”
……
烛天文明。
天帝居于九层高塔之上。
曾经他是初代虞帝武尧，如今他是君临宇宙的天帝，两次帝位让他的气息变得越发高深莫测，与其说他是烛天文明的领袖，倒不如说他是烛天文明的神明更为贴切。
“陛下，碧落天军团来信。”靓丽的侍女拿着一份信件，小心翼翼的走了过来。
尽管她已经服侍天帝身边数个月，可依旧觉得天帝大人帝威如渊，深不可测，每个动作都小心谨慎，生怕犯了忌讳。
“石无面来信了？”天帝睁眸，瞳孔中映照诸天星辰。
他拿过信件，见侍女依旧这般小心，不由哑然失笑：“翠儿，我说过了，在我身边没必要这么小心。”
名叫翠儿的侍女不敢忤逆天帝，只得低声说了句：“是。”
天帝无奈摇头，拆开信封，快速阅读了起来。
“哦，石无面发现了一个叫星际联盟的宇宙级大势力，还发现了极品灵石的线索。”
天帝笑了，这可真是个极好的消息。
这么多年了，总算是找到第二颗有灵石的星球了。
“石无面已经率领碧落天军团前往那里了，目的地叫……修仙界？！”
天帝猛地起身，死死盯着“修仙界”的字样，双目赤红，嘴唇都在哆嗦。
石无面，你不是我手下，你是我爹啊！！！
(本章完)
