bookNo=34
title=法力无边高大仙
author=踏雪真人
kind=NO_SUGGEST_TAIL_CHECK
chapterIndex=1238
chapterTitle=第一千二百二十六章_有死有生
sourceFile=/storage/emulated/0/Android/data/com.ldp.reader/files/algorithm-test/fetch-batch-1779484863140/034-法力无边高大仙-1779486008522/chapters/01238-第一千二百二十六章_有死有生.txt

西荒深处，青沙海。
青色沙子绵延起伏，按照风的形状堆积成重重沙浪，一直绵延到亿万里外。
青沙海本来巨大平原，种植西荒特产云水稻。随着灵气消散，被水稻夺尽地力的土地迅速沙化，短短几百年时间已经变成了巨大荒漠。
单只是这一片青沙海，就让西荒少了无数粮食，也让聚居西荒妖族在几百年间数量暴减。
没有了灵气孕育生机，青沙海也成了一片浩瀚死地。
太一魔主从天界坠落时特意选择了青沙海，她喜欢这里的荒凉死寂的青色。
南荒发生惊天动地的大战，早就惊动了太一魔主，她站在一座沙丘上平静远眺南荒。
不论天地灵气如何衰减，凭着十三阶神通，太一魔主都能看到很多战斗细节，看到那个叫高贤的年轻修者和三皇一起围攻元魔之主。
看到元魔之主散发出浓烈生命之光，太一魔主知道元魔完了，她美艳绝伦的脸上却一片平静，碧绿眸子也如宝石般明耀纯粹，没有任何一点的情绪波动。
从西北来的寒风带着滚滚沙尘呼啸而过，卷起了太一魔主齐腰的雪白长发。
落日余辉映照在太一魔主身上，在沙丘下方留下长长孤单身影，飘散的长发又让这身影多了几分难以诉的萧瑟凄凉。
“道友也会为元魔感到伤心？”不知何时来了一位红衣女子，她和太一魔主并肩而立一起远眺南方。
和太一魔主的萧瑟凄凉不同，红衣女子明艳脸上挂着戏谑笑意，似乎对元魔的死毫不在意。
“元魔虽然暴戾凶顽，先天混沌元炁淬炼的真形法体却着实厉害。”
太一魔主碧绿明眸中露出复杂神色：“元魔都要在高贤手下应劫，难道他真的身负天命？”
她说着碧绿眸子看向身旁红衣女子，眼神陡然凌厉起来：“还是你在捣鬼？”
“怎么能说是我在捣鬼，这是我们共同的愿望！”
红衣女子嗤笑一声：“你若是不信，刚才为何不出手帮助元魔，这会却来质问我，还是你怕了？”
太一魔主沉默了下说道：“兔死狐悲物伤其类。元魔和我等并肩数十纪元，眼看着他陨灭成灰，我当然会心生戚戚。”
“随便你吧。”
红衣女子无所谓的说道：“你想杀高贤就只管动手，我绝不会阻拦。”
“当真？”太一魔主反而有些不信了。
“若能被你们所杀，高贤也不配承担天命。”
红衣女子对此十分自信，若是高贤连太一这关都过不去，其他更不必想。那样的高贤，死了也就死了。
她想了下又提醒道：“我要提前和你说清楚，高贤神识和万劫阴符枪共鸣，进入太极圆满境界。这般神通，我也有所不及。”
“他凭什么炼化万劫阴符枪？”太一魔主问道。
红衣女子意味复杂的笑了笑说道：“凭他天命在身吧……”
太一魔主对于这个答案并不满意，她正要再问，红衣女子却已经消失的无影无踪。
呼啸风沙中只有红衣女子留下一缕神识随风舞动：“不破不立，无死无生……”
太一魔主神色冰冷，她明白红衣女子的意思，却并不愿意走这条道路。
从某种层面上说，她其实和红衣女子没有区别，不过是显化的特质有所差异。
红衣女子选择的这条路，真能走的通？
她看不透，红衣女子又凭什么能看透？也不过是想着冒险寻找那虚无缥缈的机会！
生死之变他们还没参透，却要在走上这条路，实在是荒谬！
太一魔主碧绿眸子看向前方，那个年轻修者已经和太三元到了。
太一魔主碧绿眸子中的高贤已经分化成十万八千个不同人影，她通过十万八千种层次观察高贤，得到的结论都一样！
她也要承认对方修为的确精深，哪怕是肉身都淬炼到极致，看不到任何瑕疵破绽。
这位年轻修者的肉身，简直比元魔的真形法体更强大，周身上下都透露出一股完美的意味。
以她的经验，不论是人还是物品，抑或是法术神通，天地之间没有绝对完美无暇的存在。
完美无暇只能相对观察者而言！
她觉得高贤形神圆满完美无暇，那是因为她看不到高贤的破绽，证明高贤在形神合一层次上已经胜过她！
能被原始认为身负天命，的确不一般！元魔死的也不算冤……
太一魔主在心里感慨，她转又对太三元冷冷一笑：“你勾结外人，就算最后高贤赢了，能有你的活路？”
“哈哈……”
太乙明皇不以为意轻轻一笑：“这个就不劳烦道友费心。”
太一魔主默然不语，眉宇间一片肃杀。
高贤看着两位神主对话，他能感觉到双方关系颇为亲近。更有意思是双方都不掩饰这种亲近关系。
才斩杀了元魔之主，按理说应该要休息一段时间再动手。
太乙明皇却说太一已经有了准备，他们必须抢先动手才行。否则，太一魔主跑到九洲偷袭，九洲至少要被摧毁大半。
高贤被说动了，他现在意识一个很大的问题，九洲法域的确能对十三阶神主做出极大限制。
但是，要是十三阶神主拼死进入九洲大战，对九洲也是毁灭性灾难。
他能走到这一步，也是无数修者提供了人道灵光，现在这些修者又都转为信众提供愿力，这才能在没有灵气状态下轻易催发万劫阴符枪。
单从功利方面考虑，他就不能失去这些底层修者。更别说从他还有众多亲朋故旧，对于九洲有着非常深厚感情。
于情于理于公于私，高贤都不能容忍九洲遭受破坏。
高贤对太一魔主拱手：“请了。”
太一魔主也不搭话，她伸出素手持印施法，一面水镜在她前方升起，把高贤和太三元都挡在水镜之外。
这面水镜还在瞬间分化延伸，一面面水镜转即连接组合成一个复杂立方镜面体，在虚空中硬生生划分出一片神域。
“太一号称先天至纯之精所化，她凭着至纯至清至明的特性炼成了太一镜，如此映照天地，镜内自成一界，变化繁复之极……”
被困在镜面神域内的太乙明皇，不疾不徐给高贤介绍着。
几位神主的得意神通绝学，太乙明皇早就和高贤说过。现在太乙明皇并不是重复，而是对具体神域变化进行解析，更深入更全面帮高贤解读太一镜像神域。
高贤看着水镜中映射出的自己身影，以他之能，也看的眼花缭乱。
组成整个镜像神域的水镜分成千百面，每一面水镜都通过各种角度映射出他的身影，这些映射的水镜又会彼此映射，如此重重叠叠，让水镜上布满了他和太乙明皇的身影。
太一魔主要说修为境界比元魔要精纯，她催发水镜不止是映射身影，更能映射出相应神识法力。
映射出千万个高贤身影，并不是简单的光影，而是蕴藏着相应法力变化。
高贤神识虽强，一时间也计算不明白水镜上映射出了多少个高贤。
这一点都看不清楚，更谈不上找到镜像神域的破绽。
催发万劫阴符枪很容易，问题是万劫阴符枪若是落在空处，催发的万劫阴符枪力量很容易被镜像神域吸收、复制、反射。
才杀来元魔之主，高贤已经消耗了大约两成愿力。剩下八成愿力，大概还全力运转万劫阴符枪发出四击。
除了太一之外，还有原始魔主！
要是全力杀了太一，原始找上门来又该如何应对？
而且，高贤并不信任三皇。他也要留下部分力量应对变化。
面对变化繁复之极的太一神域，高贤需要琢磨明白了才能动手。
原文在六#9@书/吧看！
在这之前，高贤只能催发太极神衣护持自身，避免被太一魔主偷袭。
太乙明皇也催发出了一炁三元九转莲灯，金色莲灯光芒四射，把他大半身形都遮蔽住。
周围一面面巨大水镜也只能映照出金色莲灯，却难以映射出太乙明皇的身形。
高贤看得出来，太乙明皇对于镜像神域颇为了解，应对起来也显得很轻松从容。
不得不说，以强盛法力遮蔽自身，是应对太一神域最省力的法门。
太一魔主想要凭着神域真正映射出太乙明皇形神，就需要进一步催发法力转换神域变化。
神域变化越多，反而会露出破绽。
尤其灵气消散，太一魔主运转神域的法力都会在虚空留下深刻痕迹。
而且，催发神域也异常消耗法力。强如太一魔主，也撑不住太久。
这种情况下，以不变应万变是最好的策略。
高贤想到这里催发出万劫阴符枪，暗金九角星辰在他脑后悬垂转动，九角神芒闪耀。
相比于金色莲灯释放的辉煌神圣神光，万劫阴符枪的神芒幽深又明锐，九角神芒就像九道锋锐无俦神剑，每一次转动都能划破虚空。
太一神域虽然稳定坚固，在万劫阴符枪转动下也会被撕裂出一道道虚空裂痕。
映射万劫阴符枪的水镜，都受到了剧烈影响，镜面上出现了千万道闪动神芒，并留下一道道痕迹。
太一神域虽然玄妙，可通过镜像不断映射化作千万个虚化镜像神域，却无法真正把万劫阴符枪威能复制映射出来。
如此一来，镜像上高贤身影就在迅速消散，最后就留下上下八方八个高贤身影。
八个身影又互相映照，组成了非常复杂映射层次。
高贤却看出了其中破绽，没办法，万劫阴符枪太特殊了，强如太一魔主，也很难真正复制模仿万劫阴符枪破灭一切威能。
高贤并没有急着动手，他问太乙明皇：“道友、此战可有说法？”
太乙明皇明白高贤的意思，他朗笑道：“自然是我先动手为道友开路！”
“劳烦道友了。”高贤也没客气。
不管太乙明皇打的什么主意，这几个神主能杀一个是一个。
“开！”
太乙明皇持印诵咒一声低喝，他头顶上金色莲灯九重花瓣层叠展开，湛然神圣金光陡然大盛。
强盛的金光甚至化作一道冲天光柱，大有贯穿天地之威。
修为到了十三阶层次，双方比拼就是本源神通，其他一应变化法术都毫无意义。
巨大水镜组成的神域，把金色莲灯神光也同样映射出来。
金色光柱轰在水镜上，水镜上映射的金色光柱也从镜面中闪耀而出。
玄妙的八面水镜映射光柱汇聚在一点，同时轰在真正金色光柱上。
炽烈神光对轰，虚空爆发出无尽光焰。
高贤自然要避开两位神主力量交锋的中心，他这么一动，周围光影闪耀，他已经进入到了一片寂静青色沙漠。
远方半落的残阳，把青色沙漠映照隐隐泛红。
偏偏沙漠上看不到任何人迹，也没有任何飞鸟走兽，只有如同染了血的碧沙。
这种荒凉空旷有种直入人心的奇异意味。
看着简单又真实的世界，高贤却知道这方世界并不真实，其中有大半应该是神域所化。
虚实相生真假糅合的神域，反而比刚才的镜像神域更玄妙。
更厉害的是太一把太乙明皇完全隔绝在外，他都感应不到太乙明皇的气息。
瞬间高贤都生出几分怀疑，是不是太乙明皇配合太一做戏。若非如此，以太乙明皇之能，怎么能被太一完全压制。
不过，他也看不透眼前这方世界虚实，倒也不能就说太乙明皇无能……
高贤并不急着破开神域，反正太一消耗法力百倍于他，就算积累再雄厚，人界这种情况下太一也撑不了多久。
他完全可以从容观察太一神域变化，看到机会再动手不迟。
至于太乙明皇的死活，还轮不到他操心。
太一魔主凭空浮现出来，她距离高贤不过十步的距离。
这位魔主所化黑衣女子容貌美艳，肌肤雪白，齐腰雪白长发在风中飘舞，一双赤足就这么踩在如同染血青沙上，有种超乎寻常的美感，高贤甚至觉得太一魔主表现的有点脆弱。
高贤看到太一魔主并没有立即动手的意思，他试探问道：“道友有何指教？”
