bookNo=1
title=我在修仙界万古长青
author=快餐店
kind=NO_SUGGEST_TAIL_CHECK
chapterIndex=542
chapterTitle=第521章_诚不我欺，翻手为云
sourceFile=/storage/emulated/0/Android/data/com.ldp.reader/files/algorithm-test/fetch-batch-1779484863140/001-我在修仙界万古长青-1779484863792/chapters/00542-第521章_诚不我欺，翻手为云.txt

「大劫？」
陆长安敏锐捕捉到关键字眼。
「中州智者预言，不远的将来，此界将迎来一场浩劫。」
覆海真君道出消息的来源。
陆长安深思，心底隐隐有些猜测。
在天珩大陆中央，能被称为智者的存在，其卜卦之术至少达到四阶上品。
当年离开大渊时，他便嗅到某些异常，说不清道不明。
也不知，在偏远的海外，能否避过智者口中的浩劫。
陆长安并没有杞人忧天。
天塌了有高个，一界浩劫还轮不到他一个元婴中期操心。
「覆海道友可有多余的海旗法宝？」
更新不易，记得分享101看书网
陆长安随口一问。
覆海真君稍作迟疑，取出一面蔚蓝色的海旗，品质达到极品。
陆长安取出一堆战利品。
覆海真君挑子一些珍贵宝材、稀缺灵章，价循基本相当。
完成交易的二人心照不宣。
从始至终，覆海真君没有提及当年身陨的冥水真君。
又得到一面海旗法宝，陆长安心下大喜。
玄水君手里有一面；冥水真君的战利品遗留一面海旗法宝雏形，不难炼制完全。
眼下得到第三面，达到组成阵势的最低门槛。
三面海旗，可合练为成套法宝，降低法力消耗。
玄水君哪怕只发挥部分威力，海旗水域的神通、封困能力将大幅提升。
若能得到四面海旗，威力范围更大，甚至能布下镇海大阵，堪比移动的宗门大阵。
临别前。
陆长安向覆海真君告知最後一件事。
这件事源自陆长安的猜疑，不能完全确定。
「月魔族祭司————四阶巅峰的影魔大君？」
覆海真君诧异，不禁沉思。
早年坤州之行，陆长安寻找长青功的後续功法，偶遇魔峰界的「朴祭司」，识破後者的身份伪装。
彼时，陆长安举报了一手，便火速跑路。
後来在碧海大长老的记忆情报中，海外出现影魔的踪迹。
影魔曾逃到天外岛养伤，遭到算计，被天鹏真君、灵椿仙子追杀。
影魔在天星海暴露，混不下去，逃往了内陆方向。
那次举报朴祭司，不知结果如何。
但可以确定，此女在坤州多半混不下去。
影魔返回天大陆，大概率与朴祭司会合。
陆长安离开大渊多年後，古幽殿又开启一次，种种迹象不同寻常，疑似在诱惑、算计他。
陆长安後知後觉，怀疑影魔、朴祭司重回大渊，准备谋害、报复自己。
当年在云霞宗，天一门宝莲少女造访，偿还景神君的人情，促使陆长安提前离开大渊，逃过一次危机。
晋升元婴後期前，陆长安不会返回天珩大陆。
「覆海道友返回大渊後，莫要打草惊蛇。最好联系当世的化神天君————」
陆长安身在海外，鞭长莫及。
好在通过覆海真君，可以隔空再举报一手。
无论成功与否，陆长安本人又没有损失。
「项真君揭发之事，非比寻常，镇海宗会设法联系化神前辈。」
「不过，人界中的化神期，行踪不定，此事要看运气，等待回应。除非正好有天君分身在大渊周边游历。」
覆海真君郑重点头，应下此事。
他返回镇海联盟，路途中都要耗费不少岁月。
陆长安最後不忘叮嘱，让覆海真君帮举报者匿名。
半日後。
一艘通体暗蓝、形似海豚的神秘巨舟，悬停在荒芜海域。
「碧睛伯伯，陆长老与你分开前，可有什麽异常？」
甲板上，韦东君眺望远海，面有忧色。
在寻常时期，他并不担心陆长安的安危。
但这次海神殿不同寻常，试炼後惊动海外一众大佬。
据说，连星月宫、深渊城的主事人都现身了。
某一刻。
一道苍青遁光，洞穿海雾，来到商盟海上圣器【碧海神舟】前。
「陆长老回来了。」
望着那道熟悉亲切的身影，韦东君面露喜色，暗松一口气。
确认身份後，他开启碧海神舟的禁制，让陆长安进入巨舟内。
「让韦盟主久等了，这次海神殿变故涉及天外岛，陆某心生好奇，故而去探查情况。
「」
陆长安面露微笑，歉意道。
碧睛兽打量了他两眼，并未发现受伤、元气损耗的迹象。
它心中怀疑淡去三分。
韦东君没有细问，商盟内的客卿长老，每个都有自己的隐私。
陆长安将「打探」到的一些情报，告知韦东君、碧睛兽。
碧海商盟有自己的情报渠道，但只知道部分真相，没有陆长安提供的准确详实。
「真没想到，名传海外的仙医，竟疑似与虫魔勾结，是海神殿幕後黑手。」
韦东君感叹道，难怪爷爷当年拒绝仙医的到访。
「这只是九龙殿、妖族大修、覆海真君等大修的推测。灵椿仙医失去了踪迹，目前还没有铁证实锤她的罪行。」
陆长安以旁观者的视角陈述。
毕竟，覆海弟子袁罡当时是作伪证、泼脏水。
飞天君提供的虫屍，追踪感应，也是三分真七分假，属於间接指证。
只是灵椿仙医作为真凶，经不起调查，其跑路的行为，被定性为畏罪潜逃。
「陆长老与覆海真君是否认识？」
化形状态的碧睛兽，冷不丁问了一句，注视陆长安的双眼。
陆长安表情没有任何变化，讶异道：「陆某乃是内陆修士，怎会认识这位大修士。」
「可能是本座想多了。」
碧睛兽收回目光，没有发现端倪，懒洋洋的去房间睡觉了。
「陆长老莫要见怪。」
韦东君歉意道。
对於陆长安的身份，商盟自然调查过，在大渊周边的近海陆地，没有这号人物。
虽然两大地界相距遥远，只能调查一个大概，但元婴中期层次的巨头，这种目标很好排查。
碧海神舟内。
陆长安进入客房，设下几层禁制。
「碧睛兽此前与我一同斗法，灭杀天都四邪；後来我独自一人离开，它有些怀疑倒也正常。」
陆长安思索片刻，觉得问题不大。
碧睛兽应该只是几分怀疑。
覆海真君不是海外修士，却出手针对天外岛，多少有些蹊跷。
如果在海外有盟友协助，且是仙医的敌人，那就顺理成章了。
不过，以陆长安与韦东君的生死交情，「爷孙」般的特殊感情，纵然真相大白，也没什麽大不了。
碧睛兽与仙医的关系，早已冷淡，出现裂痕。
这次的变故，更加确认仙医当年对碧睛兽悄悄种下「素心蛊」的事实。
房间内。
陆长安盘膝而坐，取出四阶精品延寿丹。
四阶延寿丹，陆长安服用过不少，延寿效果很差了。
精品四阶延寿丹，在修仙界极为稀缺，需要加入更高等级的材料，或者冷门的延寿灵药。
陆长安张口服下此丹，身上寿元气息萦绕，长青功轮转不息。
「延寿一百零六。」
良久後，陆长安睁开眼睛，感觉体内的长青法力增强了些许。
由於他服用过不少四阶延寿丹，耐药几乎刷满。即使第一次服用四阶精品，也很难达到理论最高延寿药效。
延寿一百多年，陆长安总寿元达到两千六百余年。
《古木长青功》正常修炼，法力平庸、不善斗法。
但随着岁月沉淀，乃至寿元的累积，长青法力将堪比修仙界的顶级功法。
寿元大涨，对陆长安修炼卜卦之术也有好处。
如此，在下卦之术面临瓶颈时，他更有底气去氪命。
在大海潮前，陆长安的卜卦之术，就达到了四阶初期的极限。
如果直接氪命，折损寿元，有助卜卦术提升突破。
陆长安计划《千机衍神诀》修炼至第九层，神魂更强大，再冲击四阶卜卦。
神魂强大，有助下卦突破，可以减少寿命折损，以最小代价冲击四阶中品下卦。
陆长安又取出一个木匣，其内封存的正是五阶延寿灵物。
此物可作为主药，炼制五阶延寿丹。
陆长安有两个选择：
其一，直接生吞，如同生嚼灵草。
其二，请四阶上品以上的炼丹宗师，配上各种辅药，炼制五阶延寿丹。
出丹往往不止一颗。
就算品阶下滑，也超过四阶精品延寿丹；若发挥较好，还能炼制出有瑕疵的五阶延寿丹。
——
「放眼海外，除了天外岛仙医，也就星月宫明确存在四阶上品丹师。」
「星王寿元不多————」
陆长安不禁摇头，第二个选择在海外不现实。
他有星月公主的信物，理论上可以让星月宫帮一个忙。
可涉及五阶延寿灵物，若是请星月宫帮忙炼丹，岂不是肉包子打狗————
「还是吃了吧。
「」
陆长安懒得纠结，避免夜长梦多。
星月宫主宰号令天星海，说不定哪天就推算到线索，查找上门来。
好在，陆长安作为四阶下卦宗师，有诸多天机奇物的庇护，能大大抵挡外界的推算。
噗！
木匣上的封印符去除，露出一颗琥珀光晕的寿果，其表面勾勒银青色的道纹。
五阶寿元道韵的气息散发。
陆长安体内的长青元婴微微颤动，本能的兴奋向往。
这种情况，在以往的四阶延寿灵物上未曾出现过。
陆长安一把抓起五阶延寿灵果，两三口咀嚼吞下，口齿间流溢奇异清香。
轰！
陆长安心神一震，体内长青功自动运转，进入一种玄之又玄的顿悟状态。
他双目合上，仿佛化作一棵苍天古木，岁月轮转的气息一轮又一轮。
春去秋来，岁月沉淀，时光冲刷————
这一世在金云谷苏醒，从链气期到筑基期、结丹期、元婴期的七百多年岁月，无数的光影推进，最後重叠在一起，时光仿佛凝滞，又刹那萌芽开花。
半日後。
陆长安缓缓睁开眼，长吐一口气，周身流转浓郁的岁月轮转气息。
他自光深邃沧桑，容貌明明年轻了些许，但身上的气质仿佛比年龄要大好几岁。
「延寿一百五十载，倒没有想像中那麽多！」
「不过，我对《长青功》有了更深感悟，甚至连修为————都有显着精进。」
陆长安体悟後，面色大震，旋即狂喜。
修为递进了二十多年。
自修炼《长青功》以来，能直接提升修为的情况，这还是破天荒的第一次。
在以往，各种灵丹妙药，都无法改变每日修为的固定增长。
莫非是五阶灵物的质变？
陆长安曾听说过，元婴期到化神期，四阶到五阶是一个质变。
五阶灵物，包括灵宝，其蕴含的天地道韵具象化，甚至是天地法则的浅显表达。
延寿之物在同品阶中更独特，涉及生命本源，岁月规则，无法以常理揣度。
「灵椿师姐，诚不我欺！」
陆长安内心澎湃，大喜过望，对那位便宜师姐的感官有所变化。
进入海神殿前。
灵椿仙医曾推测说，五阶延寿灵物蕴含的天地道韵，有助《长青功》进阶元婴後期。
当时陆长安半信半疑，心生警兆，怀疑对方想诱惑自己进海神殿，有夸大之词。
此时，陆长安服用吸收了五阶灵物的药性，修为增进二十多年，对长青功的感悟加深。
尤其是感悟的提升，对《长青功》冲击元婴後期肯定有帮助。
五阶灵物的效果，甚至对冲击化神期，都有一丝裨益。
「这麽看，五阶延寿灵物在冲击元婴後期时服用，对突破的助力应该更大。」
陆长安略作推敲後，有些哭笑不得。
只怪他不信任灵椿师姐。
再加上怕夜长梦多，直接就把五阶延寿灵物给生吞了。
「难道真错怪灵椿师姐了？」
「如果属实，陆某将来晋升元婴後期，会对师姐你下手轻点。」
陆长安思绪纷飞，有些想不通，哪里不对劲。
此前威逼时，灵椿仙医曾立誓，没有第二个五阶延寿灵物。
陆长安回忆服用五阶灵物时的顿悟状态，似乎将这一世踏实修炼的七百年岁月升华，将过去的底蕴沉淀化作修为。
如果服用第二颗五阶延寿灵物，多半没有这等效果。
半个月後。
碧海神舟飞出苍蓝海东部边域，远离海神殿开启的事发地。
路途中，韦东君心情一般，碧睛兽在睡觉，船上的交流比较少。
这次海神殿，碧海商盟两个参加者，一死一背叛。
由於试炼後的变故混乱，海神殿内流出的特产，珍贵物资，韦东君没有交易到多少。
陆长安手中特产倒是不少，来自天外岛二修以及斩杀柴老鬼等二邪修的战利品。
不过，他没有进海神殿，大量战利品是赃物，不好光明正大的出货交易。
又穿梭两个多月。
碧海神舟终於抵达天星海域，通过跨海传送阵，返回商盟总舵所在的落霞群岛。
海神殿消失後，大海潮的灾难开始平息。
商盟总舵有大阵守护，恢复正常秩序。
周边岛屿却是支离破碎，一片狼藉：海面上漂浮着一些妖兽的残屍碎末，血腥之气未散。
陆长安化作一道苍青遁光，直奔隐雾岛道场。
岛上，云海府。
赵诗瑶正在闭关休养，忽然感应到一股熟悉的元婴法力灵压。
「陆大哥！」
赵诗瑶倏然起身，裙袂轻扬如莲花飘荡，从府内静室翩然掠出。
岛上的仆从，看到往日清冷幽宁的赵仙子，眉眼泛起笑意，眸光明灿流转。
陆长安几个跨步，落到府邸前，与赵仙子短暂拥抱。
大海潮爆发期间，陆长安外调坐镇，分别了数年时间。
这几年，天星海各地受到大海潮的天灾冲击，亿万海兽妖物席卷。
在此期间，赵仙子作为结丹修士，参加猎妖，对抗兽潮。
「听闻诗瑶在海潮期间，战功赫赫，斩杀多只三阶大妖，甚至与几位结丹後期联手，牵制住四阶海兽。」
陆长安含笑赞许，搂住赵仙子的腰肢，嗅到清冽的幽香，掺杂着海风的味道。
那张清丽脱俗的脸，眉线神韵间多出几分淩厉。
一道寸许长的浅淡伤痕，从她的左脸颊，延伸到挺巧的鼻梁间。
伤痕形如一道细小月牙，与暖白色调的温玉肌肤融合，近距离才能发现。
陆长安微微吃惊，看来赵诗瑶在这次海潮历练中，也是经历了一番惊险。
「陆大哥离开前，让诗瑶参与抵抗大海潮。妾身出自商盟海商家族，自不会给真君丢脸，这次大海潮在结丹修士中战功名列前三。」
赵诗瑶欣然含笑，显得沉静自信。
清澈明眸的瞳孔深处，有一抹瑰丽的海蓝，让皎月清冷的气质，平添几分异域神秘感。
二人在殿内落座，温存片刻，细语低声。
陆长安这才得知，赵诗瑶在大海中的历练并非应付任务。她很多时候以身作则，守护这片群岛家园，援救受难的低阶修士。
最惊险的是联手抵挡四阶海兽，甚至触发了陆长安赐予的护身宝物。
大海潮的天灾，深海伟力景观，亦让赵诗瑶的《碧海归潮曲》领悟真意，更进一层。
「本君让你参与历练，没叫你给商盟卖命。」
陆长安语气严肃，擡起手掌，触摸赵仙子脸颊上那道浅淡月牙伤痕。
他准备运转长青法力，修复抹除这道伤痕，却被赵仙子阻拦。
这道伤痕，她要引以为戒。
在大海潮中，她经验不足，有不少失误。
待到未来晋升元婴期，赵仙子才会以自身能力修复这道伤痕。
「也好。」
陆长安没有反对。
这道伤痕也为清冷端庄的赵仙子，增添几分独特韵味。
「陆大哥，我为你接风洗尘。」
赵仙子脸泛起淡淡的朝霞，主动为陆长安更衣，换上一套宽松的居家衣袍。
「好。」
陆长安舒展身体，享受赵仙子的服侍。
当天，赵仙子准备了一桌佳肴美食，弹奏献曲，沐浴搓背。
陆长安身心舒悦，放松了一番。
次日。
陆长安将这次外出的收获分类整理。
战利品太多了。
大海潮镇守黑珊岛时，斩杀四阶海鲨王，灭杀金蛟金昌，收获就颇丰了。
海神殿之後，斩杀天鹏真君、柴老鬼，又威逼仙医吐出部分利益。
伪灵宝【分海刺】、古宝【囚鲸网】，两件法宝品质更高。
还有一些功能各异的古宝神兵、法宝奇物，品质最高的达到准五阶。
法宝库太充实，大大溢出了，陆长安准备用於未来交易。
五阶的灵草、宝矿，也收获了好几样，其中包括五阶海灵参。
「炼体在冲击四阶後期前，倒不用外出猎杀龙裔了。」
陆长安缴获的战利品中，不乏促进炼体的天材地宝、灵丹大药。
其中包括四阶上品的龙血晶，亦是海神殿出品。
这些资源，足够他将炼体修至四阶中期巅峰，甚至还有富余。
至於四阶後期炼体，则要看机缘运气了。
单靠五阶海灵参，或者未来击杀四阶後期龙裔，都不一定能成功。
最理想的情况，是以五阶海灵参为主药，配合四阶後期蛟龙精血，各种珍贵辅药，炼制出顶级的炼体圣药。
返回商盟总舵後。
陆长安便在府内低调修炼，提升炼体修为，打造升级傀儡。
他完全不出门，缴获的战利品，短期内也没打算对外交易。
只是偶尔与赵仙子日常互动，陶冶情操。
隐雾岛上，大半年过去。
陆长安年满719岁。
在魏傀师的协助下，受损的四阶傀儡都已修复成功。
近日，陆长安更是将其中一具四阶傀儡，打造升级为四阶中品。
打造升级傀儡，陆长安不缺财力。
但傀儡核心的稀缺材料，可遇不可求，要不少年月搜集交易。
海神殿一役，斩获大修士，获得大量珍品材料，加快了这个进度。
陆长安手头的稀缺材料，足够再打造升级一具四阶中品傀儡。
由於材料充足，打造升级的中品傀儡，其外壳材料强度不亚於四阶上品傀儡。
上次困杀天鹏真君，这位大修士舍弃肉身的爆发一击，竟然将四阶傀阵给冲垮了。
这引起陆长安的警惕。
後续打造升级的四阶傀儡，用料一定要紮实。
材料不够？
那就把多余的极品法宝溶解，得到高强度的外壳材料。
多亏天鹏真君的赞助，大修士的战利品太丰富，否则陆长安不敢这麽奢侈。
密室内，陆长安准备着手提升下一具四阶傀儡。
隐雾岛外，一道传音符飞掠而来。
陆长安隔空将传音符摄到手中，看到其上韦盟主的烙印。
传音符内，附有两则重要消息，都是陆长安关心的。
其一，是灵椿仙医乃至天外岛的情况。
局势大大出乎陆长安的预料。
「月後」在天外岛现身，保下了灵椿仙医。天星海第一体修擎海霸君」成就四阶後期炼体，惊动海外，加盟天外岛。」
「星月宫缉拿绝心毒王」的元婴，并公众处置，揭露这位毒王才是虫魔的真身，洗清仙医的嫌疑。」
——
「灵椿仙医声称，天鹏真君法身被灭，元婴消失，疑似深渊城魔主所为。」
「同时对九龙殿致歉，大岛主肉身之死，让金蛟金昌之死有所交代，缓和了与九龙殿的关系。」
仅仅第一条消息，让陆长安沉思，消化良久。
也不知灵椿仙医付出了什麽代价，让星月宫出面包庇。
据说，月後与灵椿有交情，星月宫曾欠下仙医人情，如今看来传闻应该属实。
海神殿内，明面上是生死不论的规则。
灵椿仙医没有被抓到铁证，又拿邪道强者「绝心毒王」顶岗，洗清了罪行。
星月宫出面裁决，翻手为云，平息了天外岛的风波与危机。
「当代星王老迈，寿元不多。没想到那位月後」，竟是长袖善舞，藉此机拉拢天外岛。」
陆长安暗自佩服，看清局面。
天外岛这一中立散修圣地，往後怕是真正向星月宫靠拢了。
深渊城的魔主，在天外岛短暂现身，否认出手斩杀天鹏真君，对仙医的污蔑表示不满。
陆长安相信，仙医应该知道天鹏真君的法体是被谁斩的，但受「道心之誓」的约束，不能将陆长安曝光。
仙医如此举动，使天外岛与深渊城结怨，是明确划清界限的行为。
第二个重要消息，与屍王岛有关。
屍王岛已经查到，叛徒「柴老鬼」被陆长安斩杀，当日缴获一具四阶中品炼屍，两具四阶下品炼屍。
近日，屍王岛一位元婴长老造访。
「柴老鬼之死屍王岛不追究，要求本君交出得到的三具炼屍？」
陆长安收到此消息，嗤笑一声。
实在可笑！
屍王岛竟妄想白嫖？
试图以外交方式，索回三具四阶炼屍。
韦盟主在传音符中询问，陆长安要不要去与屍王岛的长老对话，协商此事。
那屍王岛的元婴长老，陆长安懒得见面。
他很快回了一张传音符，让韦盟主委托商盟总舵帮忙回话：「柴老鬼冒犯本君，且与虫魔勾结；陆某将其斩杀，缴获战利品为私有，天经地义。」
「屍王岛的失责，本君暂且不追究。」
「若要拿回三具四阶炼屍，屍王岛用四阶中品的傀儡交易。」
数日後。
天星海中心区域。
海外第一的星海城，笼罩在五阶星辰大阵中，三百六十颗星耀石环绕，仿佛周天星斗排列，昼夜轮转。
星海城中心的穹顶之上，一片星辉之云缭绕恢宏的宫阙殿宇群。
揽月殿内。
「月後，近日传来消息，屍王岛与碧海商盟的客卿陆长老发生矛盾。起因是屍王岛叛徒柴老鬼被陆真君斩杀，屍王岛欲索回三具四阶炼屍，遭其严词拒绝。」
月光阶梯下，一位月袍元婴女长老汇报导。
「是那位疑似长青门徒的陆长老？」
月後云瑶夕倚靠在玉座上，宫裙如璀璨银河铺展，声音柔美空灵，似从九天宫阙传来。
「此人跟脚不明，虽未至元婴後期，却屡有惊人战绩。最近一次在海神之眼灭杀柴老鬼，其神通应该不逊色元婴大修士。」
月後星眸微动，面露思忖，显然知道碧海商盟陆长老这号人物。
在天星海域，每一位元婴中期巨头都是星月宫重点关注并详细记录的目标。
「回月後，正是此人。」
「多年前，碧海商盟总舵之乱，您便关注到这位陆长老。暗星殿正在加大力度，调查此人来历。」
月袍女长老回应道。
「此人没有进入海神殿？」
「没有，陆长老在海神殿之後，疑似消失过半日时间。
7
「哦？这位陆长老很不简单。他没来天星海前，灵椿姐姐顺风顺水，而他来到之月後似有兴趣，眸光渐深，如幽潭倒影出星云流转。
