bookNo=9
title=谁让他修仙的！
author=最白的乌鸦
kind=NO_SUGGEST_TAIL_CHECK
chapterIndex=1420
chapterTitle=第一千三百三十六章_你的精神空间怎么有人了？
sourceFile=/storage/emulated/0/Android/data/com.ldp.reader/files/algorithm-test/fetch-batch-1779484863140/009-谁让他修仙的！-1779485027238/chapters/01420-第一千三百三十六章_你的精神空间怎么有人了？.txt

面对陆阳的愤怒一剑，邪僧斑布避无可避，横下心来，干脆殊死一搏。
他果断咬破舌尖，没有丝毫迟疑，用舌尖之血在脸上涂满诡异的符文，他对上古历史颇有研究，这是某种上古部落的符号，燃烧寿元精血。
邪僧斑布体内好似有无数编钟震荡，佛音阵阵，令人不由自主的顶礼膜拜，可仔细一听，就会觉得这股佛音并不纯粹，有邪祟执念。
金色罗汉法相凝聚，庄严肃穆，信徒们见状兴奋磕头，嗑的头破血流。
“小辈，这是你逼我的！”
邪僧斑布七窍流血，面目狰狞，金色罗汉亦在咆哮，当日就算他被明语住持追杀都没有动用过这一招，这一招消耗巨大，能削减他上千年寿元，若非生死关头他实在不愿意动用。
可面对陆阳的一剑，一切都是无用的，金色罗汉被一分为二，想要用金色罗汉吸引陆阳注意力趁机逃跑的邪僧斑布，没想到这一剑如此恐怖，连一招都挡不住，死前依旧是惊恐的神情。
这一剑凝聚陆阳的精气神，连灵魂都逃不过这一剑，被竖劈斩成两半。
“恶心。”这种人陆阳觉得他多活一秒都恶心。
在灵魂即将消散之际，陆阳扣住两半灵魂，强制搜魂，知晓了邪僧斑布来到蓝星以后都做了什么。
无所不能的神明陨落，信徒们见状连忙逃跑。
“定。”
陆阳仅用一个字就让这些信徒定住，一挥大手将他们全都送到昆仑山下。
通过搜魂，陆阳发现这些人只是被斑布洗脑的普通人，算不上有恶，不过能被斑布洗脑，心思绝对不会很干净就是了，都是被欲望左右的。
这些人怎么处理是以后得事情，好不容易见到白霜，现在就不去想这些麻烦事了。
要说真有恶人，那强闯别墅的李文杰肯定算一个。
他原本是蓝星某个古老教派的弟子，碰巧遇到了刚来到蓝星的斑布，替他做了不少事情，成为那一教派的掌门，在教中无法无天。
陆阳轻轻敲打青锋剑，剑鸣嗡嗡，震碎了青锋剑小世界中的李文杰。
“白姐姐！”夏河喊道，跳下乌篷船，冲上祭坛。
此刻她佩戴者幻阵玉佩，外貌还是老奶奶的形象。
白霜看的目瞪口呆，之前见夏河的时候还颤颤巍巍的举着拐杖，走路都不利索，现在怎么能跑能跳的了？
“你、你这是怎么回事？”变化太快，白霜有些反应不过来，“他又是谁？”
邪僧斑布是她此生见过最恐怖的敌人，给她带来的压迫感远比丧尸星球意志谷雨，以及烛天文明舰队要强得多。
甚至她来去自如的本事也被邪僧斑布破解，让她慌了神。
可就是这样的敌人，居然那名青年一剑斩杀了。
夏河摘下幻阵玉佩，露出年轻时候的样貌，激动的抹着眼泪，指着那名收剑动作潇洒的青年：“白姐姐，是陆阳回来了，他治好了我！”
“陆阳……他是陆阳？！”
白霜先是愣了一下，旋即不可思议的瞪大眼睛，嘴巴微张，好半天没有合拢。
她突然想起来邪僧斑布喊出了陆阳的名字，而且夏河不可能认错人的。
“你真的是陆阳？”
“白姐姐，不认识我了？”陆阳觉得刚才收剑动作不够潇洒，拔出来又收了一遍。
白霜确信了，这么刻意耍帅的肯定是陆阳。
“你、你不是自爆了吗？”白霜说话结结巴巴的，她当时是眼睁睁看着陆阳自爆的，骨灰都没留下。
“身体没了还有灵魂嘛，灵魂还在。”陆阳笑嘻嘻的拍打胸膛，表示自己现在身体健康，用不着担心。
虽然白霜不是很理解陆阳是怎么活过来的，不过只要活过来就好。
陆阳是她交的第一个朋友，就连自己的名字也是陆阳起的，不管陆阳怎样，始终都是她最好的朋友。
白霜有些怀念住在陆阳身体里的日子，在末日时为了将陆阳拉拢到人类阵营，她经常住在陆阳身体里，和谷雨争吵，若非最终谷雨背叛了他们，那段时间是白霜过的最快乐的日子。
祭坛上的阵法消除，白霜恢复往日的精神状态，按照记忆飘进陆阳的身体，然后被紧闭的精神空间挡在外面。
“陆阳我怎么进不去你的身体里？”白霜轻轻敲打精神空间，明明她以前可以随便进出的。
隔着精神空间，不朽仙子神情不善的看着白霜：“这里有人了。”
最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥六⊥9⊥⊥书⊥⊥吧⊥⊥首⊥发！
白霜被突然出现的不朽仙子吓得在空中翻了个跟头：“陆阳，她、她是谁？”
不朽仙子叉腰，像是古代住进夫家的骄蛮大小姐：“这里是本仙的家。”
陆阳一阵头大，将白霜和不朽仙子恭恭敬敬的请出自己的身体。
他有时候都觉得身体不是自己的，谁想来就能来。
夏河在一旁解释：“白姐姐，真要算起来这位不朽前辈是陆阳的恩人，咱们还要感谢她。”
“恩人？”
“我来解释吧。”陆阳说道，他作为当事人最清楚这里面的复杂过程，不是三言两语能讲清楚的。
陆阳只好从头又把故事讲了一遍，白霜听得津津有味，没想到还有修仙界这么神奇的地方，更没有想到陆阳居然能在强者如龙的修仙界脱颖而出。
白霜心里美滋滋的，果然她看人的眼光不会有错。
“也就是说，我其实不是蓝星意志，而是先天生灵？”
“对，这也是那个老和尚想要降服你的原因，每一位先天生灵都有巨大潜力，若加以培养，成为渡劫期不在话下。”
“那我现在怎么什么都干不了？”白霜纳闷，先天生灵听起来这么厉害，她就只能在人类身体里跑来跑去，除了聊天什么都做不到。
“缺乏灵气啊白姐姐。”陆阳哭笑不得，我刚才反复强调灵气的效果，你是一个字都没听进去。
“也就是说我有了灵气就能变得很强很强了？”
“对的……仙子你干什么呢？”
陆阳余光注意到不朽仙子正绕着昆仑山腹地转圈，一副若有所思的样子。
他想起来在邪僧斑布的记忆中，昆仑山深处有一层上古封印，想要在这里降服白霜也有这个原因在。
不朽仙子指着附近的几个山头：“这地方看着眼熟啊，感觉像我家。”
(本章完)
