bookNo=31
title=这个武圣血条太厚
author=不会飞的笔
kind=NO_SUGGEST_TAIL_CHECK
chapterIndex=759
chapterTitle=第三十三章_诸神黄昏
sourceFile=/storage/emulated/0/Android/data/com.ldp.reader/files/algorithm-test/fetch-batch-1779484863140/031-这个武圣血条太厚-1779485861069/chapters/00759-第三十三章_诸神黄昏.txt

钢铁铸造的实验基地，五步一岗。
西陆七国都派有士兵和强者驻守在这里。
范德·韦伯穿过层层警戒，进入了实验基地的大楼。
他是德尼国著名的‘超凡炼体铸造大师’。
西大陆的超凡能力不同于东大陆，完全来自于血脉觉醒。
所以西陆的超凡能力传承靠的是血脉，而不是某种修炼功法。
这就导致绝大多数超凡者对超凡能力的理解和认知，停留在知其然而不知其所以然的层次。
进一步导致的问题是对超凡力量运用手段的缺失。
在东陆，有各种法器，阵法乃至于军阵煞器，甚至早就发展到能通过军阵‘人造道则’的地步！
这是对超凡力量有本质的理解后，才能做到的事。
西陆在这一点上就落后太多太多。
不过西陆并非完全没有人试图从本质上去解构超凡力量。
超凡炼体铸造师就是这样一类人。
一开始是利用超凡者死后的尸体，对其进行剖解，炼化，提取材料，最终炼制出具备超凡力量的器具。
后来逐渐发展到使用活人炼制的程度
在西陆，超凡者都是贵族，所以超凡炼体铸造很快就被列为一等一的违禁之事，被各国禁绝！
只不过各国明面上禁绝超凡炼体铸造，私下里却都在偷偷安排人继续研究。
一些具备超凡力量的器具，武器、防具等等，在贵族之间的私下交易中，往往能卖出天价。
一直到三十一年前，西陆联军跨海前往东陆，入侵大蓝朝。
这一战，联军最终惨败而归。
这一战不仅让西陆七国意识到亲王级之上还有巅顶力量，同时也意识到了他们和东大陆在超凡力量的运用上，存在断层的差距！
大蓝朝在科技水平上还停留在冷兵器时代，西陆七国对超凡力量的运用，同样也停留在‘冷兵器时代’。
所以当大蓝朝开始大力学习西陆的科技，进行明新变法时，西陆七国也展开了一场‘变法’——
各国解除了对超凡炼体铸造的禁止，公布了明确的法案，对超凡炼体铸造进行了限制，不能做突破底线的事。
然后各国一边想方设法地从东大陆获取各种修行功法，秘籍，一边大力发展超凡炼体铸造。
西大陆没有异兽，这极大限制了修行的发展，哪怕有功法，也难以获取修行资源。
而且东，西两座大陆的语言文字，文化差异，决定了很多修行秘籍都难以被真正读懂。
所以西陆七国将重心放在了超凡炼体铸造上。
过去这三十一年，对所有的超凡炼体铸造师来说，无疑是黄金时代！
范德·韦伯就是在这个时期崛起，大放异彩，最终被德尼国皇室聘请为皇家御用超凡铸造师。
他走进实验大楼，乘坐电梯下行到地下三层，又经过了三重关卡和身份验证后，终于进入了核心区域——
厂房内，中央区域摆放着一个和天花板连接在一起的巨大机械装置，看上去像是一个圆柱形的烟囱。
几十位实验人员正在各自忙碌着，看到范德·韦伯后，都纷纷停下行礼。
范德·韦伯是【诸神黄昏】实验的两位组长之一，是这个项目的核心成员。
没有他提出的设想，就不会有【诸神黄昏】。
“韦伯组长。”
一名留着络腮胡，戴着眼镜，皮肤黝黑的中年男子走到范德·韦伯面前，脸上有掩饰不住的怒意：
“为什么要擅自篡改我的方案？！”
范德·韦伯倨傲地看着对方。
马西莫·卡尔文，【诸神黄昏】实验的另外一位组长，梅加国人，整个西陆最优秀的原子能专家。
范德·韦伯为【诸神黄昏】提供超凡层面的技术支撑，马西莫·卡尔文则负责提供物理层面的技术支撑。
身为超凡炼体铸造大师，范德·韦伯当然是超凡者，而且是一位侯爵级的强者（武道大师）。
马西莫·卡尔文虽然在科学领域享誉盛名，却只是一名普通人。
虽然梅加国给马西莫·卡尔文授予了名誉侯爵的爵位，但对范德·韦伯来说，对方依然只是低贱的‘平血族’，没有资格和自己这个真正的贵族平起平坐。
“卡尔文，注意你的言辞。”
范德·韦伯扬起下巴，轻蔑地说道。
但马西莫·卡尔文怒意不减，丝毫不惧地质问道：
“为什么要篡改我的方案？你难道不知道任何一个数据的改变都有可能影响最终的结果吗？甚至有可能给我们所有人带来危险！”
两人的争吵引起了在场所有人的注意，众人纷纷看了过来。
范德·韦伯脸色沉了下来，毫不客气地用手戳着马西莫·卡尔文的胸口：
“那我来告诉你这个对超凡力量一无所知的废物，【诸神黄昏】的目标是一群拥有这个世界最高层次力量的强者。这些人的速度比子弹还快！如果仅仅靠你制造出来的那块废铁，威力再大，也不可能命中目标！”
“我必须保证【诸神黄昏】拥有足够强大的隐匿能力和远程操控能力，还要具备超远的射程！这样才能完成联军的战略目标，明白了吗？”
马西莫·卡尔文脸色涨红，毫不示弱地回怼道：
“联军的战略目标是摧毁那只船队，而不是击杀那些强者！我制造的炸弹足以将那只船队毁灭一百次！但你的篡改可能会让炸弹提前爆炸，让我们这些人死上一百次！”
范德·韦伯冷笑：
“所以说，你只是个对超凡能力一无所知的废物！”
“超凡世界有的是拥有危险感知能力的强者，你的炸弹如果不做任何掩盖，在几千米之外就可能会被发现，拦截！”
“隔着几千米，提前爆炸，这样的威力根本不足以突破那些强者的保护，伤不到敌人的船队分毫！”
马西莫·卡尔文捏紧拳头，寸步不让。
其实类似的争吵，两人已经爆发过不止一次了：
“我只知道如果不按照我设计好的方案来，哪怕你成功将炸弹送到敌人面前，也一个人都杀不死！”
范德·韦伯彻底失去了耐心，如果不是顾忌对方梅加国的背景，他已经动手了。
“够了。”
一个低沉的声音响起。
加图·利奥纳德穿着军装，迈步走了进来。
“公爵大人！”
在场众人纷纷低头行礼，包括范德·韦伯。
加图·利奥纳德一步一步走到两位组长面前，如山海般威严的气势让马西莫·卡尔文脸色发白，摇摇欲坠。
“马西莫·卡尔文，要注意你的言辞。”
“是，公爵大人，是我失礼了！”
“范德·韦伯。”
“公爵大人。”
“你在修改方案之前，必须经过马西莫·卡尔文的同意。我们的敌人快要抵达了，这次行动不能有丝毫差错！”
“是，公爵大人！”
训斥完两位组长后，加图·利奥纳德看向其余人：
“诸位，这次行动成功后，你们每个人的名字都将被铭刻在七国的历史上！你们将是西大陆的英雄！”
“是——！”
所有人都振奋道。
元兴九年，八月六日。
西征大军已经出发超过了四十天。
西陆海岸线，【诸神黄昏】实验基地。
地下。
“所有人就位！”
范德·韦伯的声音在厂房内回荡，几十名实验人员迅速行动起来，如同精密的齿轮。
来自七国的七位公爵，包括侯爵，没有一人停留在实验基地内。
虽然已经有过几次实验，但马西莫·卡尔文设计的原子能炸弹依然不够稳定。
更何况炸弹还经过多重超凡铸造，添加了大量的超凡材料。
理论上，炸弹有7%的可能性提前爆炸！
所以联军的高层们，没有一个人留在现场。
这个实验发射基地距离大军的驻地也有几十公里，哪怕发射失败，也不至于让联军全军覆没.
厂房中央的巨大装置——那个连接天花板的圆柱形‘烟囱’开始发出低沉的嗡鸣。
‘烟囱’内部有一把暗红色的长枪，长三十多米，直径超过三米。
长枪表面覆盖着密密麻麻的金属符文，那是范德·韦伯的杰作——
用超凡血脉之力刻印的一整套隐匿符文，能扭曲光线和能量波动，避免被强者的危险感知能力捕捉。
为了印刻这套隐匿符文，梅加国那位拥有天赋隐匿能力的亲王甚至贡献了自己全身三分之一的精血！
此外这套符文还用掉了五位已死公爵的尸体。
长枪的枪头内部有一枚弹头。
这枚弹头就是马西莫·卡尔文设计的原子能炸弹，拥有毁天灭地的恐怖威力！
当原子能炸弹被研发出来后，西陆七国的高层们一度陷入狂喜。
因为这样的破坏力甚至超过了东陆的巅顶强者！
但很快一个现实问题摆在了高层们面前——
要怎么确保能用原子能炸弹命中那些强者呢？
用飞机投放？
速度太慢了。
设计陷阱原地爆炸？
强者太多都有危险感知的能力。
以原子能炸弹的威力，如果不能保证让巅顶强者处于爆炸核心区域的一千米范围内，杀死巅顶强者的可能性就很低了。
而且如果对上【无我】这种类型的道则，或者拥有虚空穿梭能力的强者，原子能炸弹的威力再大也没用.
于是西陆七国开始联手，开启了【诸神黄昏】项目。
将超凡炼体铸造与原子能炸弹相结合，制造出一枚拥有超强威力的超凡炸弹！
这枚炸弹首先必须拥有能隔绝强者危险感知的隐匿能力。
其次可以远程操控，如同东陆的飞剑。
最后，这枚炸弹的射程要足够远，至少超过三百公里！
这个距离可以保证炸弹很难被提前发现，有充足的时间进入最完美的隐匿状态，而且拥有充足的距离去加速到最大速度。
当原子能炸弹拥有以上三种超凡能力后，就成为了【诸神黄昏】。
这样的炸弹只要能悄无声息地接近那支远征船队一千米范围内，哪怕有天下第一人亲自守护，船队也难逃毁灭的命运！
甚至包括了那几支万人级御营军，同样是死路一条！
原子能炸弹被包裹在范德·韦伯炼制的‘活体合金’中，弹头表面布满细密的血管状纹路，闪烁着幽蓝光芒，仿佛是活物在呼吸。
这种合金能提高炸弹的稳定性，也能随时引爆炸弹，实现远程遥控。
“启动发射序列！”
马西莫·卡尔文高声下令，手指在键盘上输入最后一道指令。
地下三层的地板轻微震动，空气温度骤升。
装置内，能量开始汇聚。
长枪开始预热，释放出灼热的橙红光晕。
为了提高【诸神黄昏】的射程，有三位亲王贡献了自己的血肉！
范德·韦伯闭目凝神，血脉之力涌动，他双手结印，激发了自己印刻的符文。
一道无形的能量场扩散开来，笼罩长枪，将剧烈的能量波动转化为近乎静默的暗流。
“隐匿力场成功激活！”
范德·韦伯嘴角勾起。
“发射倒计时：10秒！”
厂房顶部的合金闸门缓缓滑开，露出上方深邃的夜空。
所有人都屏住呼吸，紧紧盯着数据屏。
失败，粉身碎骨！
成功，名留青史！
“.321发射！”
轰隆——！
一声震耳欲聋的巨响撕裂寂静，并非爆炸，而是能量释放的咆哮。
长枪的尾部喷薄出耀眼的金色光柱，直径足有三米，推动长枪直冲天际！
基地晃动，灰尘簌簌落下。光柱冲破闸门，撕裂夜空，将地下三层照得亮如白昼。
长枪升空的瞬间，枪体的隐匿符文生效，表面泛起涟漪，色彩扭曲如海市蜃楼，周围的空气波纹般荡漾，将所有的声音，热量和能量吸收、散射。
肉眼看去，只能捕捉到一团模糊的虚影，仿佛幽灵升空。
长枪很快突破了音速。
“能量平稳！”
“符文力场平稳！”
“飞行轨迹正常！”
“.”
“诸位，我们成功了！！！”
范德·韦伯振臂高呼。
在场所有人纷纷尖叫，欢呼，释放着自己的情绪。
几十公里外，大军的驻地内。
以加图·利奥纳德为首的七位公爵站在一座高台上。
这座高台用超凡材料铸成，印刻有复杂的符文。
这是一座阵法，用于远程操控已经飞出去的【诸神黄昏】。
七位公爵联手启动这座阵法，持续注入力量，维持对【诸神黄昏】的远程控制。
按照事先的侦查，大蓝朝的船队距离西陆海岸线还有两百七十多公里。
相距两百多公里进行操控，哪怕是当初突破了极限的纪毅恒都做不到。
唯有真一境的巅顶强者，才有可能具备这样的能力。
【诸神黄昏】用上了三位亲王的血肉进行超凡炼成，再加上这个时代最高水平的科技辅助，最后让七位公爵联手，才能勉强做到这一点。
在七位公爵的操控下，长枪在万米高空之上以超音速飞行，笔直地朝大蓝朝的船队飞去。
五分钟后，代表着毁灭一切的恐怖力量将如同魔神投下的审判之矛，落在几十万西征大军的头顶！
历史将在此刻被改变。
