bookNo=5
title=神话之后
author=鹅是老五
kind=NO_SUGGEST_TAIL_CHECK
chapterIndex=1324
chapterTitle=第1325页
sourceFile=/storage/emulated/0/Android/data/com.ldp.reader/files/algorithm-test/fetch-batch-1779484863140/005-神话之后-1779484863801/chapters/01324-第1325页.txt

同时一种恐怖的大道衰败气息就锁住了奎风。
奎风以肉眼可见的速度苍老，大道道韵变得死寂，他惊恐的看着莫无忌和蓝小布，眼里充斥着求生的渴望。
（道友晚安！）
第1221章 切断道誓
摩远天和不蚀几个都是低着头，就好像没有看见奎风的样子一般。
不仅如此，就连沈岱和剑天也都是眼带同情，同时眼底也有一丝惧意。
显然，他们都明白这到底是怎么回事。
若非如此，他们岂能等到奎风说出来？
莫无忌一拳轰出。
浩瀚之下的空间源则突兀变化，无穷浩瀚源则破碎，随即一个全新的源则空间代替了原来的空间，笼罩住了奎风的所在。
几乎同一时间，蓝小布也是抬手劈了下去。
原本平淡的空间突兀变化。
众人都是震撼的感受着眼前的空间变化，他们感觉到了一种肉身都要被崩开的不安。
这绝对是不同宇宙源则的交替变幻造成。
跟着一道几乎要破碎宇宙的刃芒撕裂而下。
构成这刃芒的宇宙源则完全不同于浩瀚源则，而是一种全新的大道源则。
“咔嚓！”
就好像什么东西被切断了一般，空间突兀清晰和清亮起来。
那压抑的感觉也消失一空。
只有剑天和叶玄能模糊看清楚，蓝小布是切断了一种浩瀚初始源则。
要切断这种浩瀚初始源则，仅仅依靠理解浩瀚源则绝对做不到。
蓝小布劈下去的刃芒是一种平齐浩瀚初始的源则构成，施展的神通应该就是大切割术。
只不过这种源则大切割术，早已不是他所知道的寻常大切割术。
剑天清楚，蓝小布之所以能做到这样，是因为在八埏峡谷中，感受到了浩瀚形成的源则。
他也感受过这种源则，他却不能和蓝小布一样，一道大切割术切断这种浩瀚初始源则。
剑天心头黯然。
那是因为他的大道形成于浩瀚，他天生就受制于浩瀚之下。
在他开始修炼浩瀚剑道后，就意味着他永远只能在浩瀚之中，无法脱离浩瀚一步。
尽管进入八埏峡谷中，他的剑道再上层楼。
然而根子却是改变不了，永远是在浩瀚之下。
他看向了身边的叶玄。
叶玄的实力现在不会比他弱多少了，迟早有一天，叶玄会超越他。
之前他根本就不认为叶玄能超过他，今天他有了一个更清晰的认知。
只要叶玄跟随着丁欢、莫无忌和蓝小布一起，超过他只是时间问题。
不但是他们五祖，就算是三道、苦月、黯霆、仓绯这些人。
哪一个不是和他们一样，受制于浩瀚之下？
苦月和黯霆之所以不去抢夺浩瀚始蒙道则，是因为他们想要有一天能挣脱浩瀚，摆脱这种浩瀚桎梏。
可惜的是，他们想的很好，一直到现在也没有能做到。
倒是丁欢、莫无忌和蓝小布三人，正朝着这个方向前进，而且几乎半只脚踏出了这个浩瀚泥潭。
可以说，只要一元寂穹不站出来阻止三人。
这三人迟早都会踏出浩瀚。
将来站在和一元并列的位置上。
蓝小布现在就能一道大切割术切断一元寂穹布置下来的浩瀚初始源则，这说明他已有了摆脱寂穹碾杀的能力。
蓝小布的大切割术之下，无穷源则破碎，空间中的法则重组。
引发道誓的初始源则都被蓝小布切断，这道誓自然也被切断。
奎风以肉眼可见的速度再次恢复过来，随即他周身大道道韵再次流畅起来。
看着眼前的变化，摩远天瞪大了眼睛。
他知道蓝小布和莫无忌厉害，刚才蓝小布就一拳轰碎了屈魃的肉身和大道，屈魃连半分反抗能力都没有。
但他是真的没有想到，蓝小布竟然厉害到这个程度。
居然一道大切割术，切断了这种浩瀚道誓羁绊。
他们发下的这种浩瀚道誓可是一种浩瀚初始誓言源则，就算是三道在这里，也别想阻止。
那莫无忌同样可怕。
一个独立的源则空间，就将奎风所在的空间独立出来，并且连其中的宇宙源则也被改变。
也让蓝小布可以施展大切割术。
这是要超越三道的征兆吗？
不对，这不是已经超越三道了吗？
毕竟毋刀就是被他们斩杀掉了。
看着奎风恢复的道韵和肉身，摩远天瞬间明悟过来。
他们都不敢说出浩瀚星图，那是因为他们都知道浩瀚道誓的可怕。
一旦说出来，大道湮溃，肉身涅化而亡。
别说第一宇宙不设轮回路，就是有轮回路，在这种道誓之下，他们也无轮回之机。
奎风可是第四界主，他能不清楚浩瀚道誓？能不知道这个有多可怕？
既然如此，奎风为何还要主动帮他说了出来？接了他的因果？
念头转动间，摩远天就明悟过来。
奎风是故意说出来的。
不是奎风不怕死也要站在莫无忌和蓝小布这边。
而是因为奎风知道这是唯一的活路。
以蓝小布刚才一拳轰杀屈魃的杀意，恐怕他们今天一个都活不了。
奎风知道他们都活不了，索性死中求活。
奎风是在赌，赌莫无忌和蓝小布能阻拦他们的浩瀚道誓。
这的确是有机会成功的，毕竟连毋刀都被他们杀了。
若是赌失败了，也没有什么。
反正都是一个死字而已。
摩远天心里涌起一丝后悔，最初活路是给他的，结果他犹豫间，将机会让给了奎风。
摩远天扫了一眼奎风。
这家伙心思深沉，平时喜欢装疯卖傻，不过他并没有放在心上。
只要他能踏出浩瀚大道第九步，你奎风再装疯卖傻，也是白搭。
在绝对的实力面前，一切诡计都是浮云。
可是今天，摩远天算是明白了。
不要总觉得自己能掌控一切，当你发现不能掌控的时候，一切都晚了。
奎风感受到那种挤压心魂和大道的撕裂感消失不见，心头一松。
他果然是赌对了。
莫无忌和蓝小布真的有能力切断浩瀚道誓。
虽然这道誓并没有彻底解除，只要他将来不说这些违背道誓的话，他就有机会活下去。
除非一元寂穹能想到他，并且主动对他下手。
一元寂穹是何等存在？岂能想到他这个小人物？
“走吧，带我们去看浩瀚星图。”莫无忌祭出飞行法宝。
摩远天知道他们再没有选择的机会，只能踏上飞行法宝。
奎风主动说出了浩瀚星图的存在，反而是这些界主中最安全的一个。
所以奎风没有半分犹豫就踏上了飞行法宝。
等所有人踏上飞行法宝，莫无忌抬手一抓。
万脉殿后方突兀被撕开，赫然是一个传送阵。
摩远天心里惊恐不已。
这个传送阵用隐匿位界锁住，没有人知道，这个传送阵和隐匿源则位界当初可都是夜沙帮忙布置的。
夜沙是三道之一，他的手段自然是非同一般。
他没有说出这个传送阵，没想到人家早就知道这里有个传送阵，而且抬手就撕开了传送阵隐匿源则位界。
摩远天低下头，他知道自己活命的机会又少了几分。
早知道他刚才主动说出传送阵就好了。
莫无忌才不会在意摩远天的想法，控制飞行法宝落在传送阵上，同时激发传送阵。
……
飞行法宝落下来的时候，已是停在一处虚空悬浮的平整陆地上。
说是陆地，更像是一个广场。
其间必定是植入了大量的宇宙道脉，天地元气浓郁无比。
在广场的边缘到处都是顶级宇宙灵植。
广场外围是一条条弯曲的道玉大路，这些大路通往各个方位。
而在这些道玉大路外围的虚空所在，要不就是青翠的道竹林，要不就是满是道果树的连绵山脉。
或者是一条条在虚空之中蜿蜒的清澈长河。
这些长河中的鱼类，随便一条都是顶级神兽。
神念扫到更远处，依稀可以在这些道玉大路的尽头扑捉到几处洞府所在。
叶玄冷哼了一声：“这些王八羔子很会享受啊，在这种好地方闭关修炼修养，居然还要时不时的去毁灭一些低级宇宙和星陆。”
不要说叶玄，莫无忌和蓝小布一样是心头杀意无法遏制。
这些界主都生存在如此好的地方了，天地规则也都是最顶级的所在。
他们偏偏不安稳的闭关提升自己，反而是隔一段时间就去毁灭一些低级宇宙。
还以毁灭低级宇宙和星陆的数量为荣，以此来比赛。
