bookNo=32
title=剑出衡山
author=一片苏叶
kind=NO_SUGGEST_TAIL_CHECK
chapterIndex=259
chapterTitle=番五十：烟水茫茫(终)
sourceFile=/storage/emulated/0/Android/data/com.ldp.reader/files/algorithm-test/fetch-batch-1779484863140/032-剑出衡山-1779485907068/chapters/00259-番五十：烟水茫茫(终).txt

洪垆作高山，元气鼓其橐。俄然神功就，峻拔在寥廓。
仲夏时分，西岳苍翠。
玉女峰上，雨后瀑布冲崖而下如山间白龙，水汽蒸腾绵延，冲刷起一阵寒凉。
伴着蝉鸣，偶有萤火闪烁。
两个少年正结伴登山，他们前方，还有一个小小女娃。
她扎着个羊角辫，眼睛大而明亮。
一路登阶，不要别人去扶，踉跄朝上攀登。
她口中念叨着许多话，总是不停，本来就听不清楚，那山间瀑布声越来越响，更不知她在说什么了。
看到玉女峰瀑布下方的新葺木楼，才听到她喊着“爹爹”。
后方两名少年一齐抬头。
只见木楼中，正有两人对坐欢谈。
旁边还搁着两柄长剑，也许方才动剑比过一场。
个头稍矮一点的少年这时一拉小女娃，也朝上喊了一声爹爹。
而后又恭敬地喊了一声“师伯”。
这时，上方一青年侧过头来，微笑点头。
个头稍高一点的少年也出声问候两位长辈，跟着拿起几个酒坛上到木楼，搁在石桌上。
酒一上桌，一名看上去大概四十岁，俊朗中透着洒脱之气的中年人顿时露出笑意。
令狐冲端详着酒坛，笑吟吟问道：
“玉臻，这酒是哪来的？”
赵玉臻恭敬道：“这是我娘叫我们送上来的。”
令狐冲朝赵荣看了一眼，笑道：
“荣兄，每次到华山来，还要让你带酒上山，这怎么好意思呢。”
“那我下次不带便是。”
赵荣顺势回应，令狐冲顿时露出失望之色，摸了摸酒坛，有些后悔方才说的话。
赵荣见状，揶揄道：“你真是一点没变。”
“我来看望好朋友，带酒见友，哪里需要将华山衡山分得那么清楚。”
令狐冲听罢，欣然点头。
这时小女娃又喊爹爹，令狐冲将她抱起，逗乐玩闹。
赵荣在一旁微笑凝望。
片刻后，他叫儿子带着妹妹下山。
望着一双儿女的背影，酒蒙子再次举杯时，脸上洋溢着昔日所没有的慈爱笑意。
“如今儿女双全，又是享誉天下的前辈高手，令狐兄可谓是人生圆满。”
赵荣举杯与他对饮，替自己的好朋友感到高兴。
令狐冲本想向他感谢。
可一想他们多年交情，何必那么生分，干脆将赵荣带来的蜂酒满饮三碗，长呼一口酒气，倍增豪迈。
“听说你去了一趟西域。”
“没错。”
“可是因为摩月教的事？”
赵荣微微点头：“其实也不算大事。”
令狐冲露出好奇之色，“那位教主到底是什么人？”
“他叫上官虹，乃是之前雕侠上官云的儿子，上官云死在嵩山峻极封禅台上，上官虹趁着黑木崖无主，与紫衣侍者盗取了葵花宝典，又将残篇带去西域，远走波斯。”
赵荣满足他的好奇心，耐心讲述：
“这波斯有一大教名曰摩尼教，当年曾将圣火传至中土，如今武学凋零，这上官虹也算是奇才，借助中原武学思想与残篇宝典，整理摩尼教武学，重燃圣火。”
“改摩尼教为摩月教，再立魔门。”
“摩月教起势之后，又陆续传火至白驼山庄、灵鹫山，开启西域武林新气象，号称传火教主。”
令狐冲听罢哈哈一笑：
“原来如此。”
“不过，荣兄你对他评价如此高，却又忘了，如今武学昌盛的源头全在你身上，若非你传武天下，他再有本事，也不能将这把火传到西域。”
听他这般说，赵荣倒没有否认。
“不知这位传火教主见你了，又说了些什么？”
“摩月教多在中原一地为乱，我本有几分兴师问罪的念头，却不想这倒真是个人物，一见到我便以后辈身份自居，再将摩月教的教义、武功宝典拿给我看。”
“言说本意要带领教众走向正途，可受环境大势所限，他也自有苦衷。”
赵荣摇了摇头：“我倒不信他的话，更不信什么誓言，只不过”
令狐冲笑着接话：
“只不过一代剑神，不屑对一个晚辈出手。
这传火教主看来是早有准备，有过最坏的打算，你一来，他也只是认错，不敢动武。
真是聪明人。
若一出招，这把火就要在剑气下熄灭了。”
“正如你所说.我登时失了兴趣，没有杀伤摩月教任何一人。”
令狐冲闻言，深深看了赵荣一眼，作为老朋友，他很懂赵荣的脾性。
“这些人惹你不快，就这么轻松放过了？”
赵荣笑了笑：
“我在摩月教门庭之前，留了一道剑气。”
他说得轻巧，令狐冲露出果然如此的表情。
心想着这一剑怕是要把人家门庭斩成两半。
此后教众出入门墙，都会看到这柄悬在头上的剑，想想就压力极大。
两人又喝了几杯酒。
赵荣朝思过崖方向瞧了瞧：“走，我们上去瞧瞧。”
令狐冲点头，知道他要去做什么。
他们顺着山道往上，此去七八里，到思过崖后崖，面朝一个坟冢。
“风老先生，我又来看望你了。”
“太师叔。”
两人朝着深深一礼，赵荣拿着酒杯，令狐冲端坛倒酒，赵荣上前两步，将这杯酒倒在坟冢侧边一柄锈迹斑斑的长剑上。
坟冢前有块顽石，他们如往常一样抬袖扫走灰土，坐在上边。
这时喝酒说话，距离风老先生极近，像是也能让老人家听见。
兴致浓时，又请风老先生喝上一杯。
虽说阴阳两隔，却又像是被这股忘年交的友情穿透了。
“太师叔晚年总说起你，比起我这个徒孙，他老人家对你的事更上心呢。”
赵荣笑了几声，“你爱酒，风老先生却痴剑。”
“我与他老人家是剑中友，胜过你这个徒孙，又有什么奇怪？”
令狐冲认为他说得有道理。
这时对着坟冢举杯，满饮后道：“太师叔，您这小友真是懂你。”
“每隔几年，他都来此与我们喝酒畅聊，真是人生乐事。”
他扭头对赵荣说：
“太师叔感受过剑魔的剑意，曾言无敌寂寞，为此他给你留书一封，如今存在我身边，已二十多年。”
“荣兄可要一观？”
赵荣思忖几秒，忽然对着坟冢笑道：
“风老先生，您老人家痴痴于剑，心却细腻得很。”
“不过.”
“我想这封书信，我就不必看了。”
思过崖上，忽然响起令狐冲欢畅洒脱的笑声。
“甚么寂寞，甚么哀情.
“人生灿烂，总有寄托之处。”
“荣兄这一言，才是太师叔最想听到的话。”
“来，干上一坛！”
令狐冲豪气干云，抱起酒坛相邀，赵荣笑着摇头，却也抱起一坛酒。
“干。”
二人抱坛痛饮，酒可尽，豪迈洒脱不尽。
令狐冲倾倒着空坛子，满眼惋惜。
这时，他忽然看向山道方向。
有脚步声传来
听到有人唤“师兄”，还有人唤“荣哥”。
两道清丽人影，也上到思过崖。
令狐冲看到她们手提的酒坛子，兴奋叫“妙”。
少顷，这没有生机绿意，看不到半分苍翠的思过崖上
一如当年，充斥着欢笑之声。
不多时，听到有人即兴欢唱。
更有一管箫曲，奏响笑傲江湖
……
至此，番外停更。
写到这里，心情非常复杂，作者菌是一个敏感且泪点低的人，写完这个故事，眼泪控制不住，像是也听见了莫大先生的潇湘夜雨。
原本番外想写到老剑神的部分。
可是写至晚年，虽然传奇，但悲情更浓，思来想去，决定放弃。
这片笑傲江湖的世界仍在，阿荣已经跳出作者笔下。
他未来如何，全在大家的想象之中。
烟水茫茫，古今几度。
阿荣，再见了
书友们，感谢你们的一直陪伴。
祝你们笑傲江湖。
