bookNo=24
title=异度旅社
author=远瞳
kind=BOUNDARY_NEIGHBOR_CHECK
chapterIndex=767
chapterTitle=第768章_往昔岁月之隙
sourceFile=/storage/emulated/0/Android/data/com.ldp.reader/files/algorithm-test/fetch-batch-1779484863140/024-异度旅社-1779485429999/chapters/00767-第768章_往昔岁月之隙.txt

在红和康德他们这边聊着天的时候，百里晴那边也终于做完了起飞的准备—纯白的巨龙往大地边缘跑了两步，而后双翼张开一跃而出，飞向那道裂隙方向。
于生坐在百里晴背上，手指抓着一块凸起的鳞片边缘，感受着身子下面微微的震动，百里雪则飘在他身旁的半空，虽然只有俩大眼睛，但还是能看出来她满满的紧张全在眼神里了。
「姐姐你飞慢点！可千万别冲过头了！待会别离太近，那裂隙形状不规则，我建议咱们离200米以上最好————」
百里晴也不搭理她，只有于生扭头带着有些古怪的表情，上下打量着眼前这对飘浮的眼睛。
大概是打量得过于明显，百里雪终于忍不住了：「你一直看我干什么啊？」
于生想了想，指着对方：「你飘在半空，所以从某种意义上，你其实是在跟你姐姐同步飞行？你在主动往裂隙那边飞啊。」
百里雪肉眼可见地僵了一下，下一秒刷一下就贴在了百里晴的鳞片上：「你不早说！
」
于生：
他有些无语地看着这对虚幻的眼睛，憋了两三秒终于忍不住开口：「其实有件事我好奇很久了，一直都没好意思问。」
「你要问什么？」
「你这个状态，还有你姐有时候对你的态度，」于生斟酌着用词，「你们这到底是什么情况？尤其你————是怎么变成这样的？」
他终于还是问出了这在意很久的问题——从第一次见到百里雪的时候他就好奇着这些，然而那时候他和百里姐妹还不够熟，所以始终也没能打听出什么，但现在他和她们相处的时间长了，于生也隐约察觉出了一些情况。
百里雪在于生面前的几块鳞片之间游移起来。
「其实————」她的声音听上去带着些犹豫，「也没什么。就是当年出了点事故，嗯————事故。」
看得出来，她不是很想回答。
于生抬起目光，看到百里晴正微微向身后转过头，威严而略显狰狞的纯白龙首上看不出表情，那双水晶般的眼睛中则映着于生的身影：「————回头有机会了，我可以跟你讲讲我们姐妹的事情，只是今天不行。」
「姐？」百里雪的眼睛差点又飘起来，她的声音中带着明显的错愕，「你，你真要跟别人讲啊？」
「————反正于生是我和你共同的朋友。」
「————好吧，这倒也是。」
说话间于生便感觉身子下面一阵震动—百里晴减慢了速度，并调转了方向，开始横向缓慢滑翔。
他们已经来到那裂隙旁。
「好家伙————这玩意儿离近了原来这么大呢，」于生伸着头看了一眼就忍不住嘀咕，「而且往下面还延伸出去这么长。」
离近之后，那道裂隙远比之前在地面上看起来的要壮观不少，散发着诡异光芒的「凝固闪电」纹路一路延伸出去了数百米，并有着好几道不规则的分支结构，而它最宽阔的部分看上去甚至足以让龙形态的百里晴在里面飞行，着实称得上壮观了。
百里晴谨慎地在距裂隙百米的地方滑翔着，沿着其最大的一条分支结构绕了一圈。
那裂隙仿佛完全由光芒铸成，诡异的幽光深处显得朦朦胧胧，其内部好像有着更复杂的结构，然而不管怎么看都看不清楚。
「看不出什么名堂啊，」于生皱着眉说道，「也看不出那个骑士是怎么从这里面钻出来的————如果连那座洛达西姆高墙都是从这里钻出来的话，是不是应该留下一道很明显的缺口？」
「可能是长好了？」百里雪说道。
于生想了想，觉得如果是艾琳在这的话，回答可能也会是这么一出。
「裂隙本身很平静，」百里晴的声音终于响起，打断了于生和百里雪毫无营养的交流，「没有观察到明显的溢出物」，也没有感觉到明显的能量波动。没有成长或消退迹象，所有分支形态和规模都很稳定。」
她一边说着，又小心翼翼地靠近了一点点。
一层微微的灰白色辉光浮动在她眼中。
百里雪一看这情况赶紧提醒：「姐！你小心着点！」
「我刚才感觉到裂隙里有什么东西在看我————」百里晴低声说道，语气带着点严肃，「但我回看的时候，注视感消失了。」
于生听着百里晴的话，过了一会儿又忽然探出脑袋看向下方。
他的目光越过裂隙边缘一条向下延伸的分支发光结构，看向断层之下的黑暗深处。
按故障的说法，「坍塌的历史堆叠之处」。
无尽的黑暗混沌中，似乎蛰伏着庞大的、无法用语言和理智来理解的幻影。
有些许断断续续的微弱声音飘进耳中。
于生皱了皱眉，仔细分辨着。
然而那些声音都混杂在一处，根本分辨不出来内容他仔细听了半天，只能无奈放弃。
可就在这时，那些混杂的低语中忽然出现了一个有点熟悉而又清晰的声音。
「————我在找我的姐姐————你知道她去了哪儿吗————」
于生激灵一下子，正要开口招呼百里晴，然而下一秒，他便发现眼前已经失去了那纯白巨龙以及那双虚幻眼睛的身影。
他孤身漂浮于混沌的黑暗中，而那道如凝固闪电般的巨大发光裂隙就在下方。
于生感觉自己正在坠向那道裂隙，抑或是那道裂隙忽然开始生长，一片的幽光在他视野中迅猛扩张，并眨眼间充斥四周。
「————？”
脚踏实地的感觉猛然传来，而后周围的辉光崩塌，色彩在视野中重组，于生脚下晃了晃，接着便发现自己正站在一条白色的走廊中。
幻象？异域？还是由干过度靠近那条裂隙而被传送到了别的时空？
于生心底飞快闪过几个念头，同时谨慎地观察着这个地方。
走廊里很安静，屋顶上亮着均匀而明亮的白色灯光，两旁有一些紧闭的大门，门上的指示牌标注着类似「观察间」、「样本室」、「分析室」之类的字眼。
整个地方散发着某种研究设施的氛围。
于生伸手在空气中摸了摸，摸到一个门把手。
他松了口气，「门」好像还可以打开。
而就在这时，几个身影忽然从前面的拐角处走了出来。
于生瞬间神经紧绷了一下，再加上事出突然他也没有找到能躲避的地方—自己已经落入了对方的视野中。
然而下一秒他就发现那几个身影似乎完全没看到自己，仍旧只是一边交谈一边不紧不慢地朝这边走来。
等走得近了些，于生听到了他们的交谈声：「————状态好像挺平稳的，至少今天那些机器不会一直响警报了。
77
「————是不是有点过于安静了？」
「大概就这性格吧————反正饭量是真的大————」
「————正在长身体————」
「她咬坏了控制器————在磨牙————」
几个看上去像是研究人员的男男女女一边交谈着一边走了过去，于生下意识往旁边站了站，但他发现自己这动作着实没什么必要。
对方根本看不到自己，其中一个人走过去的时候甚至胳膊碰到了他的身体，却径直穿了过去。
于生转过身，想要跟上去看看这几个人要去什么地方，顺便继续「偷听」他们的交谈内容。
但就是这一眨眼的功夫，那几个身影又凭空消失在了走廊上。
在他们离去的方向，走廊尽头起了一层薄雾，远处变得模糊起来。
于生皱了皱眉头，决定沿着那几个身影刚才来时的方向走。
他沿着走廊向前走去，一路经过了那些标注着样本室和分析室的房间，就这样不知往前走了多久，他忽然又停下脚步。
一间房间别的房间门上都带着标牌，这里没有。
于生仔细看了看，还在那扇白色的房门上发现了一些纵横交错的凹痕，仿佛是被尖锐的利爪划出来的痕迹。
略一犹豫，他伸手按在门上。
门打开了。
房间里面的景象出乎于生预料。
那不是什么冷冰冰的实验室，而是一间布置朴素却很温馨的卧房，房间里铺着浅色的木地板，有一张白色的小床放在墙角，床对面还有书桌、衣柜，以及一个大大的、摆满了各种闪闪发亮的零碎玩意儿的置物架子。
在床和书桌之间的空地上，铺着一块带有动物图案的地毯，一个小小的身影正趴在地毯上，背对着于生在很认真的忙活着什么。
那是个小姑娘，穿着一身白色的连衣裙，光着脚丫子，灰白的头发扎了个简单的马尾。
于生皱了皱眉，小心地往前走去。
对方根本没有察觉身后有人，还是在很认真地勾勾画画着。
于生绕到了小女孩身旁，看到对方正在用一根水彩笔往地毯上涂涂画画。
漂亮的动物地毯上，被她画满了眼睛。
各种各样的，大大小小的眼睛，稚嫩的线条勾勒不出准确的形状，然而那每一双眼睛却都带着不可思议的————灵性，就好像那些眼睛背后真的有什么东西，在透过那些空洞的瞳孔注视着正看着它们的人。
不知是不是错觉，于生竟然从那些眼睛里感觉到了一股莫名的危险和————躁动而就在这时，那低着脑袋认真涂鸦的小女孩也好像感觉到了什么，忽然抬起头。
于生看到一双仿佛褪色般的、灰白色的眼睛。
以及从对方头发里探出来的、一对小小的尖角。
>
