bookNo=18
title=苟在两界修仙
author=文抄公
kind=BOUNDARY_NEIGHBOR_CHECK
chapterIndex=409
chapterTitle=第408章_白水山
sourceFile=/storage/emulated/0/Android/data/com.ldp.reader/files/algorithm-test/fetch-batch-1779484863140/018-苟在两界修仙-1779485283857/chapters/00409-第408章_白水山.txt

禅房内。
方无尘盘膝而坐，吞服‘大日元丹’。
此丹通体浑圆，引动天光降临，好似一枚小太阳。
一丹入腹，如吞大日，而太阳日精与太阴月华交汇，阴阳均衡，互相抵消，顿时沉疴尽去，甚至有丝丝缕缕紫气生成，对修为大有进益。
他睁开双眼，有些难以置信：“好了？”
“难怪师尊曾言
今日虽然阳光明媚，却并不炎热，在郊外更时不时有微风拂过。雨韵神色肃穆，身着一袭素白长裙，微风拂面，黑发飘扬，一步一步走向目的地。
一直到晚上7点，婚礼才正式开始，周兴驰和朱因这对新人最后才姗姗到来。
可是，为什么洛辛会出现在和她一样的时代里呢，那个所谓的什么狗屁朝代，历史上根本就沒有一个字的记载。子虚乌有的东西，就好像世外桃源对于普通百姓一样，根本就是神一样玄乎的东西，是只存在于脑海里的。
看着尾随莫西和果果离开的柯子墨，粲粲有些担心的想要追上前去，然而抬脚却被拦住了。
“这么说来，曹虎的罪证你是拿到手了？”顾依然脸上的笑意愈来愈浓。
“这……天不是还没亮么！好大的胆子，竟敢扰本官的清梦！”莫知府大声责骂来人。
黑色的西装更显出他不一样的成熟魅力。帅气俊朗的脸庞微微侧着。温柔的眼神充满宠溺的轻轻为身旁的顾依然拨弄着微乱的发丝。
几天后，网上和现实之中都没有发生什么韩秋担心之中的事情，久而久之，他也干脆把偷拍这事儿放在一边了。
或许是他们的祈求得到了神佛们的回应，一路上安然无恙，没有人袭击，没有人来救林博山，到了七处的入口，依旧是没有任何的异常状况。
唐初秋笑容凝固，那是夏婉如的地盘，他虽然不惧，却也不会让自己身处危险之中。
钱才看到她的样子，也想起了前世自己面对一个大家庭时所产生的那种无力，于是拉开了奥迪车的门，尽量露出了一个温和的笑容。
我这才意识到，自己只是沐浴更衣，完全忘记了见到八贤王这样的超级大人物，一定要准备礼物。
我借着这个理由去见买猜，顺便告诉他，这一次对他的行动非常满意，除了应付的酬金还会多加两成奖金。
牧玄扭头看去，只见阿飞正冷眼看着自己，在他的身后则是气的浑身发抖的林仙儿。
程光和白茹茹两人早已商量好，这些东西就当作是回馈这些互助的朋友们，不会收取任何费用。
“我要脱她的衣服，为她上药，你不介意吧？”燕云霆冲枕雪眨了眨眼睛。
关明珠对我的关心显而易见，只要是跟我有关，她就会变得非常着急。
一座中式的房间内，白灵缓慢的从床上起身，她看着四周陌生的环境，不由得心生恐惧。
这一次他将血刀轻轻的在心脏的周围画上一圈，瞬间，大量的血蝠出现，它们开始疯狂的吸收着龙妖圣的心脏处的血液。
像他们这些人，一旦意识到自己的地位变得不再稳固，就会及时出击，这么多年来一直如此，不然的话又怎么能长期盘踞京城，成为一方大佬。
看样子除了运气不好的梁高之外，那些当初背叛自己的家伙，竟然都加入安全区了，而且还活得好好的。
突然一道连线跳了出来，南星吓一跳，定睛一看，竟然是超柔顺的苏芳发来的。
因此，此次秘境之行，必须要有一个信得过的人作为心灵镶嵌的对象。
陆瑾此刻也并未再给沈冲动弹的机会，随之一掌直接毫不留情的劈在了沈冲头盖骨上。
但，在祂的心中，仙道贵生，讲究济世度人，如此做法，有违自己的大道。
顾惟清双手略一用力，顿时令王蔼和王并祖孙二人再度发出一声惨绝人寰、响彻全场的惨叫声。
她对新鲜食物是真的没抵抗力，所以她决定明天去杨怀才的猪场一趟，她加了杨怀才的微信，想着等杨怀才把这个阶段度过了，她可以从他手里买许多新鲜的果蔬。
杨怀才神色有些落寞，现在亲子鉴定结果还没做，但他对此不抱任何指望，他想，如果没有办法，那他只能屈辱的死掉了。
夏檀儿轻哼出一口气，垂下眸子在心中思量了一会后终于想好了把这件事说出口的措辞。
“我草，这江凯军还是人吗？”秦少杰坐在客厅里，看着江凯军的日记，不禁也破口大骂。
只要如预期所想，按轩辕笑立场，只要强硬一些，定可让剑翁二人脱身。即使万劫派人看着，可整个掌雷最强的两人都被留在大殿之中，试问还有谁能阻止二人行动呢？
“哇塞！这心法不错！”野哥见自己竟然能够按照叶剑飞所传授的内功心法隔空打物，于是便忍不住叫道。
士兵们七嘴八舌的议论着。眼前的这一幕，让士兵们有些弄不明白是咋回事。不过他们并不着急，等中尉军官来了后自然会告诉大家的。
在轩辕笑脑海中，传承记忆仅此一次机会，若是当年道源使用过，自己便不可能再拥有，要是至今现在所看到的画面，都是传承记忆的一部分，那么上一世的道源很有可能没得到传承。
