bookNo=31
title=这个武圣血条太厚
author=不会飞的笔
kind=NO_SUGGEST_TAIL_CHECK
chapterIndex=727
chapterTitle=第七章_蜉蝣见青天
sourceFile=/storage/emulated/0/Android/data/com.ldp.reader/files/algorithm-test/fetch-batch-1779484863140/031-这个武圣血条太厚-1779485861069/chapters/00727-第七章_蜉蝣见青天.txt

玄极城上空，气氛凝重。
若非李飞公开喊出王承泽的秘密，王家人都还不知道自家这位老祖竟然已经成为武圣！
只是还不等他们感到欣喜，李飞的话就让他们如坠冰窟。
靖安国公要和王承泽比武？
传说这位国公爷在金刚城外那一战，一个人杀了五名巅顶！
这样的实力，王承泽如何是对手？
王承泽同样知道李飞在金刚城外的战绩，但他并不相信这是李飞凭一己之力做到的。
对方必然借助了国运，借助了青霜军和白焰军的力量，可能还借助了闻人正的力量。
一个刚晋升巅顶的人，在短时间内连续击杀五名巅顶？
王承泽自己就刚晋升为巅顶，他已经了解巅顶的力量，所以他不信！
“本王若是不答应，靖安国公莫非要强行对本王出手？”
尽管不信李飞的战绩，但王承泽也不认为自己能胜过李飞。
毕竟是青史第一天骄，所以能不动手，最好不动手。
他是大蓝朝册封的玄漠王，李飞若是乱来，损失的是大蓝朝的脸面。
“你我皆是刚破境不久，如今我与你公平比武，你竟不敢应？玄漠王今后要如何服人？”
李飞朗声道。
‘莫须有’不能服天下人，一个连应战都不敢的玄漠王难道就能服人？
两大漠国环境恶劣，民风彪悍，全民尚武。
明知打不过仍有勇气一战，这样的勇士更让人尊敬。
此前李田雨率兵来到玄极城外，王承泽最终竟连抵抗一下都没有，就直接开城投降了。
这样的行为其实让很多玄漠人都感到鄙夷，让王家的声望大跌！
如今王承泽都已经成为武圣了，面对打上门的挑衅，居然也不敢应战？
“.既如此，那就请吧！”
王承泽沉默片刻，最终决定应战。
刚刚登上巅顶，他的信心正处于最巅峰。
且他的道则特殊，即便遇到比自己更强的巅顶也足以自保。
李飞执意要战，就算不敌，他也自信不会输得太难看。
而且既是公开比武，想必李飞也不好意思借助国运之力。
如此一来，双方差距就更小了。
“就用此战让天下人记住老夫的名字！”
王承泽终于不再压抑自身气息，属于武圣的磅礴气血轰然爆发，搅动四周天地元气，一股浩瀚威压自他体内席卷而出，笼罩整座玄极城！
一直静立李飞身侧的宁青曼悄然向远处退去，为二人留出交锋的空间。
歘——
一道流光自玄极城内冲天而起，落入王承泽手中，化作一柄通体漆黑的长枪。
这位新晋武圣最擅枪道，此枪名为“崩雪”，自三级异兵之时便跟随王承泽，直至被淬炼为七级神兵，早已与他心意相通。
李飞淡淡地向王承泽勾了勾手指，意态从容，示意对方尽管出手。
王承泽并未被这轻慢激怒，眼神愈发冰冷。他双手持枪，一步踏出，身影破空前冲。
自七岁练枪之初，所学的第一式便是中平枪；而今他已成武圣，起手杀招仍是这一式中平枪！
一道白虹贯天而起，如悬霄汉，横亘于玄极城上空。
嗡——！！！
如同天公震怒，沉闷的雷音轰传四方，慑人心魄。
除了远处观战的宁青曼，玄极城中无人能看清王承泽这第一枪的轨迹。
他人随枪至，枪尖直刺李飞眉心——却被李飞抬手以左掌轻描淡写地握住枪尖，强行止住枪势！
王承泽瞳孔微缩，却毫不迟疑，枪势骤变。
他并不和李飞强行角力，崩雪枪身一震，如黑龙翻身，陡然荡出一股摧山断流的螺旋劲力，从李飞五指中强行抽离。
紧接着，枪招再变，如飞雪狂舞，漫天皆是凌厉枪影。
每一枪皆蕴武圣之力，发出凄厉锐啸，从四面八方攻向李飞！
枪风撕裂大气，甚至引得下方玄极城中屋瓦飞离，玻璃破碎。
然而李飞仍只凭一双肉掌，步不移身不摇，或拍或按、或抓或引，每一次出手皆恰到好处，于万千枪影中精准截住崩雪枪尖去势。
任王承泽枪势如狂涛怒浪、变化万千，他始终如礁石屹立，波澜不惊！
王承泽的枪法绝非等闲，更不至于被李飞全然窥破玄机。
实则每当崩雪破风而至，闯入李飞身周一丈之界，便如陷无形泥淖，被密布周围的混元剑界扰动去势，枪速倏然凝滞一线。
正是这一线之隔，令李飞总能从容抬手，精准无误地截住枪尖。
“我之前评你为天榜第一，是不是让你以为中原宗师都不过如此？”
李飞的声音穿过重重枪影，清晰传出，甚至能让下方玄极城内所有人都听到。
全城二十余万人，无论武者平民，此刻皆仰首屏息，目睹这玄漠大地数百年未有的武圣之战。
眼见李飞身形不移，单凭徒手便接下玄漠王所有杀招，竟还犹有余暇开口说话，众人无不暗吸凉气，心旌摇曳——
这便是青史第一天才的绝代风姿？
王承泽默然不答，唯有枪招更疾，虽攻势屡被截断，枪势却如冬夜落雪，层层累积、愈演愈厚，渐成铺天盖地、崩山覆岳之势！
李飞视而不见，任其蓄势，再次抬手格挡那挟崩山之力横扫而来的长枪。
他的手臂纹丝不动，反倒是崩雪枪弯曲成一个让人心惊的弧度。
歘——
长枪横扫过后，音爆才轰然炸开，一道白痕撕裂长空，远荡云海，排浪分云！
“如今成了巅顶，是不是又以为世间巅顶强者都差不多，你王承泽也能有一席之地？”
李飞继续开口。
远处的宁青曼先是露出疑惑之色，随后就想明白了。
她亲眼见过李飞击杀那几位巅顶，她知道李飞如果愿意的话，战斗会在一瞬间结束！
但偏偏李飞有意让王承泽全力施为。
这就说明李飞要的不是一场单纯的胜利，而是要诛心！
王承泽的眼神愈发森寒，枪势终于积累到极限——
崩！崩！崩！崩！
雪山崩塌，洪流呼啸，撼动天地！
这套枪法融入了多种神通，全都在此刻借大雪崩之势爆发出来。
但一切力量与枪势在进入李飞身前一丈后，都在混元剑界内消散于无形。
枪劲与剑气每一次碰撞都会爆发出沉闷的炸响，传入下方的玄极城，普通人听了没事，身负武功的人，境界越高，越是心神动荡！
有人吐血，有人昏迷.
“玄漠王怎么到现在还在与我客气？”
“你的道则呢？”
“你要是累了，本国公可以先停下让你歇一歇。”
王承泽咬牙，但任凭李飞如何讥讽，他始终没有动用自己的道则。
打到这个份上还不用道则，已经不是藏拙可以解释的了。
“你的道则没法用于进攻，只能用于防守？”
李飞心中有了猜测。
于是他不再一味防守，心念一动，一道金色剑气突然从虚空中飞出，射向王承泽的后背。
王承泽反而露出如释重负的神情，竟主动撤去了护体劲力与高度凝聚的武道之域，任凭这道剑气命中自己！
剑气如石沉大海，没有给王承泽留下任何伤痕，直接消失不见。
“嗯？”
在剑气命中王承泽的同时，李飞察觉到万血珠内的血魂直接减少了一部分。
伤害转移？这就是王承泽的道则？
伤害反弹和伤害转移类的神通都有，但没有一门神通可以完全无视对手的防御，直接让对手受伤。
王承泽做到了，所以这是道则层面的能力。
【逆命】！
这就是他的道则，能将他人给自己造成的伤害，完全转移给他人！
拥有这样的道则能力，猝不及防之下，是有机会让比自己更强的人受重伤的！
“这就是你最强的手段？难怪只能当缩头乌龟。”
李飞迈步朝王承泽走去。
【逆命】确实是很让人棘手的道则，但若是遇上宁青曼，攻击附带【剑解】之力，一旦王承泽任凭剑气打在自己身上，可能【逆命】还没来得及生效就被破解。
又或是遇到秦明厉那样有真龙之体的武圣，哪怕被转移了伤害，一时半会也死不了，可以和王承泽慢慢耗下去。
李飞凭借万血珠，哪怕不动用道则都能胜过对方。
只是现在没这个必要了。
他冲至王承泽身前，抬手一拳轰了过去。
本打算撤去防御，硬扛这一拳，再用【逆命】转移伤害的王承泽勃然变色。
【逆命】竟用不了了？！
仓促之间，王承泽几乎本能地横枪于胸前，将自己的武道之域压缩凝聚与枪身之上，并以神通吞噬气血，超极限地爆发力量！
轰——
天地俱震！
李飞这一拳带着璀璨华光，包罗万象，好似带着一座天地碾压而来。
崩雪长枪向内弯曲如弓，剧烈震荡。
挨了李飞一拳的王承泽如流星般从空中坠落，直接掉进了玄漠王府的一座观鱼湖中。
哗啦啦啦啦——
万顷湖水被无匹的劲力瞬间排空，化作滔天洪流席卷整座王府！
李飞一脸漠然地来到王府上空，低头俯视。
下方是一座已经被抽干的湖床，湖心亭，假山、岩石以及湖中上千尾锦鲤通通化作齑粉！
湖底多出一个大坑，王承泽一手握住崩雪枪，躺在大坑中，鲜血不断从体内流出。
对方是朝廷册封的玄漠王，李飞当然不会在没有明确罪证的情况下出手杀人。
大蓝朝如今才是规则的制定者，若是肆意破坏规则，最终损失最大的还是大蓝朝。
但不妨碍李飞给王承泽一个终身难忘的教训——
一式【不知天高】直接打断了对方全身骨骼，其中蕴含的血威七杀更是将对方的心神搅得天翻地覆，现在都没回过神来！
玄漠王府内有不少王家的高手，但此刻却没有一人敢前去营救自家老祖。
众人此刻才明白，这根本不是一场巅峰对决。
而是一个巨人在欺负稚童！
“本国公今日与玄漠王以武会友，甚是欣喜，失手打坏了王府，还望见谅。”
李飞的声音如天谕降临，回荡四方。
恍惚间，王承泽终于回过神来。
他脑海中不断浮现出刚才李飞近身一拳打来的景象。
自己的【逆命】竟然失效，【不知天高】的宏伟力量与意境彻底将自己碾过，在心境中留下挥之不去的阴影！
“不知天高.”
王承泽满面血污，神情枯涩，望向空中那道身影，眼中尽是绝望。
晋升巅顶前，他自知如井底之蛙观天，窥不破至上风景。
晋升巅顶后，自以为伸手便可触天。
直至今日这一战，挨了李飞一式【不知天高】，他才惊觉——
天，依旧高不可及！
此刻他陷地百尺，人如尘泥。
而李飞悬天而立。
他见李飞，如蜉蝣见青天！
一场对决后，整座玄极城禁若寒蝉。
玄漠王府很快收拾出一间屋子，用于招待靖安国公。
大堂内，换了一身衣服，脸色苍白的王承泽坐在座椅上。
拥有武圣之体，李飞刚才对他造成的伤势其实不算特别严重，此刻他已经恢复了行动能力，断裂的骨骼已经重新接好。
只不过心境蒙尘，就不是短时间内能解决的了。
在他对面，李飞和宁青曼两人并排而坐，正在品茶。
“今日一战，想必王爷该知晓武道一途任重而道远，还望今后不要懈怠。”
李飞放下茶杯，对王承泽语重心长地说道，如同长辈指点晚辈。
王承泽现在已经没有受辱的感觉，看向李飞，拱手道：
“是，多谢靖安国公指点，本王日后一定勤加修行。”
李飞：“玄漠除了王爷，再无武圣，独自一人闭门造车，恐怕修行艰难啊。”
王承泽心中一颤，强行让自己镇定下来：
“不知靖安国公有何建议？”
李飞笑道：“不如王爷随我一同前往蓝凌城。那里不仅有多位武圣可以与王爷比武切磋，相互砥砺，还有各种秘籍可以供王爷翻阅，岂不乐乎？”
王承泽下意识捏紧拳头，咬紧牙关，死死地盯着李飞。
对方今日来公开暴打他一顿，让他颜面扫地，心境蒙尘也就罢了。
现在居然还要让他背井离乡，去到蓝凌城？
蓝凌城内有大阵，有御营军，还有闻人正这等强者。
自己去了那里，岂不是如同囚徒？
李飞依然镇定自若，嘴角带笑，平静地看着王承泽。
一旁的宁青曼像是什么都没听到，只是低头品茶。
王承泽勉强挤出一丝笑容：
“可本王才刚接任玄漠王，此地还有诸多事务需要本王处理，本王虽有心攀登武道，但也不愿辜负陛下和朝廷对本王的信任。”
李飞摇头：
“朝廷已经派了人手来辅助王爷治理玄漠，大不了再多派些人手来便是。王爷武道登顶关乎国事，我想陛下是能够理解的。”
“.”
王承泽沉默了。
若是没有刚才那一战，他还能和李飞据理力争，用尽各种手段拖延。
但经过这一战后，他已是心灰意冷，什么雄心壮志都被打碎了
“既如此，本王就随靖安国公去蓝凌城看看吧。”
王承泽无力地说道。
元兴二年，四月二十八日。
靖安国公到访玄极城，与玄漠王以武会友，进行了一番友好切磋。
经此一战，玄漠王深感武道之高远，立誓要终身追求武道至高之境！
玄漠王主动上奏，希望能去到蓝凌城翻阅皇家藏书阁内的武道秘籍，于其余武圣切磋交流。
天子得知此事后，感念其求道志坚，于是下旨同意此事，
五月三日，玄漠王起程前往蓝凌城。
