bookNo=3
title=道爷要飞升
author=裴屠狗
kind=BOUNDARY_NEIGHBOR_CHECK
chapterIndex=618
chapterTitle=第142章_神纹榜，神纹图录
sourceFile=/storage/emulated/0/Android/data/com.ldp.reader/files/algorithm-test/fetch-batch-1779484863140/003-道爷要飞升-1779484863794/chapters/00618-第142章_神纹榜，神纹图录.txt

“采摘奇景，组合神纹，掌控天地法则之力……”
小母龙越说越起劲，话语中虽多是叙述前人的话，却也不乏自身的渴望。
坠入此间之前，她也已凝聚了蜃龙灵相，踏足合一境界，对于奇景采摘，神纹组合也有着自己的理解。
黎渊静静听着，将她所说与在神葬棺秘境所得对应，心下对于神纹的理解加深不少。
“将神纹组合比作拼图的话，那么，藏于天地奇景中的神纹，就是一个个拼图碎片……”
“神纹强度，神纹组合的强度，干系着灵相、神境的最终潜力……”
黎渊心中雪亮。
他这几年里之所以没有采摘奇景，凝聚神境，除了沉淀自身之外，也与此有关。
在没有接触到天市垣的修行体系之前，他不愿意轻易择路。
“太虚神境中有一卷‘神纹榜’，其上记录着诸界域中曾出现过的无数神纹，可惜我的通识球损毁了，否则……”
提及此事，小母龙又有些懊恼，心疼自己的通识球。
“神纹榜上记录了多少种神纹？”
黎渊询问。
“那谁记得？”
小母龙瞥了他一眼，顿了顿，斟酌了一下语气，才道：
“你知道……算了，等以后你自己见了就知道了，那不是一句话可以说清楚的，神纹榜包罗万象，除了神祇之外，谁都不可能数的清楚……”
“这么多？”
黎渊挑眉。
“你以为呢？”
小母龙又瞥了他一眼，找到了曾经与星辰土著交流时的超然感：
“神纹源自于天地宇宙，宇宙有多么浩瀚，神纹就有多么繁复……神纹可不止存在于天地奇景中而已，
只是我等修士只能够从奇景中采摘神纹而已。”
“这样吗？”
黎渊没在意小母龙的那点自傲，只是若有所思的点点头：
“如你所说，神纹种类无数，那么，神纹组合呢？”
“自然也很多。”
小母龙回答：
“神纹有上下之分，神纹组合也有，所以，天市垣的修士追逐着宇宙奇景，至于强大的神纹图录……”
“一卷上等的神纹图录，就能缔造一个修行宗门了。”
“嗯……”
黎渊点点头。
接下来，他不断提问，直至将小母龙所知全部榨干后，才意犹未尽的摆摆手，放她去修复神境。
他则盘膝而坐，消化着方才的交谈。
“神纹，组合，图录。”
黎渊微微眯眼，他的眼前似有水波翻涌，似鱼似鲲的巨鸟腾渊而起，振翅而上九万里，风云呼啸，天地皆动。
这是完整的‘鲲鹏真形图’。
“鲲鹏真形图，应该在小母龙所说的‘神纹图录’之中，至于品阶……”
黎渊心中琢磨着。
他对于神纹以及神纹图录的了解并不够深刻，但以小母龙传授的判定方法去看，这鲲鹏真形图也应该属于上等图录了。
鲲鹏，纵然在起源神朝极盛的年代，也在诸界域公认的神兽之列，凶名赫赫。
“可惜，想要凑齐鲲鹏真形图所需的神纹可不容易……”
长出一口气，黎渊闭上眼，直至此时，他才真正的平复了心惊，消化掉来自五龙仙，以及那蓑衣钓客的惊吓。
“起源神族……”
观想中的鲲鹏之影散去，转而，点点幽光已经再度勾勒出那座巍峨神圣的城池残影。
……
呜呜~
神葬棺中一片幽寂。
淡淡的神光交织而成光影，定格在黎渊被踢出秘境的那一刹，五指捏合的神人神情漠然，星光耀目。
“……仙大人……”
青铜棺灵试探着想说什么，但一开口，就被冷漠的声音打断：
“闭嘴！”
凝视光影中漠然的倒影，五龙仙只觉心中烦闷至极，有种难以形容的颓唐，又有一丝不易察觉的羡慕。
被葬于神棺中的漫长岁月中，她不知尝试了多少次，且无一例外，惨败在那看似与自己一般无二的‘道痕’手中。
‘如果这真是我的话，叔祖想必会十分欣慰吧……’
念头刚一升起，就被她摇头掐灭：
“这不是我！”
青铜棺灵沉默了。
片刻后，五龙仙才开口：
“以你所见，他能破关吗？”
五龙仙转移话题，青铜棺灵也佯作不知，回答道：
“您目光如炬，这人族小子天赋虽只凑合，但杀伐意志却是极度坚韧……尊大人动用起源神城，便是对他最大的认可。”
“……是吗？”
五龙仙垂下眼皮，心中有些异样。
她会选中这人族小子，可不是因为她眼光有多好……
“可惜，他只怕没有破关的可能。”
青铜棺灵平静中带着一丝惋惜：
“这小子连法术、道术都没学过，显然出身极差，未必有凝聚‘法环’‘金丹’的那天，而即便他侥幸修成‘法环’，以他的禀赋天资，破关的可能也微乎其微……”
“微乎其微？”
五龙仙眉头微皱，以己度人。
“区区人族，如何能够与您相比呢？”
青铜棺灵平静回答。
“那不是我！”
五龙仙纠正它。
“除却拥有尊大人的意志以外，这就是您啊。”
青铜棺灵一板一眼：
“您是自‘永耀星’中诞生的‘起源皇族嫡血’，生来就是打破后天藩篱的‘先天神胎’，拥有冠绝诸族天骄的无上天赋，
您身兼九十九种神纹，起源图录更是横压万族传承的盖世图录……”
青铜棺灵的的声音有着起伏，说到后面，声音甚至激荡了起来，那是起源造物对于缔造了自己的神族，最大的崇敬与敬畏。
“闭嘴吧！”
五龙仙抬手打灭了眼前的光影，双眼一闭，蜷缩着隐没在阴影之中。
青铜棺灵声音轻缓下来：
“祝仙大人好眠……”
呜~
铜棺中恢复了沉寂。
幽暗中，青铜棺灵注视着沉睡的五龙仙，许久之后，它抬头看向铜棺之外，却只看到无边的黑暗：
“这外面……到底是哪里？”
……
嗡~
一片幽暗的神境中似有火把亮起。
手中香火燃烧如火把，万逐流跨步行于幽境中，他的身后墨龙之影起伏，绞杀着敢于靠近的诡兽。
许久后，他停在一处焦土前。
