bookNo=29
title=混在末日，独自成仙
author=言归正传
kind=NO_SUGGEST_TAIL_CHECK
chapterIndex=669
chapterTitle=第643章_死亡石板
sourceFile=/storage/emulated/0/Android/data/com.ldp.reader/files/algorithm-test/fetch-batch-1779484863140/029-混在末日，独自成仙-1779485756662/chapters/00669-第643章_死亡石板.txt

他们？谁？
苍泽有点懵。
一个是因，他修为绝对不算低了，却根本没察觉到半点波动；
另一个则是……
苍泽在伟大的尊主、天道的意志化身、生灵无法挑衅的存在，在这个被人族高手戏称为天道之虫的婆罗脸上，看到了紧张。
尊主会紧张？
这得是哪种级别的强敌？
苍泽再看向缓缓悬浮而起，身体在剧烈颤抖的芝慧，眼底多了十二分的忌惮，已准备好了所有逃命手段。
“哼！”
婆罗的身躯离开水面。
交错的蛇尾轻轻甩动，一道剑刃划过天穹，击向了冥冥之地。
这剑刃仿佛斩断了一根绳索。
悬浮而起的芝慧重重地砸落在那片孤舟之上。
芝慧从昏迷中醒了过来，眼底蕴藏着极大的恐惧，面若白纸、抖若筛糠，元神在不断呻吟。
“尊……主……救我尊主！”
“闭嘴。”
婆罗嗓音冷硬的回应着，片刻前那股‘无敌真寂寞’的劲儿荡然无存。
婆罗两颗脑袋同时抬了起来，看向天空某处。
苍泽和身旁几个高手对视一眼，各自摇头。
他们都没察觉到有任何敌人的存在。
如此平静了片刻。
“啊！”
芝慧忽然捂着胸口大喊，七窍同时流出黑血，身上多了一块块黑斑。
婆罗总共有两对四只手，此刻抬起了两条左臂，向前一握、一拽，像是扯断了某条丝线。
芝慧的惨叫声戛然而止。
但只是刚才那一瞬，芝慧也变得惨不忍睹，一朵娇花宛若得了枯萎病。
苍泽忙道：“尊主，敌在何处？”
婆罗不答，只是注视着天空深处，身边开始缓缓浮现各类宝物，每件宝物都是举世难寻的灵宝，甚至还有远古后了无音讯的重宝。
这次间隔不过一阵，第三波攻势已经降临。
芝慧忽然抬手，用力捂着自己的嘴，身体如麻花般扭曲，双眼用力外突。
婆罗微微眯眼，一只手指向芝慧，一把宝伞护住了她。
但这宝物绽出的宝光竟毫无作用。
芝慧低头哇哇喷血，五脏六腑仿佛都消融了一般，扭曲的身体被挤出无数血滴，长发一片一片的脱落。
她凄声喊：“尊主救我！我不想死！”
婆罗又点出一指，芝慧的元神被打的倒飞，而在她元神之后出现了一条七彩丝带。
丝带自虚空垂来，落去另一侧的虚无。
那是芝慧赖以长生的大道，也是芝慧现如今遭劫的元凶。
这大道震动一次，芝慧的躯体和元神的扭曲就加重一分；大道本该是圆润的、充盈的，而这条大道却如裂开的竹筒，其上出现了一条条裂痕，裂痕中不断飞出尖刺。
芝慧不断惨叫。
苍泽和其他几名高手面色苍白地注视着这一幕。
来自大道的攻击……
这已经超过了他们的理解。
芝慧的喊声已经从‘尊主救我’变成了‘让我死吧’，此间痛苦可见一斑。
有高手颤声问：“这到底怎么回事？”
“闭嘴，”苍泽皱眉呵斥。
上方，婆罗忽然冷笑，淡然道：“你想亲手报仇？那吾偏偏不让你如愿。”
他再次点出一指，一束七彩仙光砸落，芝慧仙躯和元神的眉心被瞬间洞穿，身魂同时化作灰烬，在那小船之上随风飘散。
而后再无异样。
婆罗黑着脸落了下来，蛇尾泡在大泽之中，上半身两张面孔同时在思考。
苍泽等人低头站在远处，心底受到了极大震撼。
他们有了一些不好的猜测。
比如，这是因为芝慧接纳了太多天道给的好处，以至于自身大道被埋下了什么伏笔，现在伏笔爆发。
又或者，这是不是尊主故意演戏给他们看？让他们对未知的敌人产生恐惧，从而让他们听话。
不过，婆罗接下来说的几句话，让苍泽等人从震撼变成了震惊。
“召集百族族长与长老，形势恶化了。”
“量劫合流，机械凶魔与终焉量劫已经联手，他们再过几十年将会同时降临仙界，我们必须抢在这几十年内，斩杀收服足够多的人族高手。”
“黑耀，你没有太多时间了，加快速度，或者我去给你带来更多帮手。”
量劫合流？
这，什么意思？
……
与此同时。
虚无边界，终焉之船。
王机玄愣愣地看着眼前出现的虚影，扭头看向一旁的几个人影。
刚刚就是这几个人影出手，帮他演示了一下死亡大道的正确用法，利用死亡大道搞了个石板，他在石板上写下了芝慧之名，录入了此人的道则道韵和气息。
然后，石板抖动了三次，芝慧的虚影就来了。
王道长咧嘴一笑。
还能这样？
那他把苍泽黑耀黄朗羽之流全写上，是不是能直接隔空灭杀这些高手？
一旁的人影得知了王机玄的想法，笑呵呵地回答：
“那要看对方够不够弱，像是这个女子，她修为虚浮，没有多少自己修成的道，道基也是稳的，而且正在受伤。
“就这般，死亡大道震动三次才勉强把她收了。
“好了，现在她是你的大道玩偶了。”
“多谢你的故事，我们就不耽误你享用美食了，记得吃她时要注意下，不要被她的意识污染了自己，最好是让她彻底痴傻了再吃。”
这几个人影耐心传递着‘吃思维体’的经验。
王道长笑呵呵的听着，尽量让自己不泛起排斥的想法。
等他们离开，王机玄略微松了口气。
一旁光影流转，二十多个人影显露了出来，好奇地看着这边。
他们是赶不走的。
每个残灵都有着不亚于猫的好奇心。
王道长也就当他们不存在，扭头看向了一旁茫然无措的芝慧虚影。
芝慧双眼是空洞无神的，此刻甚至没有任何愤怒，对王机玄颤声道：
“不、不要吃我……我可以为你做任何事……”
王机玄轻叹了声。
他刚想说话，离开的几个人影用道则做的石板缓缓消散。
“啧，这是防止我滥用吗？”
“不是，”八爪鱼男子接了句话，“那几个家伙比较特立独行，他们离开后，我们的道在影响这里，他们留下的物件自然就消散了。”
王机玄了然的点点头。
如此说来，他后面必然是要去找那几个人影聊聊了。
写个名字就能杀人的本领，他确实想学。
王机玄瞧着芝慧，依稀看到了当初在虚界遇到的女真仙，狠辣之中带着一点平庸，并不会让王机玄留下太深的印象。
但就是这般普通的真仙，在天道摆弄下，也曾位高权重，也曾得不少高手尊重。
“死的过程怎么样？痛苦吗?”王道长问她。
芝慧的虚影连忙点头：“痛、很痛！我赎罪了对吗？不是我要杀你！都是婆罗，是那条天道虫子，他要杀了你，他在控制我！我也是受害者！”
王机玄默然。
周围的人影在欣赏芝慧的表演，并贪婪吸收着这份惊慌与恐惧。
王机玄叹了声：“你的意思是，你也是个可怜人？”
“是，是！不，不是！”
芝慧反应了过来，噗通跪在王机玄面前，一张脸上多是悔恨。
她倒不是真的悔恨。
只是因为现在真的要死了。
哪怕现在已经是残灵状态，她也能思考；而一旦被王机玄吃掉，那她也就彻彻底底的不再存在。
芝慧忙道：“我不可怜，我罪有应得！我杀了很多人，玩弄了很多人，我把他们当玩物，我变强后就开始欺负弱小，求求您！饶我一命！我愿意为您做任何事！”
“看，你其实什么道理都懂，但你从来不做。”
王机玄摇摇头。
他略微抬起手，背后那不对称的肉翼展开。
芝慧的虚影不断叩首。
她此刻没有半点反抗能力，只能不断求饶。
“抬起头来。”
王机玄低声说。
芝慧拼命摇头，跪伏不动。
一旁传来了取笑声：“不要着急吃了她嘛，多挤压一点情绪出来。”
“好久没品尝过这种情绪了。”
“她的恐惧，比普通生灵的恐惧，都要美味很多。”
王机玄：……
好反派的发言。
没想到这些看起来变态的老哥，骨子里还真都是变态，踏足过高维就变成这种了？
王机玄不得不开始思考，这些家伙如果真的降临仙界，会对仙界造成多大的灾害……那不得把所有生灵都当成玩物，让生灵为他们产出各种各样的情绪……
‘坏了，不能多想，他们能听见。’
王机玄心念一动，背后肉翼演化成了一把巨剑，一道剑光激射而出，他面前跪伏的芝慧被从中劈开。
道道流光向后消逝；
芝慧来不及抬头，一半面容无奈、一半面容惊恐，随风消散。
王机玄略微皱眉。
他没有体会到什么大仇得报的快感。
芝慧不过是婆罗的一根触角；
刚才要不是那哥几个只让他选个实力不要太强的，用死亡大道干掉，他肯定是写苍泽之名而不是芝慧。
苍泽如果死了，暗教也算伤了一点元气。
周围顿时响起了抱怨声：
“咋就直接杀了，多吓吓她呀。”
“你还是太年轻了，王征，不知道情绪的好啊。”
“快讲故事吧，快讲故事吧。”
王机玄莫名想到了阿梅。
这里好多阿梅，而且危害程度，比阿梅高了亿万倍。
量劫；
他奶奶的，还是婆罗亲手缔造的量劫。
好好的日子不过，老想着升什么维啊，真晦气。
……
【真晦气。】
王机玄身体旁边。
众人看着王道长脑电波翻译成的文字，一个个也是大眼瞪小眼。
此地又多了三位老人，除却罗田烬之外，戮神宫、枪神宫的宫主都已在此地。
邀请他们三个过来是剑舞的主意。
让他们直观看到，自然比后续去解释要简单的多。
罗田烬挠头问：“咋能帮上机玄啊？我们一群老的就在这干看着？让他深陷终焉之船，去跟那些……这是些什么脏东西……”
剑舞道：“那些异族的大军又开始集结了，很明显，婆罗要干掉我们，再去应对这场量劫。”
枪神宫宫主老妪叹道：“婆罗担心我们跟这些……终焉之船上的残灵联手。”
“在婆罗看来，我们必然是会落井下石的，我们是它的敌人，机械舰团是它的敌人，这些残灵更是的它的敌人，它需要把我们逐一击破。”
“接下来怕是不好过了。”
“不错，天道动起手来，不知会是何等手段。”
众人忧心忡忡了起来。
白古在旁笑了声：“也不必担心，这种级别的劫难，谁能留下种族和文明的火种，谁就算渡过了，族群损失九成九的生灵而后再次繁盛的事，在仙界历史上发生过许多次了。”
“道友说的轻巧，这都是人命。”
“我们人族现在要做的有两件事，一个是击败天道之虫，一个就是阻止这场大劫发生。”
罗田烬问：“那有什么办法吗？”
众人各自不语。
牡丹在旁道：“我的机械舰团无法对抗这艘终焉之船，两者的能量形式不同，我可以攻击有形之物，无法攻击这种接受过高维世界能量洗礼的道则怪物。”
此间的气氛于是变得更压抑了。
郑士多想开口说点缓和氛围的话，被一旁赤蛇一个眼神堵了回去。
一直在打坐的剑九道：“兵来将挡水来土掩，人族历史上面对的危机比现在严重者多不胜数，我们不必把希望寄托于机玄一人之身。”
“话虽如此，但机玄现在已经明显成了一个突破口。”
剑舞叹了声：
“本来还想让机玄在英雄大会一鸣惊人，带领人族走向下一个胜利。
“现在不曾想，机玄已涉足大劫之中……我们能想办法跟机玄交流吗？”
“不能。”
牡丹轻声道：
“跟老板交流，就是直接跟这一百多个大罗金仙残灵组合成的怪物直接交流，老板现在是他们的一部分。
“我刚才构思过很多方法，比如，我们给老板传输一些密语，或者只有我们能懂的说法方式。
“但经过推算，这个怪物都能实时理解。
“它们已经抵达过高维世界，只是跌落了，这种敌人，我只能用匪夷所思来形容。”
剑舞低声道：“难道就要看这量劫降临，生灵涂炭？”
“这不是你们的责任，”白古道，“趁着现在还有时间，尽量向仙界之外转移文明火种，才是重中之重。”
众人各自点头。
牡丹看了眼白古，后者一直都是笑呵呵的表情。
“白古前辈，我家老板的这场际遇，是你在背后推动的对吗？”
