bookNo=33
title=太一道果
author=衔雨
kind=NO_SUGGEST_TAIL_CHECK
chapterIndex=1187
chapterTitle=第一百一十二章_战书
sourceFile=/storage/emulated/0/Android/data/com.ldp.reader/files/algorithm-test/fetch-batch-1779484863140/033-太一道果-1779485969230/chapters/01187-第一百一十二章_战书.txt

羲皇最不愿意见到的一幕最终是出现了。
这位三皇之首苏醒的时间是最短的，但他知道的却是最多的。
他早就知道末法的秘密，为此才会和姜离沟通，而不是故作被封印，藏在封印之中悄悄恢复。
之前所有的对话，实际上都是想要把姜离诱导向错误的方向。
“可惜，你错估了我。”
姜离轻笑道：“似大天尊、西王母等存在，虽是道行高深，但他们的视线始终停留在过去，没有真正地去看现在。他们没有发现，复苏的灵机始终在抵抗挣扎，而非是否极泰来的奋发。”
在灵机一开始出现的时候，姜离就发现了。
复苏的灵机是一点都不像重获新生，反倒是带着一种无形的惨烈，和预想中的情况完全不同。
现在谜底揭晓了，那并非是灵机复苏之时，而是灵机最后的余晖。
大天尊那些人，目光看得太远、太高，一直都记挂着天尊、一品，还有姜离这个大敌。他们虽然在当今之世复活，但所记挂的依旧是末法之前的那个时代。
所以，他们看不到这微末的诡异现象。
如果他们察觉到了，即便是没有洞察到末法的玄妙，也定然会察觉到其中必有蹊跷。
姜离和他们不同，早早察觉到了灵机的异样，并在之后始终留有注意。最终，道君的一语点醒了梦中人，姜离揭开了那一层薄纱，看到了背后的真相。
羲皇倒是和西王母等人不同，可惜他醒来的太晚了。
“距离五浊恶世结束越近，我就越强，想要败我，便得在五浊恶世结束之前。”
姜离看着太极封印，道：“现在，羲皇你应该已经通知了黄帝和炎帝，让他们在此之前动手。但实际上，羲皇你是不需要通知的，因为——在他们动手之前，朕会先解决他们。”
轩辕台上的帝皇倏然转身，看向台下的众人。
由于太阳和因果罗网的持续对抗，姜离麾下之下也是纷纷抵达了此处。
除先前就已至的玉虚观两位三品以外，还有如今执掌太学的朱晦庵，墨门矩子也在不久之前赶到。
甚至就连业如来，现在也是注视着这里。
“诸位，”
姜离朗声道：“朕已经牵制住炎帝、黄帝、释迦如来、西王母，其余之人便交予诸位了。以大周为原点，东到汤谷，西临黄沙，北及玄海，南至大荒，还有这天上的苍穹，地下的幽冥，替朕将这一切都纳入掌中吧。”
“路上若遇人试图阻止，皆可杀之。那四位若是出手，朕来杀之。”
“新的时代，便于今日始。”
声音回荡八方，落于在场众人之耳，也通过这张因果的罗网，传向天地四极。
姜离没有干等着，等敌人先出手，而是主动出击。
大周的版图越大，姜离便越强。等到连天地四极都被姜离统治，四极天柱又如何能够挡得住姜离？
到那时候，四极天柱也将为姜离所用了。三皇就算想要利用四极天柱做什么，也是完全做不到了。
“他们要是能够挡住大周的征伐，才有资格来救羲皇，有资格与朕做那最后的搏杀。”
姜离目光悠悠，声音则是传入太极封印之中，“若是连四极天柱都护不住，那就由朕直接送诸位去转世吧。”
言语未含杀机，却自有一种杀伐之意凛然而生，令得太极封印之中的羲皇心中暗凛，更叫那天地四极的四位心中忌惮万分。
这是战书，一封向羲皇，也向其余众敌发出的战书。
天界、阴世，还有完整的人间，姜离通通都要纳入掌中。
若是他的敌人连这都阻止不了，那也无需再说什么击败姜离了。
这一点，姜离清楚，他的敌人也应该清楚。
即便是还不知末法内情的释迦如来和西王母，他们也该能想到姜离统御三界的后果。
他们现在能够立足，而不是被迫躲藏，就是因为四极天柱在。若是连四极天柱都没了，那天地之大，还真没他们的容身之处了。
南极荒原之上，黄帝听到这番开战宣言，面色肃然。
“他这是釜底抽薪之计，我等不得不应。”
黄帝直接切入正题，“而在四方之中，最容易下手的便是东方。”
抬指打出一道金光，射入法阵之中，令得法阵呈现出东海的海图。海图之上已经浮现了小半的赤色，那代表大周如今占领的区域。
自龙宫被灭，大尊败亡之后，东海之上就没有可阻抗大周的可能了。
且海域被开发多年，是最容易被拿下的地区。
柿子捡软的捏，当然得从东海先下手。
而等到大周的疆域延伸到东极，将那片金色的海洋都给纳入统治之时······
黄帝看向炎帝。
到那时，就是姜天帝向炎帝出手的时候了。
他能够在其余各方的制擘下击败炎帝吗？
也许可能性不大，但绝对不是没有。
只要几率不是零，就不能赌，他们赌不起。
炎帝这边必定会派人前去拦截，而姜离也是定然会增派人手，要将敌人悉数灭杀。姜离之所以要发战书，一是因为一旦动起来，便瞒不过他人，二则是要逼对方应战，好将对方可用之人斩杀。
大尊虽死，但天魅妖神还在，天鹏妖神也还在，还有旱魃···或者说帝女魃，这位也还在。
佛门那边，释迦如来现在不好出手，药师如来还在。
姜离便是要让对方把所有的棋子都压上来，双方拼出个最终胜负。
“既然他掌握了末法之力，执意要与我等为敌，那么我等也是不容手软，让女魃去对付公孙青玥吧。”
黄帝面色肃然，已是撇除了多余的情感，“天命已定，鹿死谁手早已注定了。”
······
与此同时，被黄沙环绕的净土之内。
释迦如来趺坐于莲台之上，开口道：“药师佛友，且去佛国一行吧。”
不远处的莲台上，琉璃色的法相逐渐凝实，渐渐现出肉身来。
经过长时间的温养，药师如来也终是恢复了肉身。
他在莲台上先是向释迦如来竖掌行礼，以示尊敬，然后道：“世尊，我等要和那两位人皇联盟？贫僧看那两位可是对我等暗藏杀机，日后定然反目。”
“我又何尝不知那两位···甚至包括被封印的那位对我等全无好感，”释迦如来徐徐说道，“当初阿弥陀佛带着六魂幡前往三清天，那幡尾上除了三清之名以外，第四个要写上的名字就是羲皇。只是为了避免羲皇这位易道之祖事先有感，才未直接写上罢了。”
“那世尊为何······”药师如来露出讶色。
“因为我教的未来已经不在当世了。”
释迦如来幽幽轻叹，身后的佛相垂下一只手臂在身前。
那只手臂上，一道佛光浮现，内中隐隐浮现出圆坨坨的舍利。药师如来的目光刚刚落在那舍利上，就是突然一怔，随后面色丕变。
这舍利，便是准提道果。
而药师如来作为佛门如来，他当然也有资格承载准提道果。就在目光接触之时，准提道果的晋升仪式已经被药师如来获知。
“当今之世已经无法完成我的晋升仪式了。”释迦如来轻叹道。
准提作为佛教的两大源流之一，其道果晋升仪式自然也和佛门脱不开干系。
准提道果的晋升仪式其中一个需求，便是需要一个鼎盛的佛门。
若是在过去那个时代，释迦如来根本就不需要多加犹豫，拿到道果之时就能够一把抓住，顷刻炼化。
他本来就是准提的化身，只是后续独立出来。准提的道果和他可谓是完美契合，而当时的佛门足以满足任何的晋升条件。
可惜，俱往矣。
“佛门的未来，在过去。”
释迦如来的目光凝现佛光，一字一句地道：“所以沟通过去的计划必须要成功。”
至于成功之后，又该如何和三皇相对，那就看到时候的局势了。
反正在当前，释迦如来必须和三皇共进退才行。而三皇，也需要释迦如来的力量。
“贫僧明白了。”
药师如来颔首，领命离开佛土。
琉璃佛光破开了风沙，穿梭天地，将荒漠远远抛在身后，迅速接近佛国。
浩大的佛气弥荡长空，形成一朵朵金色的祥云。
一时间，佛国似是回到了昔日，回到了那菩萨罗汉行走的时代。
不过在下一刻，一道异光横扫过长空，所有的异象悉数消失。无论是佛气还是祥云，都如同泡影般消灭，仿佛从来不存在一般。
随后就见漆黑的身影从虚空中踏出，晦暗的魔念渗透进每一寸空间之内。
药师如来所散发的佛气被消灭了，在对方的观想之下。
业如来只是观想出一片正常的天空，然后将虚实重迭覆盖，药师如来的佛气以及衍生出的异象自然也就消失了。
“如此能为，不逊色于波旬矣。”药师如来惊叹。
“如此能为，”业如来抬眸，道，“可能杀汝？”
双方会面之初，杀机就已经显露于表。
药师如来就是来拦截业如来的，他要阻止业如来插手东海那边将要开启的大战。
而业如来本身对佛门就是杀心甚坚，更别说现在还要去东海了。
面对业如来的魔念和杀机，药师如来也是不由心中凛然。但他却是没有直接动手，而是感慨道：“如此魔念，已然不下于魔波旬，就是不知你能否秉持如此魔道呢？”
“你得到阿弥陀佛的道果至今，应该也已经发现了吧？当今之世已经没有你晋升的机会了。”
准提道果需要一个鼎盛的佛门，阿弥陀佛道果又何尝不是如此呢？
在释迦如来展示准提道果之时，药师如来就已经知晓他的用意了。
被困住的不只是释迦如来，还有业如来这个手握阿弥陀佛道果之人。
“姜天帝对你有大恩，却也生出大因果，便是穷尽你一生时间，也未必能够还得清啊，”药师如来接着道，“我佛门之法最是讲究因果不过，断不了这因果，你之境界便难有进境。”
“哦？”
业如来闻言，不由轻笑出声，“有趣，药师佛祖是想要蛊惑本座？蛊惑本座这个承载天魔波旬道果之人？”
蛊惑人心可是波旬的老本行了，现在竟然有人要拿波旬的老本行考验承载波旬道果之人。
晦暗的魔念在升腾，似是表达出某种难言的悸动。
药师如来舌灿莲花，既是要挑动业如来心中的魔念，也是要拨动波旬道果的因果。
佛魔对立，面对如来之挑战，若是后退，怕是会有损道果和自身的融合。
不过反过来说，若是应战并战而胜之，则不光是魔道大进，更能反噬佛道。
说话之时，佛光魔气已是开始碰撞，净土的光影悄然出现，又无声泯灭。
“善。”
业如来轻笑，“本座便应了你这挑战，将你这如来打落果位。”
他看起来是一点都不担心东海的战况，因为即便是业如来不出手，也还有道君在。
对方的二品本来是比姜离这边要多的，但在姜离凭一己之力制擘住四位二品之后，双方的实力就发生了反转。
现在，优势在姜离。
只是事实发展到底如何，还得看各自的手段。
‘明知二品实力不占优，还要执意要挡住迷者······’
漆黑的兜帽之下，业如来抬眸，左眼之中金色莲花徐徐盛开，一道纯白的身影在莲花上浮现。
‘尔等怕是不知，姜檀越从一开始就没想过让迷者前往东海。迷者的任务只有一个，便是拦下你这个足以影响大局的变数。’
别看药师如来现在都没资格和姜离搏杀，真要是让他出手加入了战局，三品之中几乎无人能挡得住他。
他会是一个重大变数，必须排除。
而当这个变数被排除，对方其余的底牌也该揭开了。
业如来挡下药师如来，剩下的道君就无人能够制擘了。且比起药师如来，拥有三清元神的道君足可主导整个战局。
还是说，他们以为道君会真的与姜离反目？
