bookNo=19
title=没钱修什么仙？
author=熊狼狗
kind=BOUNDARY_NEIGHBOR_CHECK
chapterIndex=790
chapterTitle=第731章_师父，我来了（加更1500+）
sourceFile=/storage/emulated/0/Android/data/com.ldp.reader/files/algorithm-test/fetch-batch-1779484863140/019-没钱修什么仙？-1779485284523/chapters/00790-第731章_师父，我来了（加更1500+）.txt

“张羽！”
看着眼前这道撕破万里江山图，从中强闯出来的身影，禧神的眼中满是不可置信。
不过虽然震惊，但他的反应却很快，身形一动便已经将信徒们护在了身前，自己则在一名信徒的托举下向后飞退。
张羽却也没有急着追赶，而是一声暴喝便在剧烈的震荡之中，将万里江山图撕开了更大的裂口。
与此同时，数道身影从他背后冲了出来，正是荒虎真君、玄狐真君、天智真君等人，以及被一同带了出来的天象真君。
“哈哈哈哈！”
声声狂笑之中，荒虎真君精神振奋，身上威压一轮轮暴涨：“想不到我荒虎还有脱困之日！”
一旁的天象真君看向张羽，眼中满是感激之意。
毕竟张羽先是从吞天真君的手上救下了他，又从万里江山图内救出了他，可谓是一下子救了他两次，第一次救了他的命，第二次救了他的财产。
天象真君说道：“烛熠真君，多谢了！等我回去以后治完了伤，就给你转灵币。”
荒虎真君感慨道：“烛熠真君！这次若不是你，我不但连续30年的排名要不保，一身财产也要尽失，我这就给你转钱。”
玄狐真君：“烛熠真君，我们加个好友吧，我也给你转钱。”
其他元婴真君看向张羽的目光之中，此刻也都充满了感激，更带着一丝丝对张羽实力、技术的敬佩。特别是张羽刚刚将江山万里图撕裂的那一幕，此刻仍旧深深印在他们的脑海之中。
而看着众多元婴真君纷纷向自己表达感谢，甚至开始给自己转账，张羽提醒道：“诸位，我们如今还未真正脱困，先一同将这邪神和他的信徒拿下再说。”
作为元婴境界的修士，不论张羽还是荒虎、天象，其思维速度、交流速度都是飞快。就在他们冲破万里江山图、交流、转账的短短瞬间内，禧神和几名邪神信徒们也才堪堪后退数米的距离。
而张羽和身后众元婴真君们交流的时候，身上的眼骸、飞剑、法宝也已经纷纷将禧神锁定。
禧神从外表看去，便是一尊婴孩大小的暗金色雕像，此刻正被一位信徒托在怀中。
此刻的禧神周围虽然有四名信徒相护，但被整整8名元婴真君盯上，就让他一点安全感都没有。
只因为此刻护着他的四名信徒之中，只有一位元婴境界的修士，其他三位不过是筑基水平而已。之所以如此，只因为他手下实力最为强大的信徒们都被派去了战场上。
毕竟此刻正是十大高校和正气盟战斗最为激烈的时刻，禧神手下的强大战力自然要被盟主、报神他们调去前线。
其次，从禧神自身的利益来考量，战场上能够获取大量的利润，手下的最强战力自然应该去赚取利润，而不是留在他身边浪费时间。
就连本来等着直播的大专真君，也因为不愿浪费时间，自己带人再次赶赴战场上赚取利益、摆弄流量，只留下一名手下在这里准备直播，此刻这名手下便跟在禧神身旁不远处。
“该死！”
禧神的双眼死死盯着张羽，脑海中仍旧是刚刚张羽撕裂万里江山图的那一副画面。
直到现在他仍旧无法理解张羽到底是怎么做到这件事情的。
“万里江山图可是斩仙真君从宗门里带出来的仙门法宝！竟然就被张羽这么从里面撕开了？”
要不是出于对斩仙真君和万里江山图的信任，禧神也不会带着这点人看押张羽，导致如今局势逆转。
但没有时间给禧神懊悔，他知道在这敌强我弱的瞬间，每一分每一秒都无比关键，关系到他接下来到底是死是活。
于是就在后撤的同时，禧神已经发动了邪神力，展开了自己的攻势。
禧神知道自己并不擅长正面作战，对他来说待在后方进行灵界攻击，又或者在灵界、暗灵界中搅风搅雨，才是他最擅长的事情。
然而此刻短兵相接，禧神是不想动手也得动手了。
“正面击败他们是不太可能的，但若能拖延时间，让我逃出去……”
禧神立刻投影出一行行字幕来，说道：各位，可以和解吗？
一边发送消息迷惑对手，一边禧神的邪神力已经透过灵界网络，瞬间入侵了在场所有的眼骸，扭曲着张羽等人看向他的目光，解除他们的种种信号锁定。
与此同时，禧神的指尖在空气中轻轻弹动，神力网络已然被他挑动。
拘役符！
一张张神力大手瞬间涌出，朝着张羽等人抓了过去。
如果只是面对一名普通的元婴修士，禧神哪怕不擅长正面作战，但靠着一身邪神的本领也足以应付。
但此刻在他面前的却是足足8名元婴真君，还是8名来自十大高校的精锐。
就在禧神施展手段的同时，荒虎真君等人也同时动手了。
他们有的擅长武功，有的擅长道术，有的正面作战能力强，有的擅长潜入作战，有的则精通灵界攻击，各自更有着法宝来弥补不足……
此刻众真君一同出手，一道道元婴便在他们的背后齐齐浮现。
轰！
只见荒虎真君等人一步上前，禧神周围的几名信徒已经被爆成了团团血雾，只剩下禧神和另一名元婴还在苦苦抵挡。
禧神且战且退，却发现不知不觉间就已经被对方包围。
眼看着汹涌的力量扑面而来，便要将他彻底绞杀，禧神心中不由暗道一声苦也。
但下一刻，随着禧神的最后一名信徒被打死，禧神本体却被荒虎真君等人留下一命，用层层罡气镇压了起来。
这自然是因为张羽的要求，让荒虎真君等人暂时不要杀了禧神。
张羽给出的理由也很简单，希望通过邪神获得更多情报，用来助力战局。
而就在荒虎真君等人降服禧神的时候，张羽却是正在运转《掌中昆仑》和《三界十方太虚绝障》，想要将万里江山图这件仙门法宝镇压下来。
自从张羽从这件法宝中脱困而出，他便感觉到这万里江山图剧烈闪动，似乎要冲天而起，回到主人的身旁。
于是张羽当即施展《掌中昆仑》，不断将之收摄到自己的掌中。
但随着他不断的收缩，万里江山图却像是一只能够脱离漩涡、暗流的大鱼一样，一次次摆脱《掌中昆仑》的收摄。
张羽又不得不运转《三界十方太虚绝障》，降下一道道空间壁障阻挡对方。
却见原本万试万灵的空间壁障，此刻在万里江山图前却形如纸糊，被一冲就破。
“好霸道的法宝。”
眼看着万里江山图就要脱离掌控，张羽不得不心下一狠，在掌中昆仑的掩护下直接打开了仙人空间的入口，然后一把朝着万里江山图抓去。
轰！
随着万里江山图被仙人空间一口吞下，这件法宝便发出了一连串炸响，接着剧烈震荡了起来。
张羽心中暗道：“江山万里图构建的空间，此刻和仙人空间冲突起来了。”
如果刚刚内部撕裂万里江山图的过程，两个空间的碰撞就像是大运撞了一下小轿车的话，那么此刻张羽只觉得万里江山图像是被一辆坦克给碾了过去。
伴随着一连串噼里啪啦的炸响声，这件仙门法宝瞬间失去了所有的灵异，啪的一声跌落在仙人空间之中。
“彻底损毁了吗？”
感知着这一幕的张羽心中暗叹一口气，却并不后悔，就算把这件法宝毁了，也总比被敌人重新收回的好。
“只能以后有机会再研究了。”
想到这里，张羽已经暂时按下对于万里江山图的可惜，目光转向了一旁被镇压起来的禧神。
“诸位，将他交给我镇压吧。”
从荒虎真君等人的手中接过禧神，张羽当即带着众人继续向外突破。
接着众人便发现他们被禧神带来的这处据点属于禧神个人所有，而此刻据点内外已经没有什么高手和强横武力，转眼间便被张羽等人彻底攻破。
与此同时，众人也纷纷联系外界，开始收集当前战局的情报。
张羽则带着禧神来到无人处，运转《三界十方太虚绝障》，转瞬间布下一道道空间屏障隔绝内外，然后开始按照福姬曾经教导过的仪式，打算先将禧神给封印起来。
看着张羽的动作，禧神惊道：“你！你怎么会摆弄仪式？！”
张羽自然不会告诉对方，这是福姬在遭遇正气盟的邪神们以后，便教导给他的封印仪式，用来以防万一。
张羽还记得当时的福姬说道：“这是教你一个人抓到了邪神的时候，如果我不在，应该怎么保鲜……”
虽然仪式有些复杂，还需要很多乱七八糟的材料，但好在此地就是禧神的地盘，各种仪式所需要的材料倒是不缺。
眼看着张羽一步步就要将自己封印起来，禧神不甘道：“你早就是邪神信徒了？”
“你的老板到底是谁？”
“到底是谁！！！”
带着一阵阵强烈的不甘，禧神最终化为了一尊钥匙扣大小的雕像，被张羽塞进了自己的太虚云藏之中。
而就在张羽封印完禧神不久之后，荒虎真君联系上了他。
了解了目前局势的荒虎真君此刻声音低沉无比，一脸严肃地说道：“烛熠真君，目前局势危急，我们打算休整一下，治疗一番伤势后，就尽快赶去支援，不知道你有什么打算？”
“我先走一步了。”张羽说话间，已经来到了据点之外，冲天而去。
就在张羽离开的同时，他还向对方发出了一条留言：“荒虎真君，麻烦你帮我一个忙，找个天妖大学合适的老师，按照联合培养的流程，尽快把《天妖百变》也传给我吧。”
荒虎真君倒是没有犹豫，这种事情对他来说不过是举手之劳。
只是他心中好奇，张羽为什么突然又要学《天妖百变》了？
荒虎真君突然想起了张羽曾经在十大联赛上，表现出不俗的妖裔繁育能力。
他心中暗道：“难道他是想要将《天妖百变》的技术，融入到自己的繁育体系之内？”
另一边的张羽在高速飞行之中，身上逐渐浮现出一道道兽影。
巨龙、牛妖、巨猿、鹏鸟……
一个个从他体内钻出来的真实分身，竟然伴随着血肉的变化、膨胀、扭曲，逐渐化为了各种妖兽的模样。
这便是《万化自在玄功》和《妖圣万变神经》结合以后的效果，让张羽的每一道真实分身都能施展变化，进一步增强分身的实力，甚至拥有一些妖裔、妖兽的超凡天赋。
而张羽求取《天妖百变》，便是为了配合碧水金晶甲来掩护自己这两大仙门功法，打算将妖兽化的真实分身……伪装成自己繁育出来的妖兽。
特别是碧水金晶甲表面上只能繁育出水产妖兽，而有了天妖百变之后，张羽便可正大光明使用其他种类妖兽形象。
与此同时，张羽的眼骸中浮现出张翩翩的身影来。
张翩翩：“看来你脱困而出了？”
张羽回道：“姐，我大概了解了一下状况，知道目前局势很糟糕，你跟我详细说一下吧。”
张翩翩说道：“真正的阵法节点不久前已经被发现，双方的主力先后抵达，目前已经完成了数轮激斗，到了最终决胜负的时刻……”
……
昆墟三层。
大空洞，张羽旗下公司的厂区内。
整个城区内如今一片肃穆和凝重，每一个员工都在抓紧时间干活。
常不休回想起昨天看到张羽被正气盟抓走的消息，眉头便不由得皱起，脸上浮现出一丝阴霾来。
“听说是暗灵界传出来的消息，也不知道是真是假。”
“烛熠真君可千万不能有事啊……”
一想到好不容易遇到的好老板，可能就要这么没了，常不休就感觉到一丝丝苦涩。
而他此刻唯一能做的，就是努力工作，抓紧生产，希望能为前线的元婴、化神们生产出更多战争所用的物资，希望能帮助十校打赢这一仗，希望十校能将张羽解救出来。
“一定要赢啊。”
常不休大喝一声，浑身法力激荡，原本已经渐渐疲劳的身体被强行催动起来，再次提高了自己的工作效率。
此刻的十校校区内，每时每刻都有大量物资被生产出来，运往前线。
赵天行便和墨天逸、车于飞、虎云涛等人一起，操控太虚云藏，一次次将物资向战场运去。
他们一次又一次上上下下，眼看着越来越多的物资运输了上去，但作战群里黯淡下去的头像却越来越多。
天空中高处的那一道道化神神光，也是逐渐减少，逐渐暗淡。
一切似乎都在预兆着战场的走向，预兆着十校的末路。
而当好友位中的张羽头像也变成了灰色后，赵天行等人心中都是猛地一沉。
“张羽也失联了？”赵天行感觉自己从来没有这么慌张过，张羽的失联更是让他想起了一个不怎么想过的问题。
“张羽如果死了，怎么办？”
“十校如果输了，我们该怎么办？”
一瞬间，明明已经很久很久没有肉身的赵天行，在这一刻感觉到了一种窒息感，一种呼不上气的错觉。
他忍不住向张羽不断发出消息。
赵天行：烛熠真君，您没事吧？
赵天行：张总？你在吗？
赵天行：张羽，你别吓我
赵天行：[3.234565灵币]
赵天行：阿羽，求你别死啊，你死了我们该怎么办[大哭大哭大哭]
同处灵界中的墨天逸问道：“老赵，你联系上张总了吗？”
赵天行喃喃道：“他没回我。”
墨天逸怒道：“正气盟这帮畜生！如果张总真的死了，我就跟他们拼了……”
虎云涛丧气道：“拼了又有什么用？如果张总真的死了……十校也好，正气盟也好，谁赢了对我来说也已经没有区别，谁赢谁输我都无心过问了。”
车于飞喝道：“别乱想了，我们现在唯一能做的事情，就是多运点东西去前线，提高元婴真君们的胜率。”
“就算张总正被正气盟困住了，如果十校这边能赢的话，也有机会把张总救出来！”
另一边，玉星寒和其他公司领导一同发布了公司的通知，解释张羽并没有失联，只是所在战区灵界信号不足，让大家安心工作。
发完了通知的玉星寒再次投入到了工作中，在大空洞四周围带人修补防线，辅助抵御正气盟个别强者的绕后偷袭。
但工作的同时，他的眼骸中便时不时浮现出张羽那灰色的头像，心中一片苦涩。当他试着利用邪神的力量沟通对方时，仍旧没有任何回应。
“应该是距离太远了吧？”
“张羽这家伙……你特么可别死啊。”
“大不了就投降正气盟，留一命要紧，我跟着你继续在正气盟干就是。”
“但是我们投入正气盟的话，师父师姐又怎么办呢？”
想到这里的玉星寒，脑海中却又浮现出星火真君和李雪莲的身影。
“唉……”
“但是十校……”
看着天空中越发黯淡的化神光辉，玉星寒不由得心中念叨：“十校这一次，可能真的要撑不住了。张羽……我们该怎么办？”
望着天空中的玉星寒，只觉得那一片天际之巅的化神战场就好像是要塌了下来，将他这些年努力的一切成就，将他和张羽一同奋斗出来的公司、资产、员工……将这一切彻底粉碎。
而看着那塌下来的天，他却没有任何办法，这种无力反抗，只能眼睁睁看着一切走向毁灭、走向败北的感觉，不断吞噬着玉星寒的心。
……
另一处天空下，王胤正在实验室内加班加点，为忙着更新空间装备，提高前线战斗力的项目做着辅助工作。
而忙碌之余，他也时不时看一眼天空中的化神战场。
看着象征着阴泉神君的那一道光辉越发黯淡，不知不觉间已经降低到了28%的亮度。
“母亲危险了。”
接着王胤又看向了自己的通讯录，看向了那已经变成一片灰色的张羽。
“张羽也陨落了吗？”
“母亲若是死了，我以后找谁啃老去？我将再也不是化神之子，而是一个普通的金丹。”
“张羽若是陨落了，没人帮开遗藏，那我连母亲的遗产都分不到……”
一夜之间，看着自己的亲人，自己的劲敌似乎都要陨落了，王胤的心中越发苦闷起来。
就在这时，他却是突然间收到了来自阴泉神君消息。
阴泉神君：所有的账户和密码，我已经统统发给你了
王胤心中一惊，突然涌起了一种不好的预感。
虽然他一直以来都想要获取阴泉神君的遗产，但当这一切似乎真的要发生的时候，王胤的心中却突然闪过一丝从来没有过的惶恐和害怕。
一直如参天大树般庇护着他，指引着他的母亲……要陨落了吗？
他犹豫良久之后，发去了消息：妈，你再多用点吧，可以少留一点给我
王胤：我想你活下去
阴泉神君：别说这种没出息的话
阴泉神君：记住了，我给你留下的钱，每一分你都要拿到手
阴泉神君：谁抢走了，你就记下来，努力变强，以后十倍地抢回来，一分都不能少
……
正在为前线修建防御工事的施怀玉同样一直在关注战场的种种情报。
而看着自己通讯录里一个个失联的头像，施怀玉也变得越来越沉闷。直到张羽的头像也变成灰色时，她终于忍不住地停下了工作。
施怀玉：张总，到底发生了什么事？
看着一个个消息都石沉大海，也让施怀玉的心越来越冷。
而当施怀玉的老师土力山，当这位土木系的元婴真君的头像也变成一片灰色后，施怀玉心中的寒冷逐渐化为了一片绝望。
施怀玉：老师！你人呢？
不论施怀玉发去什么，都再也没有收到回应。
良久之后，一道银行转账的消息浮现在她的面前，是来自土力山的转账，其中还附赠了土力山的一道留言。
土力山：收到这个消息的时候，我估计已经死了。不过我账户里还剩下点灵币没花出去，我可不想把遗产留给别人，又或者被分给那些我不喜欢的同事，所以想了想，干脆还是我自己提前分好吧
土力山：施怀玉，这份是给你的，记住别用来炒币，到时候灵币都被别人搬运走了
0.5灵币到账
她抬头望天，喃喃说道：“老师……”
……
昆墟五层。
周天银河大阵之外，最激烈的战场中心内。
土力山的金色身躯被道道剑气贯穿，那一道道剑气宛如附骨之疽一般，将他的身躯吞噬、撕裂。
出手将土力山斩杀的，正是来自正气盟的斩仙真君。
而土力山已经是他今天斩杀的第35名元婴真君。
砰！
天杀真君的身影猛然袭来，双方的力量在空气中一阵碰撞，各自的元婴来回拼杀。
而不知不觉间，天杀真君的体内又多出几道被剑气贯穿的伤势。
看着眼前仍旧游刃有余的斩仙真君，天杀真君心中暗叹：“这家伙的剑术，能够将自然界的各种物质，甚至是对手的血肉、法力转化为自己的剑气，真是神出鬼没、防不胜防。”
“应该是战略级的仙门功法，还是我完全没见过的。”
天杀真君心中暗道：“是宗门里最新创造出来的吗？”
脑海中思维电转，天杀真君的动作却是不停，《天涯神速经》配合《无伤无杀无触拳》不断朝着斩仙真君袭去，但绝大部分力量刚刚接触到对方，就化为一股股剑气被对方吸收，甚至反斩回来。
妙手真君的元婴和天杀真君交错而过，发送消息道：医疗费2801.059灵币
妙手真君：天杀你悠着点，我怕你再打下去付不起医疗费了
天杀真君：少废话，干不死这个家伙，今天我们所有人都得完蛋
就在天杀真君和斩仙真君的交手越发激烈时，一名十大高校的元婴真君支援而来，围攻向了斩仙真君。
天杀提醒道：“小心他的剑气……”
天杀真君身形一闪，一边掩护对方，一边想要和对方一同完成合击。
但就在这电光火石之间，对方的出手突然一阵变化，没有继续围攻斩仙真君，而是和斩仙真君一同围杀向了天杀真君。
噗嗤一声轻响，原本就落在下风的天杀真君露出一丝破绽，瞬息间便被斩仙真君削去一臂。
天杀真君猛然暴退，看着此刻站在斩仙真君身旁的元婴真君，冷声说道：“斩云……你投靠正气盟了？”
来自天剑大学的斩云真君，乃是御锋神君曾经的弟子，在扣押白真真的过程中负责和白真真对话。
后来因为张羽的指尖一动，导致产业巨变，斩云真君便也成为了代表天剑大学被苦一苦的牺牲品。
自那以后，他在天剑大学的地位一落千丈，资产更是严重缩水。
也就是这一次大战开启，他才借到了一笔灵币，恢复了不少实力。
此刻看着天杀真君望来的目光，斩云真君哈哈一笑道：“天杀，识时务者为俊杰，如今我正气盟大胜在即，我劝你也早点投降吧。”
天杀真君没有回答，只是深吸了一口气，面色越发凝重起来。
同时他的目光向天空中的化神战场微微一撇。
如今万法大学剩下的化神光辉只有3道，而其中最亮的磁极神君也仅仅维持着38%的亮度。
天杀真君冷冷道：“死在你们手里，也总好过被天庭收拾。”
斩仙真君眼皮下垂，身上剑气越发汹涌，只听他淡淡说道：“放心，死在我手中，是你们一生最大的机遇，最大的幸运。”
“未来若再想起今日，你们只会无比庆幸死在了我手中。”
……
周天银河大阵内。
化神战场的中心位置。
磁极神君和青木神君手牵着手，并肩而立。
磁极神君说道：“老高，还撑得住吗？”
青木神君点了点头：“放心吧玉容，我不会拖你后腿。”
磁极神君微微一笑：“可惜，张羽这小子也不知道什么情况，我们现在却是想帮也帮不了他了。”
青木神君叹道：“以他的天赋，若没有这场大劫，未来也许真的能留在宗门，爬到更高处。”
“是啊。”磁极神君无奈一笑道：“只可惜我们如今自身难保，这一战……终究是输给他了。”
两人一同望向此刻化神战场的天际最高处，望着那一道始终璀璨无双，爆发出巅峰亮度的化神光辉，那道象征着伏仙天的神光。
就在这时，磁极神君和青木神君便突然发现通讯录内，属于张羽的头像陡然亮起。
张羽：师父，我来了。
