bookNo=23
title=旧域怪诞
author=狐尾的笔
kind=BOUNDARY_NEIGHBOR_CHECK
chapterIndex=228
chapterTitle=第二百二十五章_出发
sourceFile=/storage/emulated/0/Android/data/com.ldp.reader/files/algorithm-test/fetch-batch-1779484863140/023-旧域怪诞-1779485383416/chapters/00228-第二百二十五章_出发.txt

眉头紧锁的张文达走进了507局大楼，阳光透过旁边的玻璃窗，在他脸上投下斑驳的光影。这麽一天，他已经测算出来了，一瓶药剂能维持大概1小时。
虽然他随时可以让粉岛上的小黑猫调试那灵感药剂，可是他却并没有再进入那种状态的打算。距离自己找到海马体已经十多天了，这十多天内，除了必要睡觉时间外，他基本上都处於那种特殊状态中，去寻找所谓的真正的自己。
长期的处於那种状态是非常耗费精力的，以至於现在的他的眼下已经浮现出淡淡的黑眼圈，身上的白色皮毛也失去了往日的光泽。
可是他几乎把整个上海都走遍了，从森林到海边沙滩，从城市到地下停车场。
可是别说那三种颜色了，就连一点痕迹的引导都没有。
按理来说他们真跑了，也不至於跑太远才对，怎麽就是找不到呢。
「这玩意真这麽有用吗？该不会是海马体骗我的吧？」
张文达不由得心中暗道，三瓣嘴微微颤动。他开始怀疑海马体在骗自己。
现在最关键的不是找不找得到的问题，而是他不确定自己有没有走错路。
无论他去档案部去查找那些泛黄的卷宗，还是网上去搜索那些零碎的信息。这些天他几乎翻遍了所有能找到的资料，可依然一无所获。
更别提，那苏联人还说过，每个人的思潮诞生的流程是因人而异的，即便找到了也未必用的上。有些心烦的他刚走过一旁的711便利店，门口的香菸瞬间吸引了他的注意，整齐陈列的各色烟盒闪烁着诱人的光芒。
过去的时候有些烦心的事情，他总会来上那麽一根。让自己心里舒坦一些。那种尼古丁带来的短暂慰藉，此刻在他记忆中变得格外清晰。
张文达抿了抿嘴後，伴随着门口的叮咚声，直接走了进去。便利店内的冷气扑面而来。
几十秒後，张文达再次走了出来。
三瓣的兔子嘴里并没有叼烟，而是叼着一根棒棒糖白色的棍子，橘子味的棒棒糖。
「好不容易身体没瘾了，还是别再招惹这个坏习惯了吧。」
张文达一边思索着这些话，一边向着自己的住处走去。
也不知道是不是小孩世界的潜移默化的印象，明明不是用液体快乐做的棒棒糖，可嘴里甜丝丝的糖块似乎真的让自己的心情好了一些。糖果在口腔中滚动，发出细微的碰撞声。
就在他推开自己宿舍房门的一刹那，意外看到了出乎意料的一幕。
王小花跟宋建国在大姨妈的带领下，正同时坐在沙发上看着电视上两个男的在谈恋爱，叽叽喳喳的讨论着剧情发展。
电视机闪烁的光影在他们脸上跳跃，营造出一种不真实的温馨氛围。
「她们怎麽玩到一块去了？」张文达不由得倍感诧异走了进去，他的目光在三人之间来回移动。听到张文达的脚步声，王小花连忙放下手中的黄瓜味薯片，站起来说道：「哥！你回来了！」她的动作太过匆忙，以至於几片薯片从包装袋中洒落。
「来了？别客气，都一家人，那今天在这一块吃吧。」
张文达说着就要向着冰箱走去。「让我看看有什麽。」
「哥，咱们组有任务了！」王小花让张文达意外看了过去。「我打不通你电话，队长让我问你，你去吗？」她的声音中带着一丝不易察觉的紧张。
张文达掏出手机，看着屏幕上的那几个未接电话，他依稀记得，自己在那种状态下，好像一记连环拳，把吵闹的铃声打得狼狈逃窜。手机屏幕上还留着几个模糊的爪印。
「任务？」
「嗯，任务，情报组那边传来的消息是，这一项任务的等级还是B3。」
说完这些话後，王小花再次强调说道：「哥，你放心，这一次绝对不会出现上次那种情况了，我们自己派人去调查过。」
「还是只动手的那种？」
「嗯，我们作战组一般只会接到这种任务，不过这一次的地方有些特别，是6号思潮。」
「6号思潮？」听到这话的张文达心中微微一动，既然这边找不到任何线索，那我是不是去别的地方寻找会另有转机呢？
一旁的宋建国看到张文达的微微垂的耳朵竖了起来。
不管自己有没有猜对，张文达决定试一试。「行，我接下这个任务，咱们什麽时候出发？」「我们今天下午。」瞧见张文达接下任务，王小花眼睛顿时弯成了月牙形，跟之前的冷漠面孔仿佛完全就是两个人。
张文达看着对方英气的面孔，其实保护好王小花也是他去的一个原因。
毕竞他可不想给那个没见过面的舅妈送骨灰盒。
「那我们准备出发，下午2点，机场集合。」王小花说完这些後，当即转身离开了。
「那你下次有空再来玩啊！」宋建国对着她的背影依依不舍地喊道。
「她们怎麽玩到一块去的？居然还能关系这麽好？」
张文达诧异地问着大姨妈，仿佛在寻找答案。
「有我在，她们还能打起来？2个年纪差不多的小姑娘玩到一块去，不是很正常吗？再说咪咪的心多宽啊，什麽事情在她心里都不是事。」大姨妈耸了耸肩。
「赶紧吃饭吧，吃完饭稍微准备准备就出发。」
张文达说完再次轻轻一碰自己眉心的钥匙，再次走入了自己的内我，让小黑猫帮自己熬制药剂。那个熟悉的感觉再次袭来，世界在他周围渐渐模糊。
等一切都准备就绪後，吃饱喝足的张文达跟宋建国来到了机场，不过这一次跟上次不同，他们身边多了一个大姨妈。
「这都十多天了，你怎麽还没走啊？」张文达的目光落在大姨妈那身与周围格格不入的打扮上。「干！你这麽喜欢让我走咩？」大姨妈向着张文达秀着她那爆着青筋的肱二头肌。灯光下，她的肌肉泛着健康的光泽。
「看你说的，我这不是担心宋建国麽，大姨妈这麽长可不行，哪天我带她去看看医生吧。」说着，张文达向着远处的人群走去。
等再次坐上了那武装直升机，张文达发现8人小组里多了一个新人，留着胡子的小平头，应该是替补之前死掉的那个。新人的眼神中带着初次执行任务的紧张与兴奋。
不过张文达对他不感兴趣。
「能跟我说说6号思潮的情况吗？我第一次去这个思潮，怕触犯一些禁忌。」
