bookNo=36
title=北宋穿越指南
author=王梓钧
kind=BOUNDARY_NEIGHBOR_CHECK
chapterIndex=853
chapterTitle=第854页
sourceFile=/storage/emulated/0/Android/data/com.ldp.reader/files/algorithm-test/fetch-batch-1779484863140/036-北宋穿越指南-1779486041844/chapters/00853-第854页.txt

“当布价持续下跌时，无数的中小布商，会争先恐后降价出手。而我们在高位时卖出许多布匹，等布匹价格猛跌之后，又可以低价把货买回来。”
“里里外外，赚了两次钱，而且还给足了官府面子！”
“并且搞出这许多事情，还不会太影响民生。我们低价买回布匹之后，再屯在仓库里一点点出货，布价又会慢慢涨回正常水平。而这个时候，大量布匹都被几家大行商存进仓库，中小行户也只能从我们这里进货。”
“只要布价恢复正常，交易所那边就不会四百里加急调货。”
“如果有客商得知东京布价猛涨，着急回去运货过来。等他们把布匹运到，布价早就被打下来了。我们可以继续降价出货，搞得那些客商只能亏本贱卖，我们再趁机以极低价吃进客商的新货。”
“当然，这时最好别压价太狠，否则交易所就成了摆设，等于把太子往死里得罪。”
“因此，反复赚几次钱可以，但不能把市场彻底搞崩掉。最好是让客商新运来的布匹，稍微能够赚一点点，再狠也不能让他们亏本。他们若是亏本，交易所就完蛋了，太子发了怒火必然动刀子。”
李茂和李敦义对视一眼，目光中都是说不出的震撼。
李茂心中大喜，抓着李文仲的手说：“俺孙儿真是经商奇才啊！”
第778章 谁会血本无归？
首富归首富，但东京市场足够大，李氏一家说了不算。
如果不计后果，他们可以直接开搞。
可是想要善后，避免客商赔得血本无归，引来朱太子的疯狂报复，那么就得几家大布商携手。
只有他们联手，才能迅速控制价格。
跨行业的大商贾互不信任，同行业却还真能做到同进同退。因为他们历来的营商环境太糟糕，即便背后各自都有靠山，但那些靠山也是吸血鬼啊。
一边要应付靠山吸血，一边还要应对官府盘剥，大行商们若不团结根本站不住！
东京布行几大家族，连续开会商量半个月，总算把整个计划给敲定。
或许是朱太子的刀太过锋利，中途甚至有人打退堂鼓。
最后他们不得不歃血为盟，以祖宗的名义起誓，然后口头约定章程。即，最后收尾不可贪得无厌，必须给客商们留条财路，收割几波还不能把中小商人逼入绝境。一旦情况不妙，必须联手控价。不计后果收割赚钱者，其他几家联手进行打压！
为啥他们冒如此大的风险，而且搞得这么复杂，也要执行收割计划？
因为交易所的出现，主要针对的就是他们。
太子已经盯上他们了，现在只有两个选择：
第一，乖乖听话今后只赚老实钱。但随着交易所系统成熟，今后赚钱的空间会越来越窄，甚至对市场判断失误还会赔本。
第二，在交易所的规则之下，寻找新的赚大钱路子，并且还要顾及太子的颜面。
没有第三条路。
像反对王安石市易法那样，反对太子的交易所？别扯了，他们还没活够。
……
初冬时节。
商铺里的布匹，还在正常涨价，交易所却天天上涨。
各大卖布的商铺，也是加入了布行的。他们属于中小型行商，也叫作行户。
多数行户根本搞不清状况，听说交易所布价猛涨，他们连忙去请示布行大佬们。一番商议之后，大家相约一起涨价（普通行户，不得绕开行会，私自猛涨猛跌）。
老百姓见布价猛涨，害怕冬天缺少布料，于是纷纷去店铺抢购。
面对抢购布匹的人群，行户们自然要加大进货量。而且看到交易所布价还在涨，又听说几家大行商在疯狂扫货，他们也跟着跑去交易所下单。
很快就有人意识到，在交易所买到货单之后，可以不必去货栈把布匹提现。
只要抢在提货期以前，转手卖出货单即可赚钱。
就算提货期到了，只要支付仓库使用费，也可以继续兜售货单。靠卖货单赚到的利润，远比那点仓库使用费更多。
仿佛打开潘多拉魔盒，东京迅速陷入疯狂。
刚开始还只是大行商们，暗中诱导行户炒布匹期货。渐渐的，就连普通市民也加入进去，甚至有人通过借贷去炒货。
交易所吓得连忙上报户部，最后订了一个规矩：每天某商品如果涨价超过10%，该类商品在交易所就停止买卖货单。
屁用没有。
因为可以绕开交易所私下买卖！
交易所又向户部报告，很快再次出台规定：所有货单，必须在交易所内买卖，并且还要收取手续费。
依旧没用。
这又不是电子时代，原始的纸质期货证券，有太多法子绕开规定。
就比如中国刚出现股市时，需要身份证才能限额认购，结果有人带着一大包身份证杀过去。
大明的东京交易所也是这样，官府出台什么限制措施，他们总能有法子绕开。
布行大商人们的计划非常成功，就连其他行业的商贾，都拿着钱跑来交易所炒布。
可他们总感觉哪里不对劲。
李文仲眉头紧皱：“布价都涨成这样了，怎那交易所的官员，还不召集行会谈话解决？”
李敦义说道：“不能再涨了，否则必然惹怒太子。”
“俺家的仓库也快满了，”李茂说道，“可以召开布行大会，让几大行商一起放货，还要把放货的价格也约定好。”
李文仲用手指挠着眉心：“交易所的官员，怎么就沉得住气呢？难道他们早有准备？不会是仓场还存着大量布匹吧。”
仓场就是国库存放钱财和实物的地方。
李敦义摇头说：“俸禄改制以后，只有做官服的绸缎，国库仓场还大量储存着。其余布匹，通过科配每月售卖，全是我们布行在吃进，咱李家科配份额最多，仓场里剩下的布料压不住价钱。”
“难道从一开始涨价，就已四百里加急调布过来？”李茂思索道。
“不可能，那些当官的又不是神仙，”李文仲说道，“而且，外地调运也需要时间，等新布运来我们都可以收尾了。”
李敦义说：“事出反常必为妖，立即跟那几家商量，明日就联手降价卖单！”
……
东京交易所，开设在外城东南角的上清宫。
隔壁还紧挨着景德寺。
一道观，一佛寺，在大明开国的第二年，就全部被改为它用。
如今，宋徽宗非常喜欢的上清宫，却已成了东京交易所的驻地。
不同的佛殿，被安排交易不同种类的商品。由于交易太过火爆，甚至临时在殿外搭了遮雨的棚子。
此时此刻，人声鼎沸。
前宋郓王赵楷，正在人群中焦急等待。
等待许久，同胞兄弟赵枢才跑来：“借不到钱啊，依俺还是算了吧。咱们现在就卖单，也能赚到两三百贯，没必要再继续冒险。这布价涨得太离谱，俺心里着实没底。”
赵楷说道：“再等等，一天一個价，明日必定还能大涨。要不去找那些铁屑（犹太人）借钱？父亲还在的时候，就经常光顾铁屑楼。俺当时也常去，跟那里的店家交情甚好。”
“不行，不行，铁屑人的利息太高，”赵枢说道，“再说那些铁屑，只认钱不认人，哪里会念及旧情？咱的家产都已经抵押了，铁屑人是不会再借贷的。”
赵楷又说：“还可以找老八，让他去宫里借钱！”
赵枢说道：“俺前两日就去借过了，老八说他去宫里借过钱，结果被妹子大骂了一通。”
赵楷郁闷道：“都是同父兄妹，她们倒是富贵了，却不肯借点小钱给咱们发财。”
“当当当当！”
“开市了！”
随着铜锣声响，人挤人开始排队，甚至还有人在场外私下交易。
大家都是第一次，操盘的大行商们，这出货技巧非常粗糙，他们一下子抛出巨量的降价单。
但无数散户更没有判断力，他们只知道赶紧趁着降价，买到更多货单升值赚钱。
“快抢，快抢！”
在人声鼎沸当中，立即有个不起眼的家伙，对身边人说：“开始了。”
交易员都是编外书吏充任的，工资不走朝廷财政，而是由交易所自行负责。
他们正忙得热火朝天，很快就陆陆续续愣住。
“你这卖价没有填错？”
“没有，快点吧。”
“不是，你这卖价真没填错？怎是刚入冬时的价钱？”
“你问恁多作甚？不会是你身为交易员，也参与炒卖货单吧？”
“没有，没有，绝对没有！”
“那就快卖！”
黑板上适时写出最新单价，完成交易之后就立即擦掉。
随着一单单超低价出现，所有人都愣住了，包括幕后操盘的大商们。
价钱太低，是被炒起来之前的价格！
