bookNo=5
title=神话之后
author=鹅是老五
kind=NO_SUGGEST_TAIL_CHECK
chapterIndex=1292
chapterTitle=第1293页
sourceFile=/storage/emulated/0/Android/data/com.ldp.reader/files/algorithm-test/fetch-batch-1779484863140/005-神话之后-1779484863801/chapters/01292-第1293页.txt

丁欢淡淡说道：“你不用担心，我现在不会杀你，你害了我朋友，我朋友说了要亲手杀你。”
“是谁？”
“当年你留下的奴道剑，这么快就忘了？”
缇陀猛然醒悟过来，哪怕他不知道基因杀戮源则，也明白了自己之所以在丁欢面前没有反抗能力，就是当初自己留下了一滴道韵精血在奴道剑上。
当年他射出去的箭转了一个弯，今天终于回射到了他自己的眉心。
（道友晚安！）
第1192章 除根
亲眼看见丁欢碾压了自己心里犹如天道一般的存在，甚至连缇陀的大道世界也被撕开，荃眼里心里只有绝望。
“丁兄，看在当年我们都是来自沌一神界的份上，还请手下留情。”
眼看丁欢的目标变成了自己，荃绝望中依然是忍不住求饶。
怎么甘心啊，就是前世，他都没有想过，还有一天能走到今天的层次。
“谁告诉你我来自沌一神界？你当年躲在拜河剑道外面准备算计我的账，今天正好一起和你算一下……”
丁欢说话间，抬手就撕开了荃的大道世界。
果然那一道悬河就在荃的大道世界中。
虽然沌一神界可能连第八第九宇宙下的一个星陆都算不上，丁欢依然感觉这个悬河不简单。
当年这悬河是拜河剑道的，他是不好意思去抢夺，现在这悬河送到他的面前来了，他可不会放过。
手一卷，荃世界中所有的东西全部被收走。
这一道悬河被他放在了自己的宇宙世界中。
等空的时候再去研究一下这条悬河。
“说吧，缇陀在这里建立一个虚空城是几个意思？”丁欢收走了荃的东西，这才询问关于缇陀的事情。
知道丁欢不会放过自己，荃努力想要自陨。
可惜他一切大道全部被丁欢的道线锁住，根本就没有资格自陨。
为了让自己死的痛快一点，他只能回答丁欢的问题：“我感觉他想要炼化这一方宇宙。
因为有个虚空城的位置有些类似一枚阵旗，缇陀的言语中，和有个虚空城这样的地方，似乎还有三个……”
这是荃在有个虚空城这么多年来窥探到的一点点东西，现在毫不犹豫的说了出来。
丁欢直接一团火焰灭掉了荃，再次将缇陀丢在了自己的面前：“说吧，你在这里建立这些虚空城做什么？”
缇陀面如死灰，丁欢撕开他大道宇宙世界后，他就知道自己没有了希望。
面对丁欢的提问，他就好像没有听到。
丁欢才不会惯着这家伙，直接一指点在了缇陀的眉心。
哪怕被搜魂，缇陀依然是不吭一声。
一炷香后，丁欢收回手指。
而缇陀早已脸色苍白如纸，彻底失去了意识。
他修为还弱了一些，想要彻底搜魂缇陀还不够。
不过他已经大致明白了缇陀的想法，这家伙的确是要炼化第三宇宙。
就算丁欢都没有想到，他炼化第三宇宙是为了算计毋刀。
这家伙不是毋刀培养出来准备撕开九垓墙的工具人吗？怎么还想着要对付毋刀这个主人？
难怪这家伙不敢说出来。
在他的面前，这家伙的后台依仗就是毋刀。
若是被自己知道这家伙内心深处想要杀掉的就是毋刀，自然更是不惧了。
哪怕丁欢在确定缇陀的想法后都有些无语。
你缇陀要炼化第三宇宙的霆沅星陆倒是有点机会。
想要炼化第三宇宙，他只能呵呵。
就算缇陀建立了四个虚空城阵旗，以缇陀的实力要炼化第三宇宙恐怕没有个亿万年也做不到。
这期间还不能发生任何事情，否则一样是做不到。
炼化第三宇宙的想法，绝对是异想天开。
退一万步来说，缇陀就是炼化了第三宇宙，要算计毋刀恐怕也不现实。
除非这家伙有什么秘密。
无论是不是，那都不重要了。
丁欢将缇陀禁锢起来丢进了小世界。
然后抬手将有个虚空城外的惩罚墙全部毁去。
只要没有陨落的，也算是被丁欢救了。
“长灿，你能不能知道离开第三宇宙的路？”
丁欢知道这里是第三宇宙，可他并不知道如何离开第三宇宙。
莫长灿尴尬的笑了笑：“我是逃命进入这一方位面的，如何能知道离开第三宇宙的路？”
旻原立即说道：
“宗主，我们是不知道，我肯定有个虚空城肯定有人知道。有个虚空城的人，都是各方宇宙虚空来的，肯定有人知道如何离开第三宇宙。”
丁欢也想到了，就算离开了第三宇宙，也不一定就是他去的诸神世界。
若是他没有猜错的话，诸神世界所在的位面宇宙应该是第二宇宙。
无论如何，旻原的提议是不错的。
丁欢控制宇宙锅停在了有个虚空城外。
因为有个虚空城的城主荃被丁欢斩杀，连荃背后的强者也被丁欢抓了。
虚空城让人闻风丧胆的惩罚墙，现在更是不复存在。
以丁欢这种出手的威势，在没有开口和离开之前，没有人敢随便离开有个虚空城。
所有的人都在等丁欢离开再说。
丁欢抬手挥出十条宇宙元脉，然后朗声说道：“谁有离开这一方宇宙的虚空方位玉简，这十条宇宙元脉就是谁的。”
对荃来说，十条宇宙元脉不算什么。
但对有个虚空城中各方修士来说，一条宇宙元脉也是做梦都难以获得的资源，更不要说直接给出十条。
一时间十几名修士就冲了出来，纷纷说自己有离开第三宇宙的方位玉简。
不仅如此，这些人都是主动先拿出了方位玉简。
这本来就不是一场平等的交易。
丁欢可以看他们的东西是不是符合要求，他们却不敢要求丁欢拿出十条宇宙元脉后再看方位玉简。
丁欢神念扫了一圈，有些失望。
这些玉简没有一枚是丁欢想要的。
虽然也有离开第三宇宙的玉简，但离开第三宇宙后，进入别的宇宙，和不离开又有什么区别？
丁欢神念扫入虚空城中。
这个虚空城的修士还真不少。
因为丁欢的强势出现，大多数人都是不敢随便出来。
丁欢正准备收走神念的时候，忽然感觉到一丝熟悉的道韵波动。
大星球术的道韵波动……
曲氏？
当初他在小天墟的时候，可是将曲氏灭的干干净净了，甚至还施展了基因杀戮法则。
就是这样，曲氏还有一个漏网之鱼，那就是曲北歌。
曲北歌居然免疫了他的基因杀戮法则，甚至还在大轮山和他斗过法。
当时他只是将曲北歌的肉身毁掉了，曲北歌借助宇宙磨的磨心自爆，然后元神逃走。
既然这里出现了大星球术的道韵波动，那很有可能就是曲北歌。
神念撕开禁制，果然就是曲北歌。
就连丁欢都没有想到，才区区数十万年时间，曲北歌居然再次成长起来。
从这气息波动，丁欢能感受的出来，曲北歌的修为至少是大道第五步。
这玩意重修到大道第五步，这要祸害掉多少生命星球，甚至生机星陆？
而且这家伙来到第三宇宙，很有可能是想要借助第三宇宙的生命星球突破到更高层次。
不过今天被他发现了，那就别想再走了。
曲北歌不但没有修炼，还彻底收敛了自己的大道气息，他连自身的感知都屏蔽了。
可见这家伙有多小心。
只是他还没有触及到宇宙源则，任何源则波动，在丁欢这里都是无处遁形。
丁欢直接一个手印抓了下去。
依然是封印自己六识的曲北歌忽然感觉到浑身一紧，他惊骇之下想要反抗，只是下一刻他就感觉到所在空间被锁住，然后他不由自主的被人抓走。
扑通！
曲北歌被丁欢丢在了地上。
他惊恐的想要站起来，只是一股无形的空间压制力量锁住了他，他根本就没有办法动弹丝毫。
“前，前辈……”
曲北歌只希望自己还能逃过这一劫。
第一虚空城出现强者的那一刻，他就收敛了自己的气息。
无论来的强者是谁，都和他没有关系。
曲北歌的想法是，等那强者走了后，他再出来。
至于城主是不是被杀，是不是被换，更是和他不相干。
“曲北歌，好久不见啊。修炼到大道第五步，又灭掉了多少无辜星球啊。”
听到丁欢讥讽的声音，曲北歌这才猛然发现，他居然被丁欢抓了。
这个灭掉他曲氏的大仇人。
曲北歌浑身都在颤抖。
也不知道是仇恨的愤怒，还是担心自己的小命。
