bookNo=34
title=法力无边高大仙
author=踏雪真人
kind=NO_SUGGEST_TAIL_CHECK
chapterIndex=1118
chapterTitle=第一千一百一十章_不死血凰
sourceFile=/storage/emulated/0/Android/data/com.ldp.reader/files/algorithm-test/fetch-batch-1779484863140/034-法力无边高大仙-1779486008522/chapters/01118-第一千一百一十章_不死血凰.txt

天魔窟。
晦暗天空就像蒙着一层灰色薄纱，灰蒙蒙似乎布满了无数细微浮尘，天上烈阳都显得只是一团白光，仿佛是淡淡云气遮掩下的月亮。
不止是天空如此，山川河流平原大地，到处都是灰蒙蒙一片。
这些不是单纯秽气，而是积蓄了不知多少万年的魔气。
简单点说，是掺杂了秽气的灵气，驳杂不纯。对于普通修者来说，这样魔气就像毒气，就是正常呼吸都会要了小命。
相比于正常的灵气，天魔窟魔气更适合五阶以上魔修。因为天魔窟是一处太古战场，里面据说战死过无数惊天动地妖魔。
强大之极的妖魔死了千百万年，他们留下残破神识还在虚空中流转，潜移默化的改变着天魔窟的灵气。
魔门秘法都是源自对于强大妖魔的模仿，魔门修者在此修行若能获得对应法门的神识残念，修为必能突飞猛进。
只是魔气杂乱，对于任何修者都是一种侵害。
哪怕是高阶魔修，也不会在天魔窟停留过久。
白九真作为蛇族化神，在天魔窟内已经游荡了数十年，经常要吞服清净化虚丹化解身上积累秽气。
她想要在天魔窟找到太古时期天蛇残余神识，帮她证道纯阳。
这也是众多五阶妖族证道六阶的捷径。
几百年来天地灵气愈发躁动，对于凡人、低阶修者是好事，对于四阶以上的修者却是大大坏事。
修为越高，对灵气需求就越高，运转法力也愈发复杂。躁动灵气对于高阶修者来说是个巨大干扰，甚至破坏了高阶修者日常修炼。
白九真本来很有希望证道纯阳，却因为天地灵气异变，她哪怕渡过心火之劫也无法凝炼纯阳阳神。
没有办法，白九真只能跑到天魔窟试试运气。
随着天地异变情况愈发严重，到天魔窟修炼的妖族、魔修越来越多。
天地广阔，妖魔之间就算有一些传承上的渊源，具体到个体却不会在意这些关系。
别说双方不认识，就是关系亲近的故交好友，在天魔窟里也要互相提防。
天魔窟是一个巨大封闭洞天，其虚空法则强大，七阶、八阶强者神识都难以进入。
换句话说，天魔窟脱离了高阶强者的目光。这是一个没人管的地方。
更别说天魔窟到处都是太古妖魔留下的神识残念，其强大力量足以扭曲修者心智，让修者变得狂暴好战。
白九真就遇到过好几次同阶修者袭击，要不是她修为精纯神器厉害，可能就死在这里了。
身在天魔窟，真是怎么小心都不为过。
晦暗天空中突然一亮，一抹浓烈如血红光横空闪耀，深深映入白九真眼眸深处。
以她的修为都觉得那红光亮的如同利刃，强盛之中又有种撕裂一切的锐利。
虚空之中更是生出浓烈血腥气息，白九真虽然立即封闭全身五感，甚至封闭了自身元神，那浓烈血腥气却还是突破她重重防护灌入她识海，把她白蛇元神都淹没了。
“这是远古妖魔留下六阶纯阳神识？！”
白九真大为震骇，在天魔窟就怕遇到这种情况。
远古妖魔的神识残念经过千百万时间洗练，其中神意大多破碎的不成样子。其中却有一些强大妖魔，残留神识历经万古不灭，依旧保持一部分思维和情绪。
这些妖魔本体甚至远在九阶之上，残留纯阳神识也有强横威能。只是被造化金书限制，最强也就是六阶层次。
对于白九真这样的五阶修者来说，这些保存一定意识和情绪的纯阳神识异常危险。
真要被这道纯阳神识感应到，很可能会被对方强行附体夺取神魂。
横空而至的浓郁血光是如此浓烈，带着侵蚀一切生灵的强横气息，明显就是远古妖魔留下的纯阳神识。
作为蛇族修者，白九真甚至能感应到血腥气息中炽烈如火的味道，应该是远古时期不死血凰，只有她们才有着不死特性，能经得起漫长时光洗练而不彻底破灭。
不死血凰也是天魔窟中的禁忌，遇到不死血凰几乎都会被对方抽干精血化作飞灰。
只有极其少数修炼血神经之类法门的妖族魔修，才能从不死血凰的强大纯阳气息中受益。
据说东荒有个女魔修就是得了不死血凰的神识印记，从而晋级六阶纯阳，甚至有了两分不死血凰的不死神通。
这个传说近年来流传很广，白九真自然也听说过。她甚至知道那女修名字叫元无限，是一宗之主，在东荒颇有威名。
当然，她的名气更多来源于她的仇人高贤。
破军星君高贤的大名，实在是太大了。四海八荒，所有修者都知道这个名字。
对于妖族魔修来说，高贤更是他们最大的仇敌。就是这个男人以一己之力斩灭亿万万妖魔，把四海八荒妖族魔修都挡在九洲之外。
众多八阶妖皇魔帝对此人束手无策。
据说高贤没有仇人，因为他仇人都死了。
白九真听说元无限也死在了高贤手里，那已经是两百年前的事了。
在天魔窟突然遇到不死血凰的残魂，白九真恐慌不安之际却想到了很多很多相关故事。
侵入识海的血光愈发浓烈，如火焰般汹涌燃烧。白九真元神都要被烧化了，好在她渡过了三重火劫，当即催发化龙甲暂时还挡得住火焰。
她发现不死血凰的气息越来越盛，却并非针对她。
白九真急忙仓惶向后退避，通过遁法瞬间到了数万里外。随着距离拉开，她也缓过来一口气。
再看天空已经是一片赤红，无数烈焰在蒸腾飞扬，似乎要把天空都烧穿了一般。
一只巨大赤红飞鸟展开双翼，正在重重火光中振翅尖啸。
白九真从那尖啸中听到了惊惧不安，这只天魔窟最强大妖魔残魂也不知在畏惧什么？
作为修者，白九真本能的生出好奇，她也知道这十分危险，但是，也许这是个机会呢！
没等白九真看明白，那穿云裂石的尖啸声戛然而止，双翼遮蔽天空的赤红飞鸟突然爆碎成漫天流光，烧穿天空的重重火焰也随之如雨落下。
遮天蔽地的火雨，让晦暗天魔窟显出几分如梦奇幻瑰丽。
在那飞扬明耀火雨之中，白九真看到了一个身材修长男子，他穿着华美深沉黑红长袍，长眉细眸，神色冷峻。
男子一拂袖，漫天飞扬火雨顿时消失，天地顿时暗了下去。
白九真心中暗惊，这是哪一支魔宗强者，如此强横？
天空上男子突然转动目光向白九真方向瞥过来，双方明明隔着十万里有余，男子那赤红目光却如利刃般深深刺入白九真眼眸。
白九真元神和神魂瞬间燃烧，她瞬间就被剧痛淹没。
转眼之间，这位五阶妖族已经烧成了灰烬……
远方的高贤早已经收回目光，方圆千万里范围内的妖族魔修，都被他的血阳神光尽数摧毁。
他斩杀不死血凰纯阳神识的事情，可不想被外人知道。
好在不死血凰给力，纯阳神识中留下了那门转化精血为己用的神通，正合他用！
高贤用血河旗消化了不死血凰纯阳神识，他也是心满意足，当即化光回到了五炁洞天……
