bookNo=34
title=法力无边高大仙
author=踏雪真人
kind=NO_SUGGEST_TAIL_CHECK
chapterIndex=1214
chapterTitle=第一千二百零四章_元王斗神印
sourceFile=/storage/emulated/0/Android/data/com.ldp.reader/files/algorithm-test/fetch-batch-1779484863140/034-法力无边高大仙-1779486008522/chapters/01214-第一千二百零四章_元王斗神印.txt

罗睺亲眼看到高贤斩杀神正武、道无极，对万劫阴符枪神威极其敬畏。
她非常确定，万劫阴符枪就是高贤超越造化金书的根本，也是他最强神威。
高贤既然承诺不用万劫阴符枪，她还有什么好怕的。
另一方面，作为修罗之祖，罗睺也没有退路。
修罗三王是修罗祭祀百万年的神祇，在修罗一族中有着异常强大影响。
对于修罗来说，三王不是单纯的信仰，更涉及到全族生死存亡。
修罗圣地心王湖，就能让死去的修罗重生，修罗全族上下对此都深信不疑。
罗睺作为九阶强者，她当然知道没人能掌控生死轮回。
心王湖只是能用修罗的精血重塑一个身体，并复制大部分记忆和修为。却不可能让死去的修罗复生。
就好比花落花又开，花好像是一样的，实际上去年的花已经死了，今年枝头重开的是另外一朵花。
修为达到天阶的修罗，基本都能参悟出其中关键。但是，绝不会有修罗公开讨论心王湖的秘密。
修罗一族能悍不畏死，一半是天生好斗，另一半就是因为他们觉得自己能死而复生。
等到无相天融入人界，灵气不断衰减，心王湖以精血孕育新生的神通也受到了极大限制。
现在心王湖孕育的修罗，最高只能达到二阶层次。而且缺少对应记忆和修为。
就是如此，罗睺也不能主动推翻三王的祭祀。
百万年的传统，深入修罗全族的血液骨髓。作为修罗族的至高强者，罗睺也不能悖逆全族上下的共同意志。
罗睺对于修罗三王并无敬意，到了她这一步，只相信自己，只信奉大道。除此之外，都不足论。
高贤要推翻修罗三王可以，她需要一个充足的理由，对修罗全族都有交待。
罗睺心里很清楚，高贤就是不动用万劫阴符枪，她也绝无可能趁机杀死高贤。但她不相信，这种状态的高贤还能在十招之内击败她。
要是高贤真有如此神通，那给他玩玩又能如何……
“请！”罗睺催发修罗天王甲，华美的黄金战甲上光芒闪耀，罗睺在瞬息间已经突破虚空距离，竖掌如刀直刺到高贤面前。
罗睺是唯一九阶炼体强者，她的天兵战体能转化各种天兵，凌厉强横之极，又有近于不死不灭神通，最擅长近战。
她对万劫阴符枪很是敬畏，对于高贤的战斗技艺却不怎么看得上。
诸天万界，加上九天之上的天界神魔，在战斗技艺上都无法和修罗相比。
罗睺催发掌刀直取高贤心口，变化简单直接，却有着无与伦比的迅疾凶猛。
高贤以万劫阴符枪共鸣，淬炼出相对应的强大神魂。再以神魂为根基，用混元天轮重塑肉身。
就肉身层次而言，甚至已经超越了九阶巅峰，比罗睺强横肉身都要更胜一筹。
他说过不动用万劫阴符枪，单纯催发破军天煞剑，肉身无法与之匹配，炼体层次上就掉到了九阶巅峰。
如此一来，和罗睺肉身强度相比就要逊色一筹。罗睺身上的修罗天王甲又是九阶神器，和她的天兵战体无比契合。
罗睺看似随意的掌刀直刺，不论速度还是威能等等方面，都在高贤之上。
高贤左眼深处暗金龙影转动，眉心深处的兰姐迅速做出分析计算。
达到至道境界的兰姐，在分析计算方面已经达到某种至境。以高贤来看，兰姐的分析计算能力甚至远胜混沌妖主。
任凭罗睺天兵战体变化如何精妙，天王神甲如何厉害，都在瞬息之间被兰姐看个通透明白。
罗睺就像一本书籍，从九阶造化金符种子，到她的修罗战魂、天兵战体，所有变化都是详细明白的放在高贤面前。
这一刻，高贤眼中的罗睺就是完全透明的。
高贤甚至还有很多时间思考，应该如何应对罗睺的天兵战体。
经过了和东方药师的双修，高贤在各方面获得了巨大进步。他原本就远远胜过罗睺，又炼成了十阶破军天煞剑。
凭着十阶破军天煞剑，高贤在法力境界上也完胜罗睺。他愿意的话，完全能以强破弱，一招击败罗睺。就是斩杀罗睺也不难。
如果他把力量放低到九阶层次，罗睺催发的天兵战体就近乎完美。他就是能获胜，也要通过不断消耗才有机会。
高贤也是暗自称叹，东方药师神魂纯净强大，罗睺却胜在天兵战体强横凌厉，战技无双。
修罗一族从太古纪元开始，就以善战著称。
几个纪元不断征战，修罗把战斗技艺锤炼到了极致。
罗睺只有九阶层次，但她传承的天兵战体应该不止是九阶层次。
高贤对罗睺就更有兴趣了，东方药师百万年积累帮他扎稳了根基，这位的天兵战体，若是能在战斗技艺方面帮他更上一层，那就太好了。
修罗一族的战斗技艺，都是根据自身种族力量而来。外人就是学去了，没有修罗族的天赋、神通，也无法发挥威力。
高贤却不一样，他肉身强横，神魂强大，精通阴阳五行之变。修罗族的神通，他也能模仿个七八分。
再说，他并不是真的要学天兵战体，而是从中汲取战斗经验智慧……
想到这里，高贤学着罗睺样子竖掌如刀迎上了罗睺的掌刀。
两个强者如同互相映照的镜像，至少在战斗招式上完全一样，甚至驾驭掌刀的凌厉强横神识都近乎一样。
罗睺立即意识到高贤在模仿她，她在心里冷笑，天兵战体要是如此简单，修罗岂能在诸天万界立足！
她毫不避让和高贤掌刀相接，两者指尖对撞，罗睺催发掌刀却轻易切开了高贤掌刀，分开他手臂直刺高贤颈部。
修为到了九阶层次，形神变化万千。原本不需要近身搏杀。
罗睺却能通过本族神器心王印，锁定敌人神魂本源。她催发天兵战体更是能摧毁任何生灵形神。
近身搏杀只是一种战斗方式，其根本还是对于法力高阶运用变化。从本质上说，和法术并无任何区别。
心王印在罗睺识海中闪耀生辉，赤红大印上正烙印着高贤形象。
有了心王印的加持，罗睺就能无视各种法术变化锁定高贤。在她眼中，高贤神魂本源就在此处。
罗睺掌刀锋锐之极，又有着斩破虚无的变化。
高贤的大罗混元阳神都感受到了一些威胁，他有万劫阴符枪加持，却依然会受到伤害。只是这种伤害可以转移，可以通过万劫阴符枪迅速痊愈。
天兵战体虽然只是九阶层次，却已经能够伤到大罗混元阳神。
这让高贤也多了两分重视，他身形虚化成一个黑白交错光轮，施展出太极剑经变化。
看似静止的光轮，实际上却以恐怖高速急转。
其中阴阳交错汇聚而成的剑炁，在破军天煞剑加持下足以把罗睺形神绞碎。
罗睺却没有避让，她直刺手掌握成拳头，一拳在砸在急转阴阳光轮上。
这一拳刚猛无俦，如同打碎天地的巨锤。
阴阳光轮被砸的光芒震荡摇晃，罗睺抓住其中空隙身形虚化穿透了阴阳光轮，再次来到高贤面前，她汲取之前教训，当即连续出招。
掌刀、拳锤、肘枪，腿鞭，罗睺施展天兵战体全身上下都能转化为强大天兵，足以斩杀任何同阶修者。
一连串近身搏杀战技，变化绵密如天女织锦，其凶猛迅疾如滔滔大河，汹涌激荡间没有任何空隙。
瞬息之间，罗睺已经连出九招。她也不指望杀高贤，只要能出到第十招就足够了。
就在罗睺要施展第十招之际，她突然眉心一凉，不知从何而来的一道锋锐无匹幽深冰冷剑意已经把她神魂贯穿。
天兵战体没能挡住这道剑意，心王印也被贯穿。保护神魂的赤金神王旗，还是被一剑贯穿。
修罗族三大神器，加上她天兵战体，就是挡不住这诡秘无比的一剑。
罗睺动作一滞，她收回了要斩出的掌刀，默然了一会说道：“我输了。”
她语气平静，却有着一股无可掩饰的落寞悲凉。
高贤并没有安慰罗睺，这位九阶修罗活了近百万年，一生不知经历了多少战斗，斩杀过多少强大生灵，她并不需要任何人安慰。
这位看着可怜，只是她很少品尝失败的滋味。
罗睺心志坚毅，她立即压下了心中复杂情绪。面对高贤露出软弱姿态，可不会得到同情。
她也不想获得同情。
在她看来，软弱就是无能！
罗睺振作精神正要说话，却看到眼前高贤身形虚化，周围虚空也迅速破碎消散。
跟着，浓烈如血的心王湖就出现在她脚下。
周围巍巍群山，在她眼中浮现出来……高贤就在数丈之外，正对着她淡然微笑。
一切都和双方才见面时一样，就好像双方刚才并没有动过手。
罗睺到了嘴边话顿时噎住了，她这才发现不对，原来刚才的战斗都是幻象。
准确的说，是高贤引动她神魂坠入幻境，双方在幻境里打了一场。这等神魂层面交锋，却对真实世界并没有造成任何影响。
很明显，刚才高贤随意把玩她的感官，把玩她神魂，她对此却一无所知，还打的十分起劲。
发现了这一点，罗睺就是再如何骄傲，也明白了她和高贤有着无可跨越的差距。
高贤斩杀神正武、道无极时，虽然异常强大，却显然已经达到极限。所以，才会让白玉皇逃走。
还不到五百年，高贤却又有了巨大进步。她现在甚至连高贤的背影都看不到了……
这一次，罗睺彻底沉默了。
高贤微笑不语，到达至道境界的阴阳洞神经，让他能轻易和罗睺神魂本源勾连到一起，还能让罗睺对此毫无察觉。
有了如此神通，想要摆弄罗睺的神魂就不难了。
修者对于世界一切认知，都是源自自身六感、神识。更高阶的修者能通过心灵、神魂去感知世界。
神魂本源都被迷惑，罗睺对于世界感知就会被高贤随意扭曲。只能说九阶层次造化金书完全限制，面对更高层次神通很难做出有效抵抗。
他也没作弊，单纯通过阴阳洞神经、破军天煞剑，就足以把罗睺玩弄在股掌之间。
相信这一战，足够给罗睺一个深刻教训。也让她明白，她还没资格和破军神君讲条件。
罗睺发了会呆，她这才拱手说道：“愿赌服输。神君神通无尽，我输的心服口服。”
她顿了下说道：“要如何处置，还请神君示下。”
高贤温和一笑：“道友无需多虑，我这一门双修之法直指阴阳至道。此等阴阳相济，对我们都大有裨益……”
他说着过来牵着罗睺的手，带着这位九阶强者一起进了她在心王湖深处的寝宫。
罗睺对此倒是不怎么在意，她和高贤相差太多，高贤想怎么摆弄就怎么摆弄，她哪有抗力。
不就是神魂双修，就算是肉身双修又能如何……
高贤早已经脱离了低级趣味，哪怕罗睺肉身淬炼的十分完美，他也没有这个兴趣。
启动法阵封闭寝宫，高贤运转阴阳洞神经勾连罗睺神魂，一起共赴阴阳至道……
这个纪元以来，罗睺一直忙着修道、战斗。对于她来说，这两样事情就是她存在意义。
什么阴阳相济，男欢女爱，她根本看不上。
直到此刻，随着高贤引领进入阴阳相生境界，她才体会到那种主宰天地无处不在的大道，体会到阴阳之道的美感……
随着罗睺神魂中先天至阴灵性完全展开，高贤也看到了她的生平，看到了修罗族不传之秘。
修罗三王，天王代表肉身，心王代表心灵，神王代表神魂。
对应的三件神器虽强，却都是九阶层次。不值得在意。真正高明是对应三种传承，其实都有着极高境界。
三者之间互相契合，应该可以汇聚整合。可惜，这个纪元被造化金书限制，秘法虽然发展的愈发精微繁复，在层次上却反而退步了很多。
高贤通过和罗睺双修，在阴阳至道共鸣状态下，却看到了三法合一的变化。加上兰姐分析推算。
不到数年的时间，高贤从中领悟出一门元王斗神印……
