bookNo=32
title=剑出衡山
author=一片苏叶
kind=NO_SUGGEST_TAIL_CHECK
chapterIndex=257
chapterTitle=番四十九：烟水茫茫(二)
sourceFile=/storage/emulated/0/Android/data/com.ldp.reader/files/algorithm-test/fetch-batch-1779484863140/032-剑出衡山-1779485907068/chapters/00257-番四十九：烟水茫茫(二).txt

“玉臻.”
二人才走到衡山别院，栾琼就压不住心头的话了。
“嗯？”
赵玉臻投来询问的眼神。
“之前从未听你提过，你爹竟.竟就是传说中的剑神，”她说话时，仍然激动得很，“你可知，我就是听着你爹的各种传说长大的。”
“在石门剑派中，大伯常夸赞我的天赋，说我不输给大派杰出弟子，可是，我无论怎么用功练剑，总是会输给你。”
她继续倾诉：
“每次比剑失败后，我都会向长辈求教，可是你的变数总比他们指点的要多，后面我便不问了，心中却十分疑惑。”
“想着你小小年纪，就算精熟衡山剑法，也不该在见闻上高过我大伯，毕竟他是一派掌门，又与峨嵋高手多有交集。”
“今日，总算叫我解惑了。”
赵玉臻忍不住笑了起来，又听到带着一丝埋怨口吻的话音：
“原来，你竟是这般来历。”
“那便是把石门剑派与峨嵋派的师长全数请来，恐怕也不及你耳濡目染。”
“你把我瞒得好惨。”
“害得我在两位前辈面前连丢礼数。”
说到这她有些羞愧，“只说要见见你家长辈，我哪里知道，你家长辈是这等传说中的人物。”
“若非我心思够灵，早就愣在那里不敢说话了。”
赵玉臻带着一丝歉意：“你从未问起，我不好提及。”
“我娘早教导过我，叫我行走江湖莫要仗着爹的名头，否则两眼昏黑，在江湖上就什么都看不清了。”
少女品着他的话，深以为然。
“这倒也是.”
“若我早知你是剑神前辈的儿子，也许只会远看几眼，就不敢冒冒失失在常德府与你比剑。”
她又问：“鼎盛武馆那小子是不是知晓？”
“嗯。”
赵玉臻理所当然地点头：“瑞青与我一道在这别院中学书画，自然知晓。”
“不过，你知道他的性子比我还慢，又沉迷函谷八艺，对其他事的反应没有常人那般大。”
“我爹还说他品性颇佳，可惜脑海缺了一点弦音，没有曲乐天赋，便只学作画了。”
栾琼一想龙瑞青，那是一点没说错。
只是没想到，这武馆小子竟然得到过剑神的点评，心中有些艳羡。
与赵玉臻说了几句话，她总算舒坦放松一些。
这时脑海中又闪过方才琴轩中的画面。
她见过形形色色的人物，前两月又在峨嵋见过诸多大派高人。
只是
绝找不出能像方才这两位叫人印象深刻的人。
她对江湖传说的期待，一丝一毫都没有落空。
就像是一阵悠远的回响，此时还有余音。
“玉臻，你爹娘一直是这个样子吗？”
没等他回答，又喃喃添了一句话：“青春常在，数十年容颜不改。”
“是的。”
听到他如此肯定，栾琼好奇极了，想追问。
可话到嘴边，没再说出口。
“你想知道我爹娘练的什么功夫？”
他笑呵呵询问，猜到她的心事。
少女睁大眼睛，虽不出声，但眼中快要溢出的好奇早代表了言语。
赵玉臻道：
“这门神功是我爹自创的，唤做明玉真经，乃是功参至极的一部法门。”
“可是想练成太过艰难，整个门派除了我爹，其余人休说练成，连门槛也迈不过去。”
“我娘虽有修习，也是爹爹费尽心力，才有残篇功效。”
“其余弟子只修剑典，与这门神功无缘。”
栾琼露出惊绝之色，她相信少年口中的话绝对比江湖传言靠谱。
不愧为一代剑神，竟自创出如此神功。
出于对前辈的仰慕，又痴痴说道：“那能否万古长青？”
赵玉臻笑了出来。
“你在想些什么呢？”
“爹爹曾说天人合一中有阴阳至理，可依然顺应天道，历经天时，经日月消磨，所以神功再妙，也没什么可能长生不死。”
栾琼一点没失望，反而叹道：
“这已是多少江湖人梦寐难求。”
少女怀着一丝小期待：
“若能剑神前辈能指点我一招剑法，教我怎么赢你，那便知足了。”
“这倒是简单.”
赵玉臻笑着朝衡山别院内部一指：“这里面的丹青生师叔就能教你，他老人家若是心情好，还能送你一幅画呢。”
“真的吗！？”
栾琼眼睛一亮，她可是听说过此人的大名。
赵玉臻小声指点：“若是师叔待会拿出两幅画叫你欣赏，一幅是腊梅傲雪图，一幅是寒梅远香图，记得说那幅傲雪图更好。”
“那幅远香图是谁所作？”栾琼捂嘴笑问。
赵玉臻小声道：“是文徵明文先生。”
两人低笑着朝别院中走去
……
盘州东南，白虎崖。
西风散漫，几声鹤鸣。
在一处被鲜花包裹的雅致木楼前，弯弯的溪流如玉带一般滑过山壁凸角，正有一道清瘦人影面朝溪水，手执一根绣花针，静静缝着百鸟朝凤图。
那针线在他手中如同活物，所绣百鸟颜色绚烂，绒羽根根清晰，如要飞出线谱。
这技法，世上再难找出第二人了。
“师父，我们在草原石壁刻字边看到了一个字。”
东方小仙话罢，一旁个头长高的杨君采接话道：“那是一个‘妙’字。”
“哦？”
清瘦人影还是背对着他们，没有转身。
他的话音听似寡淡，却有股幽深宁静之味，似乎每一个字都有奇特韵调，深入聆听之人的脑海中。
“妙在何处呀？”
东方小仙道：“自然是在说师父的天人化生。”
“欸，剑神还是那样高趣，叫人难以琢磨。”
他虽“欸”了一声，后面的话却带着笑音。
东方小仙知他老人家心情好，便问道：
“师父，您既然对剑神前辈颇有追思，怎么不去见上一面？”
东方小仙话罢，便听到一声轻笑。
“这世上既有高趣，又叫我佩服的人唯他一人。”
“听说他喜见故人，由此可见，虽说容颜不老，少年心却还是被时间打磨，这倒是一件叫人伤感的事。我第一次见他时，那是何等的少年英气。”
他赞叹一声，又沉默片刻。
像是在追思过去。
“但是.”
“这江湖啊，人如潮退，有些故人，不一定非要见面挈阔才算交流。”
“草原上的刻字，你在城墙上刻字，便算我与他见过了。”
“这天下间，除了我与他，谁又能懂？”
他平静的话中，难掩一股傲气，却又道：
“他说我死了，那我便是死了。”
“剑神是个有趣的人，我也该做个有趣的人。”
“细细一想，其中别有深意。”
“死者为阴，生者为阳，我与他刻字对话，暗合阴阳，乃是天人合一的道理，你再练几十年，也许会有机会明白。”
东方小仙与杨君采听罢，虽然应诺，心中却不平静。
天人合一，这等武学境界，不是他们此时能体会的。
周围安静下来，溪流声像是更清晰了。
那清瘦人影忽然放下手中针线，幽幽看向南岳方向。
此时
他深邃而复杂眼神，注定是旁人无法看透的
……
