bookNo=23
title=旧域怪诞
author=狐尾的笔
kind=BOUNDARY_NEIGHBOR_CHECK
chapterIndex=226
chapterTitle=第二百二十四章_离开
sourceFile=/storage/emulated/0/Android/data/com.ldp.reader/files/algorithm-test/fetch-batch-1779484863140/023-旧域怪诞-1779485383416/chapters/00226-第二百二十四章_离开.txt

「你要走？」张文达震惊地看向对方，这消息实在过於唐突了，以至於他有点没有反应过来。「每个人的路都是不一样的，你的路需要你自己走，我给了你钥匙，其他的我帮不了你什麽。」「那你要去哪？」张文达不由得问道。
听到张文达的话，对方的表情此刻变得有些复杂。「他们说我的家倒塌了，但是我不信，我要回去看看，如果我的国家倒塌了，那麽我将一块砖一块砖地把她重新建立起来。」
说完这些话後他转身向着那门口走去，就在他打开房门走出的那一刹那，他最後一句话响了起来。「我教你只是因为我跟你们长官的交易，所以我不是你的老师，以後我跟你们507局两清了。」其实对於对方的忽然离开，张文达其实压根没什麽伤感，自己跟对方只是简单地教导跟学习的关系，其他私人时间压根没有接触，关系并没有多亲近。
只是因为引路人的忽然离开，张文达心中有些不安，不管以後的方向走对走错，无论出现任何问题，他都没有问的人了，以後只能靠自己了。
「哎，靠人不如靠自己，开始吧！」张文达重新打起精神，大步向着门外冲去，开始企图从这种奇妙的状态下去寻找真正的自己。
「啪嗒」一声，墙上的电视机被宋建国打开了，她抱着几只黑猫。目不转睛地盯着屏幕里的海盗玩偶节目。
这是上一次她缠着耗子带自己出去玩的时候，他教给自己的。
自从看过一次後，她就彻底迷上了，这跟之前耗子家那挂肉的电视机完全不是一回事，而且还是彩色的。
宋建国一边看着一边认真记着东西，别以为她只是看电视，其实张文达在绞尽脑汁增加实力的同时，她在想办法增强实力。
之前就是因为她看了电视里的盔甲款式，才会想到让猫猫们变成盔甲的。
她看的电视节目看得越多，黑猫们变的种类也会更加多样。
所以她看得非常认真，连电视GG都当节目看，反覆的观摩。
忽然她鼻子吸了吸，看向猫砂盆的方向，「快铲铲，有味道，要不然耗子回来又要唠叨。」伴随着喵喵叫声，黑猫们快速地聚集在一起，猫黑黑组成头部，黑炭组成左臂，煤球组成右臂。在黑猫们的凝聚下，最终一个由各种黑猫凝聚成的猫人出现在了宋建国跟大姨妈面前。
猫人拿出一个垃圾袋，走到猫砂盆旁，拿起铲子开始铲起里面猫屎来。等铲完之後，它拎起两大袋子猫屎，向着门口走去。
等扔完了猫屎後事情还没完，在宋建国的命令下，拿起一旁的扫把开始打扫卫生，并且把浑身的衣服全脱掉，让它帮自己洗衣服。
等干完这些後，宋建国把自己的手机给了对方，嘱咐他们去安卓超市买菜。
而这些都是她这些天从电视里学到的，不得不说，这看电视就是长见识。
「喂，咪咪啊，那小子到底有没有帮你找记忆啊？」靠着窗户的大姨妈开口说道。
「找了，他托这里的人帮我查了一些我的身份，但是没查到。」看着电视上内容的宋建国心不在焉地说道。
「这叫帮忙？那小子说话不算数啊，答应我的全忘了。」大姨妈眉头微皱地思考着什麽。
「大姨妈，其实我也没那麽想找回记忆。」宋建国把电视静音後，看向了对方。
「那你之前可不是这麽说的。」
「我当时只是想给耗子找麻烦而已，只要能让他难受怎麽都行，其实我对於我过去什麽记忆的一点都不在乎。」
「为什麽要在乎过去发生了什麽，反正都发生了没办法改变，倒不如过好每一天。」
大姨妈托着络腮胡的下巴看着自己的咪咪，「那你现在不给他找麻烦了？」
「不给他找了，他麻烦挺多的。」宋建国继续扭头看着电视。
「要不咱们走吧？跟在那小子身边太危险了。」大姨妈说完这话观察着对方的表情。
「走？去哪啊？」宋建国惊讶的看着她。
「想去哪就去哪啊，你过去不是最喜欢到处玩的吗？」
宋建国想了想後摇了摇头，「其他地方都好陌生，我不想去，这里除了耗子，其他人我也不认识。」「我觉得这样挺好的，天天有电视机看，不仅包吃住，而且我一个月还有整整2500的工资呢！可以买好多好吃的！」
大姨妈听到这话眨了眨眼，「那你打算就这麽过一辈子吗？」
「一辈子怎麽了？那也没什麽不好的啊。」
「那行，你坐过来点，大姨妈教你怎麽过一辈子。」
「大姨妈你怎麽怪怪的？没事吧？」就在宋建国站起来向着对方走去的时候，门忽然被打开了。「哥！我们组接到任务要去6号思潮-----」
王小花话说到一半忽然停住了，此刻她的衣服拿去洗了，浑身一丝不挂的宋建国四目相对，一时间愣在原地。
「我认识你，你不就是那谁麽，你叫什麽来着？」宋建国开口对着她说道。
「你……你怎麽不穿衣服？」王小花神情变得慌张，紧接着连忙把眼神撇了过去。
「我衣服去洗了啊，你找耗子有事吗？」宋建国肆无忌惮的上下打量着她。
不知道为什麽，虽然对方跟自己没什麽交集，可她就是看对方不爽，就想狠狠的揍她一顿。「别这麽没礼貌。」大姨妈走过来，给了宋建国就是一肘，热情的把王小花迎了进来。
看着满脸络腮胡身高2.5米，穿着红色裙子的大姨妈，王小花一时间又再次愣在原地。
作为作战组成员的她也算是见过大风大浪的，可是这种情况她是真没见过。
自己表哥口味这麽重的吗？那女孩子也就算了，连这种都下得了口？
「怎麽啦，小丫头，你找那小子有什麽事吗？」
大姨妈喊了几句後，她终於是回过神来，非常快速的说道：「我们组已经休整了半个月，刚刚接到任务，这一次的任务要去六号思潮，队长想问你们去不去，我给他打电话他没接。」
「哦，他不接很正常，他最近得神经病了，到处乱跑呢，别说不接电话了，他有时候饭都不记得吃，还要我喂。」
