bookNo=36
title=北宋穿越指南
author=王梓钧
kind=BOUNDARY_NEIGHBOR_CHECK
chapterIndex=1338
chapterTitle=第1339页
sourceFile=/storage/emulated/0/Android/data/com.ldp.reader/files/algorithm-test/fetch-batch-1779484863140/036-北宋穿越指南-1779486041844/chapters/01338-第1339页.txt

后记六十五·公主很喜欢这聘礼
聘礼要在大婚的前一日，由驸马亲自送到皇城内东门。
皇室赐钱让驸马置办的聘礼，又收归皇室内库会显得很小气。因此，除了聘礼当中的活物，以及凤冠嫁衣等等，其他东西都是要送人的。
先是被点名的文武勋贵，依次进宫去祝贺公主大婚。他们离开的时候，路过皇城内东门，就从聘礼当中拿一份走。
接着是皇宫里有品级的太监和宫女，也要从聘礼当中拿一份走。
直至聘礼被拿完为止。
为了避免聘礼不够分的尴尬，所以驸马本人及其父亲，必须提前把礼单送去宗正寺。
宗正寺按照驸马提供的礼单，确定分得聘礼的勋贵、官员、太监、宫女名单，以及每人到时候可以拿走多少。
所以，父母让多多置办是对的，因为如果聘礼太过寒酸，在结婚的头一天就会被人笑话。
但朱棠溪和谢衍都无所谓，朱棠溪甚至懒得提醒此事。
“圣人，谢家礼单已送至宗正寺。”
晋国公主驸马、宗正寺卿李昌，捧着一份礼单上前。
一个太监接过，趋行几步转交给叶太后。
叶太后大致浏览了一下，笑着对旁边的朱棠溪说：“聘礼挺丰厚的，谢家看来贴了不少钱。”
朱棠溪说：“我早就看透了，聘礼再风光，也不如自己过得好。”
“咦，这里还有一本琴谱，而且排在嫁衣和大雁之后。”叶太后感觉非常新奇。
驸马李昌解释道：“那是谢驸马的祖父，耗费数十年心血编的《独流谱》。收纳三首失传古曲、补全七首残缺古曲，另录其十二首自创琴曲。”
朱棠溪好奇问道：“都有哪些古曲？”
李昌说道：“臣还没见到实物，据说其中包含《广陵散》。”
“《广陵散》？”叶太后和朱棠溪俱是惊喜。
李昌说道：“谢驸马是那样讲的。还说此书，已交给翰林乐师杨麟之斧正。”
朱棠溪连忙说：“嫂嫂，快传杨麟之！”
“你心急什么？”叶太后好笑道，“刚刚还说聘礼多寡无所谓，现在怎又迫不及待了？”
朱棠溪羞恼道：“哎呀，不一样的。黄白之物自然懒得理会，但这是收录了《广陵散》的琴谱啊。六郎家里把《广陵散》当做聘礼，此事必然传扬天下，不知有多少女子羡慕呢。”
叶太后说：“好好好，就遂你的意，立即召见杨麟之。”
杨麟之此刻就在翰林院，随传随到。
他大概猜到太后为啥召见自己，直接把那本《独流谱》也带来了。
叶太后扫了几眼，就递给心急的朱棠溪。
“书中的《广陵散》是真是假？”叶太后问道。
杨麟之说：“基本可以断定是失传的《聂政刺韩王曲》。但‘聂曲’是不是《广陵散》，这个一直没有定论，只不过主流认定两曲相同。”
“主流？”叶太后没听明白。
朱棠溪却是懂行的：“《聂政刺韩王》和《广陵散》同曲异名，这个说法早在前宋就有了。近几十年来，出了好多相关论文，主流持赞同的观点。因为两曲皆已失传，所以无人反对。就算有人反对，吵起来也无法证实或证伪。”
杨麟之说：“就算不是《广陵散》，能寻回《聂政刺韩王曲》并补全，谢驸马的祖父也是大功一件。而且，此曲被补得天衣无缝，根本听不出哪里是原曲，哪里又是后来才补充的。”
“你能补成这样吗？”叶太后问道。
杨麟之说：“臣或许能做到，但非一朝一夕之功。”
叶太后有些好奇：“如此高人，怎隐姓埋名多年？连一点名气都没有。”
杨麟之说：“回禀圣人，谢驸马的祖父，当年在洛阳也小有名气。谢老先生在陶王府中，住了数月之久。陶王殿下那段时间，经常宴请宾客，每次都让谢老先生抚琴助兴。臣亦曾受邀，对谢老先生的琴技佩服不已。”
朱棠溪笑道：“天底下还有能让杨翰林都佩服的琴技？”
杨麟之说道：“臣虽精通数十种乐器，但那些乐器的演奏技艺，臣其实都不是最顶尖的。”
杨麟之真正牛逼的地方，在于对乐理的开发和掌握，以及对大型燕乐的创作、编排和指挥。
简单来说，这是一位乐理学家、作曲家，大型交响乐和大型音乐剧的天才编导。
朱棠溪问：“谢老先生的琴技，在翰林院能排进多少？”
杨麟之仔细回忆道：“我只听谢老先生弹过一次琴，时间久远已经淡忘了。但当时听得极为震撼，余音绕梁绝非虚言。”
朱棠溪听得满脸笑容，心想：六郎那般聪慧天资，却是祖上传下来的。
叶太后拿过那本琴谱，继续往后面翻，表情古怪道：“《华胥引》不是词牌吗？怎变成古琴曲了？”
杨麟之一脸便秘表情：“臣见识浅薄，实在无法判断。”
其实，杨麟之怀疑那姓谢的老头子坏得很，自谱
琴曲《华胥引》再托名黄帝所作。
明明这首曲子谱得极为高明，仅凭此曲就能名扬天下，那老头子偏要伪托古人逗大家玩。
嘿，就是玩！
《华胥引》的词牌年代很近，是宋徽宗时期周邦彦所创。
但《华胥引》的传说出自《列子》。
谢是章按照《列子》的故事，自己创作了一曲《华胥引》，然后说这就是黄帝创作的那首。
他为何要这么做？
当然是看有多少人会承认。
按照谢是章原本的计划，打算再过两年自费出版，然后赠送给一些有身份的故人。
现在孙子要当驸马，那就更有趣了，直接当成聘礼送出。
恐怕有不少趋炎附势者，真就把《华胥引》当成是太古神曲来宣传。
太古个屁，“引”是乐府题材，顶多也就追溯到汉代。
这就又有说法了，帮谢是章鼓吹之人，可以声称此曲是汉代古人伪托黄帝所作。嗯，汉代的曲，当然是古曲。
如此做法，不会搅了孙儿的婚礼，只会让孙儿的婚礼更被人津津乐道。
而谢是章自己，也能通过这种方式，表达对世人的无限嘲讽。
杨麟之硬着头皮说：“此书还有《阳关三迭》。谢老先生倒没说这是古曲，写明了是由琴歌而自创。”
听得此言，朱棠溪凑到太后身边翻阅琴谱，很快就噗嗤一笑：“这位谢老先生，是不是跟已经故去的琴师刘翰林有仇啊？”
“臣着实不知。”杨麟之回答。
已经死去好几年的刘翰林，正是毙掉谢是章论文那位。如今翰林院的琴师，有一半都是他的徒子徒孙。
刘翰林当年根据民间琴歌，又借鉴哈密流传的琴曲风格，把已经失传的《阳关三迭》给重新谱出。
而谢是章则用同样的方法，也做了一曲《阳关三迭》，还故意说是听了刘翰林的琴曲技痒所作。
就差没有直接明言：你丫的曲子写得太烂，老子也写一首跟你比比。
偏偏谢是章的曲子，还真就写得更高明！
又是一番问答，杨麟之躬身退下。
朱棠溪翻着那本琴谱，越看越想笑：“六郎的祖父，可真是有趣得很，这份聘礼我太喜欢了。嫂嫂告退，我拿回去弹琴了。”
她目前住在皇宫里，只等着大婚嫁出去。
“殿下怎这般高兴？可是六郎的礼单送到了？”青鸾问道。
朱棠溪喊道：“快拿琴来。”
古琴捧至，朱棠溪对着琴谱弹奏。
连续弹了好几遍，终于熟悉顺畅起来。
青鸾看着琴谱上的曲名：“这是谁做的《阳关三迭》？”
朱棠溪问道：“跟刘行与的《阳关三迭》相比如何？”
青鸾仔细思考，整理措辞说：
“刘翰林的那首，更……更高雅、更富贵。就好像送行的时候，各自都有仆从前呼后拥。对，就是这种感觉，以前还不怎觉得，现在对比起来就有那种意味了。”
“殿下此刻弹的这首，就像失意之人即将孤独远行，多年的知交好友来含泪相送。”
“两曲应该不分高下吧，但我更喜欢现在这首。”
朱棠溪笑道：“刘行与少年成名，二十多岁便成了翰林琴师。他一生顺遂无比，所作琴曲自然更显高雅富贵。”
……
“好孙儿，要不要学琴？”谢是章开始忽悠孙子。
谢衍脱口而出：“不学。”
谢是章说：“你做了驸马，少不得跟王侯将相应酬，须得学点玩耍的本事才行。”
“我学马球就可以了，那个比弹琴更有意思。”谢衍说道。
谢是章怒其不识货：“马球有什么好玩的？那些纨绔子弟球打得最好。学琴却不一样，可装一装高人雅士。”
谢衍说道：“我自是高人雅士，不必再装。”
