bookNo=5
title=神话之后
author=鹅是老五
kind=NO_SUGGEST_TAIL_CHECK
chapterIndex=1340
chapterTitle=第1341页
sourceFile=/storage/emulated/0/Android/data/com.ldp.reader/files/algorithm-test/fetch-batch-1779484863140/005-神话之后-1779484863801/chapters/01340-第1341页.txt

黑影说完后，一道乌黑的剑芒卷向了丁欢。
剑芒看起来似乎并不可怕。
丁欢知道这才是最可怕的。
只有极致的杀伐气息，才会在轰在对手身上之前，收敛一切杀机。
丁欢没有猜错，他能清晰感受到周围空间被剑芒轻松撕裂。
而他所在的一切宇宙空间，都在这一道剑芒之下。
无论他从何处躲避，剑芒都会恰到好处的撕裂他。
这种杀伐手段，几乎将空间和源则利用到了极致。
丁欢肯定如果他现在祭出破劫刀的话，破劫刀铁定会被这剑芒斩断。
可面对这种必杀剑芒，他只能硬碰硬。
不挡住这一道剑芒，他没有任何机会走掉。
不能祭出破劫刀，丁欢本想一拳轰出挡住剑芒，但他立即就想起了之前太虚的遭遇。
太虚就是因为黑影的偷袭，然后一拳轰出，最后太虚的手臂被化为虚无，周身骨骼也断裂的七七八八。
丁欢张手抓出源宙城。
源宙城化为一方虚空宇宙墙挡在丁欢身前。
携裹住丁欢的剑芒道韵瞬息减弱，丁欢松了口气，借助这间隙时间身形迅速后退。
轰！
咔嚓！
源宙城就好像纸糊的一般，被撕裂成为碎渣。
无穷源则破碎，大道法则溃散……
丁欢张口喷出一道血箭。
他及时稳住了自己有些乱的大道道韵。
主要这源宙城是他炼制的法宝，其中每一道大道法则都和他息息相关。
除此之外，这源宙城被撕裂后，剑气依然是隔着虚空伤了他。
丁欢震撼的盯着眼前这个黑影。
之前他感觉这人可能不是寂穹，至少寂穹比这人强。
现在他却在反问自己，若是寂穹比这家伙还要强几个档次，他和莫无忌、蓝小布三人联手，恐怕也不是人家的对手吧？
“不错，的确是有几分本事。”
黑影在一剑轻松击退丁欢，还毁掉了丁欢的源宙城后。居然没有乘胜追击，反而是对丁欢点了点头，语气中似乎还带着赞赏的意思。
丁欢站在浩瀚道墟的入口，身边就是浩瀚树。
他盯着眼前这个黑影。
能一剑撕裂他的源宙城，这实力是他遇见过最强的，没有之一。
“你是寂穹?”在确定了对方没有追上来对他继续动手后，丁欢问了一句。
他现在铁定打不过对方。
此时丁欢在想着若是对方继续动手的话，他要不要冲进浩瀚道墟。
若不是猜到对方可能是一元寂穹，丁欢早就逃进浩瀚道墟了。
浩瀚道墟可是浩瀚星图，里面宇宙源则混乱，到处充斥着破碎的规则和各种大道戾气。
这种地方是躲避追杀的最好地方。
可一旦对方真的是寂穹，那他就不能进入浩瀚道墟躲避。
传闻浩瀚道墟是寂穹的道场，算是寂穹得道的地方。
若这里真的是寂穹得道的地方，那寂穹对浩瀚道墟的熟悉程度绝对远远强于他。
他进入浩瀚道墟躲避，恐怕正中对方的下怀。
“你可以将我当成一元，你回答我两个问题，然后将浩瀚笔还给我，我可以不杀你。
若是我心情好，也许还能奖赏你一些你做梦都想要的宝物。”
寂穹声音淡然，说话的语气就好像理所当然一般。
丁欢心里冷笑，这家伙做梦还没有醒呢？
不但要回答他的问题，还要将浩瀚笔送给他。
你这么牛，能奖赏别人做梦都想要的宝物，干嘛还想要老子的浩瀚笔？
丁欢算是看出来了，就算对方是寂穹，那现在的寂穹也绝对有问题。
刚才寂穹对他出了一剑后，就没有再动手。
这不对劲。
按理说他现在的实力和寂穹还是相差一个层次的。
寂穹逼退了他，自然是乘胜追击啊。
只要将他逼进了浩瀚星图，寂穹岂不是胜算更大？
以寂穹刚才那一剑的实力，有很大机会阻止他逃走，将他逼进浩瀚道墟的。
偏偏寂穹在一剑占据了绝对优势后，反而是停了下来。
“回答你问题倒也没有什么，你先回答我一个问题。那左山祎和你是什么关系?”丁欢语气不亢不卑。
对方沉默下来。
足足过去十几个呼吸时间，寂穹才缓声说道：“你很聪明，看出来了我行动不大方便。”
丁欢没有说话。
他怀疑寂穹是因为衰道，才会选择对太虚偷袭，也选择威胁他。
否则的话，太虚的实力在寂穹面前根本就不够看。
还有就是寂穹说行动不大方便，却还能出现在这里，那说明这里真的有传送阵啊。
假如能让莫无忌和蓝小布借传送阵过来，三人联手干掉寂穹，一切就豁然开朗了。
（道友晚安！）
第1236章 翛（xiao）圣
丁欢不说话，对方也沉默下来。
好一会后，对面再次传来了声音：“你猜到我在道衰吧？”
“这么说你自己承认是寂穹了？”丁欢淡淡说道。
又过了好一会对面才说道：“我只能说是一半寂穹，你不要问我，我的另外一半在哪里，因为我也不知道。”
丁欢惊讶的看着眼前这个黑影，一半寂穹？
这家伙是分身还是斩掉的尸身？
可无论是分身还是被斩的尸身，在丁欢眼里都是低级的不能再低级了。
都什么层次了？
还玩斩尸和分身这一套？
看看人家太虚，玩的多高级。
让别人帮他最寻极致浩瀚大道，他要做的只要撒网、收网就行。
太虚失败不是因为这家伙玩的不高级，而是碰上了他和屎壳郎。
谁让这家伙运气不好，在自己的大道分支上选择了他和屎壳郎呢？
不对，若是他没有杨眉的帮助话，还真有可能成了太虚大道的一部分。
倒是这个屎壳郎，真是厉害啊！
这家伙是如何挣脱太虚道念控制的？
丁欢还在想着屎壳郎的事情，寂穹就再次说道：“无尽浩瀚，大道修炼到第九步已经是极致。
真正能走出浩瀚的大道手段就是踏出浩瀚第九步，成为浩瀚翛者。
所以所有人都想要踏出浩瀚第九步，成为浩瀚翛者……”
“等等……”丁欢打断了寂穹的话。
“什么是浩瀚翛者？怎么听起来怪怪的？”
寂穹回答道：“浩瀚翛者就是超越浩瀚第九步的境界。”
丁欢无语的看着寂穹：“从修士到仙人再到神人和圣人，结果修炼到超越了浩瀚大道第九步，你就来一个浩瀚翛者?
你是词库匮乏了吗？不如我来教你几个，浩瀚圣人、大道圣人、浩瀚之主、浩瀚道尊……
你看看，我说的哪一个不比浩瀚翛者厉害一万倍？”
寂穹等丁欢说完后，淡淡说道：“你是不是觉得我是唯一能踏出浩瀚第九步的存在，所以浩瀚翛者也是我给出的境界？”
“难道不是？”
寂穹呵呵一声：“所以你更要和我合作，无尽空洞之下不知道诞生出了多少浩瀚，而每一方浩瀚不知道初分出多少一级宇宙。
每一个一级宇宙之下不知道诞生出多少二级、三级、四级等宇宙。
至于宇宙之间的位面、界域、星系、星陆……更是数不胜数，无穷无尽。
浩瀚翛者是早已存在的境界，我只是后来者而已，转述了而已。
当然，你也可以称之为浩瀚翛圣，因为这个境界的确是翛圣，不过和翛者有何区别？
况且这个境界才是所有道者渴望的境界，永生不死，只要修炼到一定的层次就能做到，除非浩瀚毁灭。
你知道浩瀚之下最难得到的是什么吗？不是永生不死，不是修为通天，而是自由。
自由才是最难得到的东西，翛，自由之意，所以翛圣才是每个修道者的目标。”
自由？
丁欢脑海中突然出现了一句话：
“翛然而往，翛然而来而已矣。
不忘其所始，不求其所终……”
人生的极致追求不是永生不死，而是自由吗？
是啊，他为何一直就无法窥探到呢？
是因为他已经获得了自由吗？
不，他只是一直为生存而奋斗罢了。
是他根本就没有去想过自己这一生追求的到底是什么？
这一刻，丁欢心里似乎有一道枷锁被缓慢打开，他似乎窥探到了一个全新的大道层次……
淡淡的亮光一层又一层的撕开了他被蒙尘的心灵。
丁欢周身道韵流转，大道气息疯狂攀升……
尽管这里宇宙源则破碎不堪，依然有无穷无尽的天地元气被丁欢席卷过来。
寂穹立即就知道不好。
他根本就没有想过，随口几句话居然让丁欢顿悟到了这种可怕的大道。
