bookNo=36
title=北宋穿越指南
author=王梓钧
kind=BOUNDARY_NEIGHBOR_CHECK
chapterIndex=1395
chapterTitle=第1396页
sourceFile=/storage/emulated/0/Android/data/com.ldp.reader/files/algorithm-test/fetch-batch-1779484863140/036-北宋穿越指南-1779486041844/chapters/01395-第1396页.txt

“大宛国如果不顾一切扩张，甚至能把东罗马灭掉。但这么强大的大宛国，只要大明皇帝一道命令，就能撤换掉大宛国的国王。”
一连串的惊人消息，让拉斯洛根本无法想象。
他觉得应该彻底倒向大明，这里是全世界最伟大的国度，西方没有任何一个国家可以抗衡。
拉斯洛眼珠子一转，他并非第一顺位继承人。如果能跟大明搞好关系，今后是不是也能争一下国王之位？
就算大明不出兵，只让钦察、库曼两国出兵，都足够帮助他夺取王位了。
到时候，自己再宣布皈依景教，迎娶钦察、库曼两国公主，三个国家互相联姻结为同盟！
拉斯洛的呼吸都变得急促起来。
“咦，那是大明的哪位贵族？”拉斯洛指着前方。
鸿胪寺官员说：“那是大明最尊贵的公主。公主殿下非常俭朴，只带了一部分仪仗出门。旁边的男子是她丈夫，大明最杰出的学者。”
拉斯洛说：“看起来很年轻。”
鸿胪寺官员笑道：“当然年轻，才十八岁。”
“十八岁的学者？”拉斯洛惊道。
鸿胪寺官员说：“谢驸马十六岁就被选为碧玉学士，十七岁被选为芙蓉学士。不要以为他是什么贵族。他只是一个普通平民，因为学识而名声大噪，并且跟公主相识结婚。”
拉斯洛问道：“他做出了什么惊人的贡献？”
鸿胪寺官员笑道：“说了你也不懂。换个你能懂的，谢驸马如果去了贵国，能为你们轻松打造火器部队。这还只是他最不起眼的才学之一。”
谢衍和公主在校门口下车，此刻在随从的簇拥下，携手朝着这边走来。
头戴金冠、身披华服的朱棠溪，看得拉斯洛目不转睛。那雍容高贵的气质和仪态，让他感觉西方的公主都是乡下柴火妞。
鸿胪寺官员看在眼里，不禁心生鄙视：土包子！
土包子，很好骗。
大明君臣经过前些天的讨论，决定在甘肃打造一个突厥圣地。
别扯什么突厥人兴起于阿尔泰山，阿史那氏的祖源还能追溯到贝加尔湖呢。
那些地方太偏了！
直接在河西走廊搞出一个圣地，甚至可以制造人为遗迹，然后说那是所有突厥人的祖地。
如今从欧亚草原到波斯、埃及，最能打仗的全是突厥人。在甘肃造一个圣地，可以吸引他们来祭祖。
跟朝圣一个味道。
谢衍瞅了瞅路边的拉斯洛，对其哥特式装扮颇为好奇。
感觉在哪里见过。
应该是在电脑游戏里面，鬼知道是哪个西方国家的服装。
朱棠溪也瞟了拉斯洛一眼，她对这种蕃人毫无兴趣。现在只想着赶紧去大礼堂，开幕仪式上有钢琴演出，杨麟之将第一次公开弹奏《致棠溪》。
先有青丝称毫，又有钢琴示爱，她越来越喜欢太学这地方。
后记一百一十五·学术大奖竞争激烈啊
谢衍拉着公主的手，被请去第一排坐下。
学者已经来了不少，纷纷过来跟他们见礼问候。
不多时，又来数人。
其中一个老者、一个中年，被请去第一排，就坐在距离谢衍不远处。
“那中年学者是谁啊？一点也没有印象，”谢衍低声问公主，“他跟我一样，佩的是芙蓉腰牌，居然也能坐在第一排。”
朱棠溪说：“温砺，字砥之。宁夏人兰州太学毕业。二十岁放弃仕途，专研史学、文字和考古。三十岁以前默默无闻，后来突然发表一篇论文，一口气破译四十多个甲骨文。就此名噪一时，直接授予芙蓉学士。”
甲骨文研究，是从朱铭执政中期开始的。
起初并没有主动去挖掘，而是在一场洪水之后，有人献上“神龟负图”祥瑞。
这片龟甲，并非出自殷墟，而是来自郑州！
人们印象中的甲骨文，刻得极大，清晰明了。
但这种其实属于凤毛麟角。
绝大部分的甲骨文，字刻得非常小，乍一看很难发现。加之出土时裹着泥沙，不洗干净根本看不到文字。
尤其是龟甲上的甲骨文，即便是洗干净了，其文字也往往被误认为是裂纹。
“这个温砺，又有什么新成果？去年没见过他啊。”谢衍说道。
朱棠溪说：“此人在开封太学做教授，常年带着学生奔走各地。就算不出去考古，也深居简出做研究，去年的大会他没有出席。六郎不看考古学刊，自不知道此人最近又有成果。”
“什么成果？”谢衍问道。
朱棠溪说：“他把晋姜鼎能够辨认的铭文，几乎全部破译了。还指出前辈的错误和遗漏，包括六一居士（欧阳修）的漏误。”
晋姜鼎是北宋中期出土的，收藏在开封皇宫里。另一个时空，在靖康之乱时失踪，这个时空却保存完好。
朱棠溪怀孕和坐月子期间无聊，很多时候看书打发时间，其中就包括各种学刊。
朱棠溪说：“此人在破译晋姜鼎铭文的同时，还结合太宗朝出土的先秦古剑，又去史书上的两座繁阳城附近考古。他推测东周的繁阳城，在上蔡一带。史学界这两个月吵得很厉害，支持和反对他的学者几乎各占一半。”
朱铭在位的时候，太子朱洋奉命增筑洛阳城。
给新城区挖下水道的过程中，挖出一堆一堆的周朝陵墓——挖到东周王城的陵区了。
那里有九个周天子的陵墓，以及大量东周贵族的坟墓！
可惜，大部分陵墓已经被盗掘。只能从陵墓规格判定是周天子，却无法确定具体陵墓的主人。
在一座被盗空的陵墓里，大明考古人员捡到一把青铜剑。其剑铭为“緐x之金”。
其中的“x”字，是汤下面一个木字。
而晋姜鼎铭文里面，也有的“緐汤”二字。
当时就有大明金石学家提出，这两件出土文物，其铭文应该都是“繁阳”的周代写法。
后来甲骨文出土，学者们又借助这两件文物，顺势破译了“阳”字的甲骨文。
这个叫温砺的中年学者，却是对“繁阳”产生了兴趣。他带着学生，通过史料记载，跑去内黄和上蔡两地挖了七年，专门挖掘那些已经有盗洞的古墓。
终于，去年在上蔡发现一座大型积沙墓。
整座墓有十多个盗洞，里面还有几十个盗墓贼的尸体。通过这些盗墓贼残存的服饰判断，有些来自隋唐时期，有些来自五代时期。
墓中文物大部分已被盗走，但还残留了六十多件，其中有四件是青铜器。
根据青铜器的铭文，可以断定是一位蔡侯的陵墓。
但具体是谁不知道。
而且根据铭文记载，上蔡当时有一个大市场，一直在搞南北贸易。
再结合以前发现的文物铭文，温砺断定东周时的繁阳在上蔡附近。这跟杜预对《左传》的注解对得上号。
温砺推测——
洛阳出土的“繁阳之金”青铜剑，是楚国的铜料贩运到上蔡，再被东周王室买去洛阳铸造成剑。
晋姜鼎则是晋文侯的夫人，把山西食盐运到上蔡换铜，再把铜料运回山西铸造成鼎。
这个发现，揭示了东周时期的一条重要商路，以及当时南北各国的贸易来往。
……
谢衍瞅了瞅温砺，发现他跟旁边的老年学者不对付。
这两人坐在一起，互相之间毫无交流。
大概又是学术之争。
那老头儿一直在跟旁人聊天，温砺却默默坐在那里，似乎非常不合群的样子。
而且，温砺长得有点丑，脸上有个大痦子。常年在外考古，让他的皮肤粗糙黝黑，换上布衣估计会被误认为老农。
突然又进来几人，众多学者纷纷站起，朝着他们拱手致意。
谢衍也站起来了，因为这几人全是名医！
去年在
开幕演出弹箜篌的宋正方，不断拱手回礼最终来到谢衍旁边坐下。此人是岭南医学院的院长，尤擅防治各种传染病。
谢衍主动攀谈：“久仰宋先生大名，去年就想当面请教，可惜先生很快就离京了。”
宋直方笑道：“老朽也久仰谢学士大名啊。”
后排一个学者说：“听闻宋先生找到了治疗痎疟（疟疾）的新药？”
宋直方说：“多亏了从美州回来的探海队。他们每次归国，都要带回一堆药材，全是美州土著常用的。去年又带回二十多箱，其中有一种药材，被美州土著用来治疗发烧。”
“那种治烧药能治痎疟？”谢衍问道。
宋直方说：“那是一种树皮，美州土著用来熬汁喝，能治疗发烧等症状。去年有个病人，因为送来得太晚，服了截疟散也无用。他发烧发得厉害，常用的退烧汤剂不管用。我就想起那种美州树皮可以退烧，死马当成活马医，居然真就见效了。”
