bookNo=9
title=谁让他修仙的！
author=最白的乌鸦
kind=NO_SUGGEST_TAIL_CHECK
chapterIndex=1324
chapterTitle=第一千二百四十八章_让我看看你到底是谁！
sourceFile=/storage/emulated/0/Android/data/com.ldp.reader/files/algorithm-test/fetch-batch-1779484863140/009-谁让他修仙的！-1779485027238/chapters/01324-第一千二百四十八章_让我看看你到底是谁！.txt

中山郡上空，气氛肃杀，时间仿佛在这一刻定格，谁都没有行动。
陆阳松了口气，总算是在第六仙发现之前布置好屏障了。
不知什么时候，中天帝君出现在陆阳身边。
云芝在布置屏障的同时，顺便将逃走的中天帝君抓了回来，对陆阳委以重任，让他看着中天帝君。
虽然陆阳觉得大师姐有些太看得起自己了。
“帝君，我劝你不要想着逃跑。”陆阳看出帝君有趁乱逃跑的念头，慢悠悠说道。
“你曾尝试私吞轮回道果雏形，说这话的时候第六仙就藏在一旁听着，你觉得第六仙会放过你吗？”
中天帝君脸色变了又变，不得不承认陆阳说的是实话，第六仙的强大超出他的想象。
倘若他打破屏障，那逃跑的可不止是他，还有第六仙。
到时候等第六仙找上门来，那自己就是死路一条！
第六仙望向对方，平淡的语气中第一次有了些许凝重，黑雾也收缩到了极限，组成类似盔甲的东西，防止对方突然动手。
旋即第六仙轻笑起来：“云芝，以你如今的状态，又能出手几次？”
“若我所料不错，你随着时间推移，会逐渐合道，你出手次数越多，变回加速这个过程，届时你又当如何，莫非你想尽快合道不成？”
应天三仙闻言齐齐一惊，第六仙的话是什么意思，什么叫合道？
原本准备放松的陆阳神情凝重起来，应天三仙不知内情，但他却听懂了，难不成大师姐会越来越接近合道状态，再度以身合道，而且无法再跟第一次一样退出合道状态？！
然而第六仙的话却没有让云芝流露出半分感情，她只是淡淡开口，用不容置疑的口吻阐述两则事实。
“你搞错了两件事。”
“首先，我还有很多次出手的机会。”
“其次，你的对手不是我。”
云芝语调一变，变得极为有感情，怒气冲天，和云芝往日形象大相径庭。
“你的对手是我！”
在场之人都听出来这道声音的来源，意识到发生了什么。
“不朽借用了云芝道友的身体？！”应天仙错愕，还能这样？
既然第六仙与不朽仙子有不共戴天之仇，云芝自然不会越俎代庖，参与到这场仙战当中。
不朽仙子稍微活动了一下身体，云丫头的身体确实好用，足够她发挥出全部实力。
轰——
不朽仙子不给第六仙任何反应的机会，眸光寒冷如刀，化身炽热闪电横空疾驰，犀利挥拳杀向第六仙！
第六仙不惧任何人，选择正面迎击！
挥拳碰撞，在两人接触的一瞬间，附着在拳头上的黑雾承受不住不朽仙子这一拳的力量，立即溃散！
这是方才应天三仙联手才能做到的事情！
黑雾快速重新凝聚，第六仙眼眸同样冰冷：“看来你新的身体确实很好用。”
不朽仙借用云芝身体，这种情况下他很难绕过不朽仙夺取轮回道果雏形，僵持下去也没有好结果。
不如另寻机会。
第六仙与不朽仙子交手，仙子拳法霸道无比，第六仙且战且退，一直退到屏障边缘。
他趁机一拳砸在屏障上，但屏障并未预料中破碎，而是荡起一圈圈波纹，传递到屏障各个部分，这一拳的力量被屏障吸收。
若给他时间，区区屏障自然拦不住他，但不朽仙子怎么可能给他机会。
“休想逃走！”不朽仙子杀了上来，却显得圣洁无瑕，天外飞仙。
两人接连碰撞，虚空破碎，余波震荡，道音响彻天际，原始符文交织成海，溃散成光粒。
就连应天三仙都没有见过如此盛怒的不朽仙子，简直是人挡杀人神挡杀神，他们有心插手却无法付诸行动，在如此高强度的战斗中，双方高速移动，他们的攻击很有可能打中的并非是第六仙而是不朽仙子。
不朽仙子对第六仙出离的愤怒，并非都是因为第六仙杀死了自己，而是愤怒自己死后，让四仙陷入极度悲伤，让小荷小灵涟漪三人失忆后依旧伤心欲绝！
以及后面出现的可叹又可恨的灰豆豆，薪火王朝覆灭，四仙躲藏三十万年。
一切皆她而起，她觉得自己对不住这些人！
仙子拳法强横无比，神威盖世，强势绝伦，任何强者在她面前都将黯然失色。
虽说是上古五仙联手推延出道果之路，但实际上仅凭不朽仙子一人亦可，换言之上古大世，半仙如雨，皆起源于不朽仙子！
不朽仙子拳法灵活多变，看似毫无规律可言，实则都在仙子拳法的变化之内。
麒麟仙看到不朽仙子施展仙子拳法，浑身隐隐作痛，想起上古时期的事情。
仙子拳法起源于草药，每一拳都代表一种草药功效，按理说只要挨打次数够多，就能适应仙子拳法，可问题在于草药和草药之间组合以后会有新的功效，草药相互组合，数量无穷无尽，根本不可能适应的过来！
尽管黑雾在不断凝聚，但第六仙身上的黑雾都在无规律的抖动，这意味着他很难再精密控制这团黑雾！
不朽仙子心中憋着一口气，第六仙不动用道果，那她也不动用道果，要堂堂正正的战胜他！
第六仙意识到不朽仙子的拳头都瞄准了门面，转攻为守。
虽然暂时挡住，可他发现不朽仙子的拳头变得越来越快，越来越重。
战斗之初并非不朽仙子的真正实力，毕竟修炼体系不同，她又是第一次借用云芝的身体，需要一个熟悉的过程，此刻她正在通过战斗逐渐适应云芝的身体。
不朽仙子眸光炽热，双拳都在发光，只听最后轰的一声巨响，敲开第六仙双臂，敲开第六仙门面！
即便第六仙用其他部位的黑雾往门面上聚拢都无用，依旧挡不住这蓄势一击！
“遮遮掩掩不敢见人，让我看看你到底是谁！”
轰——
笼罩在第六仙的黑雾被彻底击溃，露出一张不朽仙子和应天三仙都格外熟悉的脸！
“姚圣！”
上古时期唯一学会大神通言出法随者，姚圣。
(本章完)
