bookNo=1
title=我在修仙界万古长青
author=快餐店
kind=NO_SUGGEST_TAIL_CHECK
chapterIndex=415
chapterTitle=第398章_跨界神念，长青逆转
sourceFile=/storage/emulated/0/Android/data/com.ldp.reader/files/algorithm-test/fetch-batch-1779484863140/001-我在修仙界万古长青-1779484863792/chapters/00415-第398章_跨界神念，长青逆转.txt

陆长安闷哼，神魂震动眩晕，耳鼻眼渗出血迹。
此刻，他算是尝到【钉头箭】攻杀其他元婴的那种滋味。
若非他与第四世融合，神魂堪比元婴中期巅峰，只怕要遭到重伤。
巨魔头颅的“唔”声，似乎蕴含某种神念之力，经过封印大阵的削弱，扫中陆长安和景无枫。
“上古巨魔何时复苏了意识，刚才的神念冲击是什么情况？”
景无枫面色泛白，嘴角溢出血迹，被迫中断阵法修复。
二人匆匆瞥过深渊里的巨魔头颅。
其中一只眼瞳，依旧空洞淡漠。
另一只眼瞳亮起暗蓝月牙印记，神秘威严，泛起若有若的戏谑情绪。仿若一位无上尊者，俯瞰这方界面的渺小生灵。
经过刚才一轮冲击，引发魔气潮汐，这只魔瞳中的暗蓝月牙印记，黯淡过半。
锁住巨魔的【八龙锁】闪烁辉煌的龙纹金光，八条巨大的金鳞龙影，盘旋在巨魔的上半身，将其脖颈锁得更紧。
滋滋！
龙锁上的密集阵纹，激发一条条五色电链，缠绕击打巨魔上半身，其头颅上缭绕大片的黑烟。
“上面两个小家伙，莫要恐慌。”
通天灵宝【八龙锁】中传来一个虚弱苍老的声音。
“尊者神念跨界而来，遭到极致削弱，不过是趁着老夫沉睡，来天珩界偷鸡摸狗罢了。”
陆长安和景无枫顿时明白，这是通天灵宝的器灵。
“器灵前辈。”二人稍松一口气，恭敬行礼。
“有老夫在，巨魔头颅难以造次，引发魔气潮汐。你们尽力解决刚才溜出去的魔物，但莫要勉强，打不过就找你们的长辈……”
苍老器灵的声音交代后，就不再言语，全力遏制被尊者魔念附身的巨魔头颅。
……
在与器灵沟通的当口，陆长安和景无枫也在打量刚才魔气爆发时，从封印大窟窿里流出的东西。
其中一截残破黑袍，在魔风中漫无目的飘动，没有任何生灵气息。
另一个身高五丈六的魔物，头生犀角，眼如红灯，棕色的暗肤有种金属纹理感，此刻身上有多处焦黑伤口，冒着浓烟。
似乎在突破封印后，受到不轻的伤。
嗡！
此魔身上荡起暗血光流，体表伤口焦痕正在修复自愈。
“铁血奎魔，四阶中期。”
景无枫擦拭血迹，稍微松了一口气。还好不是之前那只双头四臂的古魔。
他庆幸，那封印的大窟窿，此前被他修复了一部分。
否则，刚才魔气爆发中，若是杀出四阶后期以上古魔，在此刻的险境下，二人都有生命危险。
陆长安目光掠过铁血奎魔，只觉此魔带来的威胁感，不亚于【金坤老怪】。
他又看向远处的残破黑袍，暗自推算，眉头不由紧皱。
陆长安已经明白，刚才魔峰界的尊者，神念跨界而来，制造混乱，其目的是送出什么东西。
若单单是四阶中期的铁血奎魔，分量似乎不够，应该还另有布置算计。
“项道友，趁这头铁血奎魔伤势未愈，尽快将其斩杀。”
景无枫服下疗伤圣丹，声音有些急切。
周围漫天的魔蝠魔蛾，攻势源源不断，经过傀儡军阵、地岩君、四阶傀儡的防线后，还有些残余攻击落到二人的法力护罩上。
“好。”
陆长安以长青法力治好轻伤，祭出【龙木杖】，并取出两张宝符。
呼轰！
【龙木杖】化作通天古木，血色龙影缠绕，凶猛的一击砸中铁血奎魔，传来击打重物的沉闷声响。
铁血奎魔微晃，体表暗红血流包裹，竟然没有受到明显伤害。
此魔褐红色的眼瞳里，闪过淡淡的讥讽。
陆长安并不意外，其中一张宝符已经落到【龙木杖】上，巨大古木杖身缭绕青翠光芒，生长出一根根硕大的翠绿枝条藤蔓。
这些枝条藤蔓疯狂生长，粗如巨蟒，韧性十足，捆缚铁血奎魔的躯干四肢，限制其行动力。
【龙木杖】的重压拍击，四阶宝符的藤蔓捆缚，让铁血奎魔难受不适，不禁露出厌烦恼怒。
嗤嗤！
此魔头部犀角闪烁寒光，金属切割般的声音传来，将数道粗大藤蔓枝条切断。
“人界修士，弱不禁风！”
铁血奎魔狞笑，魔臂左右展开，暗肤肌肉膨胀，金属纹理勾勒，挥出一道魔影残风。
咔嚓！蓬！
众多藤蔓枝条寸寸断裂，巨木形态的【龙木杖】也是被击飞，灵光黯淡的闷响，回到陆长安身前。
就在这时，虚空浅层传来异常波动。
嗤——
薄如蝉翼的【无空刀】，锋刃上镀着晶光，泛起空间涟漪，狠狠刺中铁血奎魔的心脏。
“空间法宝？”
铁血奎魔表情微变，心口处传来痛楚。
那银色刀锋刺中心口，传来划中金属岩层的摩擦声。
空间之力的特性，强行突破铁血奎魔的坚硬体表和暗血光流，刺出一道血口。
可惜铁血奎魔躯体庞大，这一击要害攻击，并没有带来致命伤害。
“心脏是铁血奎魔的要害，力量来源。”
景无枫传音交流，施法让【无空刃】隐遁虚空。
“哈哈！区区元婴初期，纵然掌握空间神通，对本座威胁有限。”
铁血奎魔咧嘴一笑。
怦怦！
其心脏有力跳动，心口处流转精纯的暗血光流，被刺破的伤口，正以肉眼可见的速度修复，长出新的肉芽。
“此魔居然有不灭特质？难道与封印的不灭巨魔有关……”
景无枫表情凝重，感觉异常棘手。
之前，铁血奎魔被阵法封印伤害，力量层次更高，所以修复速度不明显。
此刻，展露不灭体的特性，纵然多位元婴中期联手，也难以击杀他。
接连化解陆长安、景无枫的手段。
铁血奎魔发动反击，腹内仿佛有一个大血球鼓起，张口吐出一道血色光虹，其内蕴含一颗金属核。
“小心！”
陆长安二人感到危险的气息。
刺啸声响起时，金属核所化的血色光虹，已经击中目标。
蓬噗！
傀阵的防御晶光破碎，护在景无枫身前的两具三阶上品傀儡，触及的瞬间，化作一摊血渣。
不过，傀阵防御和损失的两只傀儡，给了景无枫一丝反应时间。
叮！
虚空涟漪中，银色锋芒的【无空刀】掠过，与血色光虹内的金属核撞击在一起。
血色光虹黯淡熄灭，但那诡异的金属核力量恐怖，将【无空刀】撞击的偏转。
刺啸声临近，诡异金属核流溢污秽黑血，三分余威撞中景无枫周身的空间涟漪法袍，如陷泥淖速度大减。
当空间涟漪法袍溃灭时，金属核血光黯淡，残影一闪的被收走。
“项道友，我的【无空刀】遭到轻微污秽，需要时间拔除清……”
景无枫脸色不好看，施法召回法宝。
话音未落，一道鬼泣尖啸的破空声，在铁血奎魔那边传来。
“混账，竟敢暗算本座——”
铁血奎魔愤怒咆哮，其胸口被一枚青黑色的獠牙突破血流防御层，来自青甲傀儡的袭击。
一年前，凌雪真君就是被此手段暗算，中了四阶剧毒。
趁着铁血奎魔攻杀景无枫，陆长安果断发动反击与算计。
青甲傀儡的獠牙，只是前置伤害，威胁有限。
枯灭神光！
陆长安损耗精血元气，更是折损寿元，手掌虚握间，凝聚一团明暗扭曲的深邃青光，流转灰黄死气，刹那间打出一道岁月轮转的枯灭光华。
蓬！
枯灭神光实实打中铁血奎魔的心脏伤口处，由于青黑獠牙的前置伤害，都不需要额外突破那层暗血光流。
“嘶……”
铁血奎魔面色大变，胸口区域融出一個干枯腐烂的血窟窿，血肉骨骼瞬间枯萎老化。
这股力量，甚至侵蚀到铁血奎魔的心脏。
顷刻间，铁血奎魔气血精元亏损，心脏跳动衰弱几分，容貌仿佛苍老了二十年。
“呵呵！魔峰界过来的高阶魔族，居然只有区区近百年的寿元，莫非是打前哨的死士？”
陆长安打出一记《枯灭神光》后，看到多出几分暮气的铁血奎魔，轻笑嘲弄道。
原来，陆长安此前观察，配合四阶卜卦，发现这只铁血奎魔的弱点。
此魔寿元竟然不多，借助魔气爆发，闯过封印后受伤不轻，元气受损。
在不灭体特质下，一旦久战，对己方很不利。
陆长安这记《枯灭神光》发挥奇效，在打中伤口要害的情况下，杀伤力翻倍不止，直接削减对方近二十年寿元。
他本人越阶施法，也折损了两三年寿元。若是打空了，或者被防御格挡，那就会打水漂，白白浪费。
“削减寿元……枯灭之力……”
铁血奎魔气息跌落，脸色难看，牙齿咬得咯咯响。
他枯萎的心脏附近，暗血光流滋养，自愈修复速度大减，效果不理想。
“《枯灭神光》不愧是木系禁忌神通，居然对不灭体的自愈，也有明显遏制效果。”
陆长安感到惊喜，以前只知道此神通造成的伤害破坏，难以修复。
击中的土地，百年内寸草不生。被侵蚀杀伤的生灵，修复伤势也更难。
或许，只有长青秘术，可以更有效治愈这种扼杀生机的伤势。
……
“项道友，还得是你！”
另一边，驱除法宝污秽的景无枫，不由大喜过望。
铁血奎魔不单单是寿元削减，由于心脏被侵蚀，生机血元枯萎，其实力至少削减两成。
他本来只想让陆长安招架一下，没想到造成如此伤害还让强大敌人实力削减。
二人趁机发动反击。
陆长安又拍出一张冰蓝宝符，浩大的冰雪风暴席卷，核心处包裹着一道晶蓝急冻寒气，扫中铁血奎魔。
高大魔躯爆发一团暗血光环，震碎冰雪，其腿部仍凝结寒霜。
虚空颤鸣，【无空刀】再次斩来，逼得铁血奎魔护住心脏，咽喉等要害，不敢再托大。
二人正要尽快杀伤铁血奎魔。
呼！
漫天魔蝠魔蛾呈飓风状，在周围旋转，攻势越发有组织，威胁更大。
噗轰！
一些高阶魔蝠魔蛾，悲惨嘶鸣，飞蛾扑火的自爆，冲击阻拦陆长安和景无枫，让二人无法尽全力威胁铁血奎魔。
“果然……”
陆长安此时感应到诡异的精神异力，那众多飞行魔物的外围魔雾中，缓缓飘来一位背生双翼的魔女。
“月魔一族！”
景无枫眼皮微跳，想到宗门古籍中的相关记载。
那魔族女子肤色月蓝，勾勒浅浅纹理，身着祭祀法袍，背后一对很薄的肉翼，仿佛只是精巧的装饰品。
此女的法力气息，大约相当于元婴初期，却散发着堪比元婴中期的精神异力，操控铺天盖地的魔蝠魔蛾。
那些娥蝠魔物，似乎与月魔一族有着什么关联，敬畏臣服于月魔祭祀的血脉与法术。
“景道友，月魔一族有何种能力？”
陆长安与双翼魔女的墨蓝眼瞳对视，意识微微一恍。耳边传来缥缈异域之音，仿佛只要愿意，就能回归理想温暖的原初母乡。
尤其是对方眉心闪烁的月牙印记，宛若霜月，冷艳不失高贵。
陆长安有种熟悉感，想到巨魔头颅的其中一只眼瞳，曾浮现类似的月牙印记。
那跨界神念的尊者，与此魔女有何关系？
“月魔一族血脉，修习太阴魔力，且善于幻……”
景无枫传音的当口异变顿生。
“尔等，听从幻月圣尊的号令，击杀天一门徒，阻止封印修复！”
双翼魔女抬起手中的权杖，其上镶嵌的蓝黑月形宝石，闪烁神念晶光，又瞬间黯淡，四分五裂。
而月魔祭祀眉心的月牙印记，闪烁皓月般的神异光芒，无形的神魂压迫感，近乎元婴大修士。
“项道友，守住灵台！”
景无枫面色一变，闭眸施展神识秘术，元婴灵体掐诀捏印，元婴的脖子上，贴着一张天字符神秘玉符。
嗡！唰！
魔云滚滚的深渊之上，浮现一轮诡异魔月，与深渊内的巨魔头颅遥遥相对，照耀出一片泛紫的月之光华，笼罩方圆几十里。
魔月光华透射在场每个生灵的瞳孔，心灵之中，辉映出一个月魔完美世界。即使闭上双眼，也无法阻挡。
……
魔月映天，幻象丛生。
深渊巨魔眼瞳中的月牙印记，彻底黯淡消失，恢复原本的空洞淡漠。
“不好！幻月尊者的跨空残余神念献祭，增幅月魔女的神通。同为月魔一族，她们血脉相连，封印大阵和通天灵宝也无法完全隔断。”
苍老的器灵声音，低喃道。
他暗暗一叹，上面两个优秀年轻后辈，终究是元婴初期，难以幸免此劫。
此时，封印大阵上方的景无枫、陆长安、地岩君都陷入恍惚。
青甲傀儡迷茫的站在原地，情况稍有不同。
“遵从圣尊之命——”
铁血奎魔冲头顶魔月躬身一礼，哈哈大笑，双臂一展，震碎身上残余的藤蔓冰霜。
然而，还有一个神秘存在，比铁血奎魔更快。
呼！
那件破损黑袍内，一道鬼魅影子窜出，虚空中形成一连串的影子轨迹。
那道影子比铁血奎魔后发动，却一瞬间杀进傀儡军阵。
“影魔！魔峰界的顶级斥候一族，竟然也混了出来。”
深渊下的【八龙锁】器灵，认出那影子的来历，声音里透出异常。
咔嚓！
影魔连串的残影掠过，手握一柄阴影之剑，泛起的影刃余辉，瞬间粉碎路径附近的四具傀阵傀儡。
当铁血奎魔接近傀阵时，那柄阴影之剑，已经斩到景无枫的身上。
天一门徒，乃是刺杀首要目标。
景无枫额头渗出冷汗，恍惚之中，尚未挣扎出月魔幻术。
生死一刻。
潜伏在他周身浅层虚空的【无空刀】，颤鸣示警。
叮！
【无空刀】本能护主，化作一道银色锋刃，消耗法宝里的残余法力。
没有主人操控，法宝的威力不足一半，【无空刀】被阴影之剑轻松劈飞。
火星飞溅。
【无空刀】颤鸣一声，光芒彻底黯淡，表面留下一道缺口，灵性受损。
然而，法宝示警、护主，争取的短暂时间，却为景无枫赢得一线生机。
景无枫豁然睁开眼睛，感受到彻骨杀意，阴影之剑斩至面前。
他周身黯淡敛去的空间涟漪法袍，在法力催发下，再次凝现护身。
噗！
阴影之剑轻松切开空间涟漪法袍，只是速度稍有迟缓。
最终。
阴影之剑的必杀一击，威胁依旧，砍中景无枫身上的古朴内甲。
古甲荡起暗金色的鳞纹，却没有刀甲碰触的脆响。
阴影之剑仿佛没有实体，在黯淡的最后，前端剑尖的部分阴影，刺入景无枫的身体。
噗！
景无枫吐出一口血，面色苍白。身体隐隐的扭曲，其所处的虚空背后，呈现一个银青色的漩涡风团。
……
景无枫被一剑刺中，陷入危机的时刻。
陆长安也迎来前所未见的危机麻烦。
“大胆——”
刚睁开眼睛的陆长安，暴喝一声。
映入他眼帘的是，一只血盆大口，尖牙利齿的巨鼠。
地岩君双瞳闪烁妖异的月牙印记，与天穹上的魔月交相辉映。
那巨大的嘴盆，足以轻松吞下人类身体，锋利口牙滴落着口水，足以轻松粉碎元婴法体。
啵！
陆长安袖子里的宝符激发，周身亮起一层瑰丽深邃的四阶水罩，仿佛蕴含着一口大湖的水流，护持在身前。
地岩君一口咬下，被四阶水罩挡住。
随着口咬爪撕，一层土黄光晕侵入水罩，眼看就要撕开四阶水罩。
啪！
忽的，一只膨胀的金铜大手，散发苍青法力光芒，从水罩内挥出，打得地岩君血盆大嘴一歪。
被魔月控制的地岩君，心神一震，出现短暂的挣扎。
陆长安趁机掏出一枚四阶冰心丹，弹入地岩君的大嘴中。
好在，被控制的只是地岩君，那边的四阶傀儡与生灵有区别，且融入过第二世的结丹之影，没有做出背叛行为。
陆长安顺利掌控四阶傀儡，让傀灵恢复正常，让魏傀师操控残余的傀阵，牵制实力削弱的铁血奎魔。
陆长安也发现被刺杀的景无枫，重伤吐血，却来不及营救。
当务之急，局面不能大崩，否则便要被动转世了。
……
咦！
影魔一剑刺中景无枫，虽然重伤后者，却感觉一剑刺进异度空间，被无形漩涡包裹。
阴影之剑，一时没能顺利拔出。
景无枫身后的虚空微微扭曲，银青色的漩涡短暂凝滞。
虚空切割！
景无枫吐出一口精血，双手结印，同时吸收了伤口流出的血。
在其周身，【无空刀】瞬息幻化分裂，切割若干次。
虚空中隐隐传来玻璃划破的声音。
十数道虚空光痕，将景无枫的周身笼罩。
影魔终于拔出阴影之剑，化作数道残影，却被那些切割虚空的银色光痕笼罩。
“空间天赋如此惊艳，可惜你尚未成就元婴大修士，今日必死！”
影魔闷哼一声，高挺魁梧的身躯，进一步虚化，强行闯出了虚空切割的范围。
原地留下一截由虚化实的淡灰色手臂，闪烁诡异莹光。
“影魔！速度不亚于元婴大修士！”
“其巅峰期至少是四阶后期。这个层次的大魔物穿梭空间和封印，身体重伤，会导致修为跌落。”
景无枫身体摇晃，面色苍白，盘膝而坐。
他服下千年灵乳疗伤丹药。法力可以快速恢复，但身体伤势惨重，勉强以法力压制。
天空中，那轮魔月尚在，诡异的太阴光华，笼罩周边几十里。
意识要维持抵抗，稍有不慎便会再次沉沦月魔完美世界。
“可惜，就差一步。”
飘浮在空中的双翼魔女，暗暗一叹。
影魔差一点杀死天一门徒。
策反的四阶鼠王也差点吞掉主人。
那天一门徒的帮凶，居然更先一步挣脱月魔幻术的沉沦？
“不过，那天一门徒重伤，‘魔月映天’持续影响，加上影魔、奎魔的协助……只要有耐心，我们立于不败之地。”
月魔祭祀眉心处的月牙冷霜印记，持续闪耀光芒，全力维持魔月映天，准备再次让那三个生灵陷入沉沦。
倏忽间，尖锐金属撕裂的刺啸，贯穿灵魂层面。
一枚难以捕捉的长钉箭影，刺穿魔月照落的诡异光辉，散发灭绝神魂的可怕气息。
全力维持“魔月映天”的双翼魔女，陡然心生警兆，难以置信。
“灭魂法宝！那人竟然还能反击？”
一旦出手抵抗，就会结束好不容易增幅发动的月魔秘术。这等大范围秘术，仓促结束也会迎来反噬。
根本不给她抉择的时间。
咻嗤！
那长钉箭影以超出想象的速度，贯穿双翼魔女的头部，带出一束蓝色月魔之血。
(本章完)
