bookNo=8
title=大道之上
author=宅猪
kind=BOUNDARY_NEIGHBOR_CHECK
chapterIndex=308
chapterTitle=第二百九十八章_仙桥之变（大章求票！）
sourceFile=/storage/emulated/0/Android/data/com.ldp.reader/files/algorithm-test/fetch-batch-1779484863140/008-大道之上-1779484863813/chapters/00308-第二百九十八章_仙桥之变（大章求票！）.txt

历届会试的武斗，都是最吸引人瞩目的一场大考，也是西京一年中最为热闹的时候。
历次武斗，到处都是人山人海，人们仰头观看仙桥福地中的对决，还有小贩在人群间穿梭，卖瓜子、茶水以及一些零嘴。这时，也是西京的男男女女选择心仪之人的最佳时机。
进入仙桥福地比试的举人，往往年纪都不是很大，很多尚未婚配，是举国之力选拔出的人才。若是能寻一个做金龟婿或者娶回家，自是祖上修来的福分。
礼部也不禁止观看，甚至还会主动将仙桥福地放开，任由人们观摩，以示公平。「僧录司和道录司怎么也来了？」
冯太监遥望，认得僧录司和道录司的官员，心中惊讶，向陈棠道，「今年大考有点不对劲，肯定有人暗中动了手脚！」
陈棠也是面色有些凝重，和尚和道士也可以参加会试，不过他们考核内容与举人不一样，他们考佛法和道法，因此考试地点在僧录司和道录司。武斗大考，将僧道两家也放了进来，以前从未有过这方面的先例！
以前，都是各考各的！
冯太监不禁动怒：「内阁这些家伙，果然动手脚了！他们改变山川地理的动向，引道门、佛门的道子和佛子，向著小陈大人去了！」他气极而笑，负责驾驭仙桥福地的是五军营，五军营左右都督，正是夏家的夏放鹤，夏收鹰这对双胞胎大将军！
「明目张胆的舞弊了！」冯太监拍著轮椅怒道。
陈棠面色不改，注视著仙桥福地，搜寻陈实的下落。
仙桥福地极为庞大，广袤数百里，其中多山，江河从群山间穿过，也有日月星辰在天空中升升落落。群山之中，到处皆是福地，一座座仙宫点缀在群山间，宛如仙境。
从如此广袤的大境中寻找到一个人，千难万难。
陈棠看去，只见仙桥福地中已经有不少举人遭遇，战斗爆发，极为激烈，在短短几个瞬间，往往两个举人便分出生死！
他看到其中两个举人，一个举人修炼的是小五形搬运术，善于搬运东西，甚至连人的五脏六腑也能搬运。另一个举人修炼的是神霄伏魔咒，可以变化为真武真身。双方看到彼此的一瞬间，修炼小五形搬运术的那个举人便催动法术，远远的便将对手的肝脏搬运出体外！
另一个举人没等他施展出第二招，便已经杀至跟前，真武伏魔真身一招洞穿对手的胸膛。只是，他固然杀了对手，但也因为少了一颗肝脏，没能活多久便一命呜呼。
陈棠移开目光，搜寻他处，看到有一个鬼鬼祟祟的举人，正在一处山谷中剥树皮，将树皮剥下三尺长，半尺宽，然后用自己的一点纯阳之血在树上绘制符。
不过距离太远，陈棠也看不出是什么符箓。
那举人绘好符，便将树皮盖在树上，让树木看起来与之前没有什么区别。然后又去其他树木旁，如法炮制，连续在十多株树木上绘制了符。他做好这一切，便在自己腿上划开一道伤口，躺在地上哀嚎，做受伤状，等待其他举人上钩。
很快便有举人闻声而来，没有好心的前来救助，而是兴奋得落井下石，打算收个人头为自己的战功增添一笔。
不料地上那举人的埋伏，树上的一众符箓爆发，这次陈棠看得分明，是血湖符组成的血湖法阵，顷刻间将「好心人」吸成人干。「他修炼的好像是血湖大法，是个人才。」陈棠心道。
血湖大法是真王墓外碑林中的绝学，靠近真王墓，但属于魔道中的顶级法门，早就失传，陈棠也是从朱秀才那里学来。只是不知道这个举人是怎么学到这门魔功的。「多半是陈实所传。」
他继续搜寻陈实的踪迹。
但见仙桥福地中战斗此起彼伏，但凡举人遭遇，便会直接动手，绝不废话，短短时间，便有上百位举人死于非命。陈棠终于寻到陈实，不由大皱眉头，只见陈实正在向仙桥走去。
仙桥福地有仙桥二字，是因为真的有一道桥梁连接阴间与阳间，这条桥梁下有一道河流，称作晨昏河，一边是光一边是暗，将阴阳两界分开。站在晨昏河的仙桥上，可以将阴阳两界的景象收入眼底。
这条桥至关重要。
历来会试中的武考第三场，武斗，都是在仙桥福地举行。
仙桥福地对所有进入其中的举人都有著保护作用，这座福地最巧妙的一点就是位于阴阳两界的交汇处，蕴藏生死的力量，鬼神莫测，但凡进入其中的生灵，哪怕是死亡，也会因为其中的生死道力而复生，并不会真正死亡。
被打死的举人，会在福地中的仙桥上复生。
所以，在武考之中，所有举人必要下死手，决不能有半点心软、手软，否则获胜的便是别人。
现在，这条仙桥上，便有百十位举人失魂落魄的站在那里，等待著五军营的将士将他们牵引出仙桥福地。
而在仙桥的两侧，负责监考的是礼部的高手，一个个坐在桥边的书桌前，手持笔墨记录何人受伤，死亡，战斗如何，评级，以定排名。他们虽是坐在书桌前，但元神却飘浮在天幕上，巡察仙桥福地的一切动静。
还有五军营的高手负责驾驭仙桥福地，监控福地的所有人动静，提防舞弊。
武斗是三场武试中至关重要的一场，在仙桥福地中，严禁携带符兵符宝法宝，不论境界高低，任何道法都可以施展，没有忌讳。「此次大考，还算正常，没有出现么蛾子。」
一个考官心分二用，一边提笔记录举人的表现，一边笑道，「上一次大考，武斗就出了大乱子。拱州的混蛋举人拉帮结派，数十个举人组成一个团伙，合力围攻其他举人，蝗虫一样横扫仙桥福地，把世家子弟打得崩溃。还好内阁下令，五军营的高手进入仙桥福地出手镇压。」
此言一出，其他考官都笑了。
那一届会试，拱州举人闹得太大，都被革除举人功名，永不录用。
「上上次也闹出些么蛾子。最有希望获胜的是张家的张傲和高家的高振岗，在武斗前，两人的呼声最高，都认为他们俩必是那次会试的会元。结果就在武斗中出了差池。」
一个白胡子考官笑道，「主掌这仙桥福地的两位都督，是夏家的两兄弟。结果武斗时，张傲和高振岗提前遭遇，两人打得两败俱伤，被夏家的举人夏要儿击败。夏要儿成了女会元。便有人怀疑，是两位都督在暗中捣鬼。」
众人不好继续这个话题，毕竟旁边还有五军营的将士镇守。
一位考官咳嗽一声，道：「听说有一次武斗，有一个举人与所有对决的举人都打个平手。」「那次啊，是户部的陈棠陈大人。」
白胡子考官笑道，「后来便有人叫他迁就之王，也有人叫他放水之王...」他刚说到这里，便止住了笑声，向一侧看去，露出疑惑之色。
其他考官也都止住笑，循著他的目光看去，看到一个模样与陈棠有几分相似的少年，正迷迷瞪瞪的向这边走。「是陈棠家的公子！孩秀才陈实！」
那白胡子考官连忙一声清喝，唤醒陈实，道，「陈解元，你还在大考，这里不是你能来的地方！你若是上了仙桥，便要把你送出去了！」陈实猛然惊醒，急忙打量四周，只见这里的天地分为阴间和阳间，阴间阴森恐怖，阳间阳光明媚。
透过天空，可以看到西京，西京仿佛飘在天外。
往另一个方向看，便是阴间，可以看到一尊尊还虚大乘境存在的元神，坐在阴间，仿佛身躯贯穿阴阳两界。倘若看得更远一些，还可以看到亘在天地间的一根莫大的黑铁柱子。
阴阳两界中间有一道长河，河中之水黑黄分明，散发奇异光芒，一道仙桥搭在上面，长达数十丈，上面站著一些垂头丧气的举人。时不时有金甲神人从天而降，带著几个举人飞升而去。
他连忙向那白胡子考官称谢，便在仙桥前找块石头坐下。几个考官见他状态不对，各自疑惑，却也没有多问。
远处，一个年轻僧人连续击败数个举人，实力极为高明，向著陈实所在的方位走来。
白胡子考官元神观察四周，发现除了这个年轻僧人之外，还有背负长剑的道人，以及一个脑后有三卷金书飘浮的道人，也在向这边走来。
他不由皱眉，向一侧的年轻考官悄声道：「夏家两位大人，只怕又在左右仙桥福地的地理，将一些高手往这边引。目的只怕是消损陈解元的实力，为其他人铺路。」
那年轻考官压低嗓音：「老郑，你既然识破，何必说出来？万一得罪了两位都督..」
白胡子考官凛然，没有说话。
此次佛门三大圣地，水月胜境的梵空流不知所踪，菩提道场的萱圣女道心失守，返回道场，没有参考，只有大报国寺的无相和尚在僧录司参加会试，独占头，无相和尚一身白色缁衣，脚上一双白底黑布鞋，空著双手，抬头看著前方。
他的内心仿佛金利雪山一样洁白无瑕，脑后一片佛光，极乐世界在佛光中若隐若现。这片极乐世界，称作西天。
他迈步走来，目光落在陈实身上，口中默诵真言，大自在轮王神印已然酝酿。就在这时，一个熟悉的声音从他背后传来：「无相师兄。」
无相和尚转身，看到另一个年轻和尚，与他年纪仿佛，一般穿著，脑袋油光铮亮，正是苦竹门下的无尘和尚。无相见礼，道：「无尘，你来这里做什么？」
无尘笑道：「小僧来与师兄争一争这大报国寺佛子之名。」
无相面色古板，没有任何表情，注视著他，道：「你师父苦竹已经坐化，苦竹传给你的那点本领，能让你坚持到现在不被淘汰，已经是奇迹。无尘，你功利心太重，不适合做佛子。」他素来看不起无尘。
无尘势利眼，对世家出身的人百般恭维，对出身不好的人便冷眼相看，是个俗不可耐的和尚。西京名流，对无尘都是爱答不理，说他没有半点佛法修养。
无尘面带笑容，道：「我跟随师叔修行，比跟随师傅修行进步还要快。师兄，这个佛子称号，我一定要得到！拿到这个称号，我才能做大和尚！」无相疑惑：「哪位师叔在教导你？」
「如梦禅师！」
无尘说到这里，一步跨出，迈步的同时，肉身节节暴涨，顷刻间化作丈六金身。此乃菩萨金身，金利雪山的至高绝学，大自在轮王神印炼就的无漏之躯！
这门功法乃苦竹禅师修炼的功法，功法得自大报国寺供奉的金身菩萨，无尘金身施展出来，暴躁无比，出手便是如意轮打来，一印打出，掌力笼罩下的数丈空间，被打成一道循转的玉轮！
无相和尚也催动无漏萨金身，现出丈六之躯，二人宛如两尊金佛，在仙桥前碰撞。
两人金身每一次碰撞，便有梵音爆发，各自脑后的西天极乐世界中一尊尊大佛便显得愈发清晰，看得一众考官不禁动容。
他们知道无相和尚乃大报国寺的佛子，极为厉害，公子曾经多次宴请他，对他的佛法修为很是推崇。没想到这个名不见经传的无尘和尚，竟然与无相不相上下！二人以快打快，战斗十多个回合，突然无相和尚拼著硬挨无尘一记印法，一指刺去，正中无尘的膻中穴。
他也中了无尘的金刚轮印，左臂被打断，面色苍白，惊讶道：「你的无漏金身，在膻中没有破绽？」
无尘兴奋道：「师兄，这个破绽，是公子告诉你的吧？但是你想不到吧，我师叔如梦禅师，已经将这个破绽补上了！」他飞速冲上前来，印法一起，罡风大作！
无相和尚一边抵挡，一边惊恐叫道：「大报国寺根本没有叫如梦禅师的！无尘，你那师叔到底是谁？」
无尘抓住他另一只手，顶膝砸肘，将他右臂生生折断，随即一手大云轮，一手佛顶轮，拍在无相脑袋上，将这和尚砸得脑浆进裂，死于非命！无相和尚尸体化去，仙桥上又有一个无相和尚缓缓形成。
无尘大叫一声，兴奋得翻了个跟头，叫道：「这次，终于轮到我做大和尚了。」无相面色阴沉的看著他，没有说话。
他颇为不甘，这个无尘明明内心充满欲望，根本没有做到四大皆空，为何能胜过他？这时，五军营的将士前来接引，将他送出仙桥福地。
无尘兴奋的劲头过去，向陈实挥了挥手，笑道：「陈施主，如今，你欠我一个人情了，别忘记还给我！」他竟没有向陈实出手，在一众考官的惊愕的目光中，像一只蹦蹦跳跳的大蘑菇，纵跃而去。
无尘和尚前脚刚走，一个年轻道人便施施然来到此地，远远的，目光便落在坐在石头上出神的陈实身上。太上浩元宫的道子，金卢道人。
「金卢师兄，太上浩元宫的飞仙剑经，听闻修炼到巅峰，便可以尸解，飞仙而去。」金卢道人停步，转过身去，便看到玉灵子迈步向这边走来。
「不知道金卢师兄的飞仙剑经，炼到了哪一步？」
金卢道人看了看玉灵子，又看了看坐在石头上发呆的陈实，只觉腹背受敌，当即气血化剑，身躯藏在一道剑光中飞遁而去！「别跑！」
玉灵子追赶过去，叫道，「让我试试你的指头，能否抵挡住我的太真玉诀！」
陈实对他们视而不见，这时，又有一位头顶飘浮著三卷金书的小道士面带笑容走来，道：「金卢师兄的剑快，玉灵子喜欢掰人手指头，都不好惹。我不争会元状元，还是来捏个软柿子。天师府郭道子，见过陈师兄！」
「他在思索一件很重要的事情，不会理你。」
一个声音从不远处传来，郭道子循声看去，不由松了口气，笑道：「原来是张悠张师兄。莫非张师兄要保陈解元？」
张悠缓缓走来，微笑道：「不保他。我此来是被五军营的两位都督暗算，误入此地。那两位都督想让我与陈解元两败俱伤，方便公子夺魁。」
郭道子笑道：「这么说来，我也被暗算了。我本不应该走到这里，却无意中走到这里。想来两位都督改变福地的地理，故意引我们前来。」他看了看陈实，转身便走，笑道：「是非之地，不宜久留。」
张悠迟疑一下，也转身离开。
突然，天地距离动荡，郭道子脸色微变，抬头望天，悄声道：「张师兄，两位都督这么狠么，不想放我们走？」张悠摇头道：「他们不至于为公子，得罪我张家。仙桥福地，只怕发生什么变故了。」
突然又是轰隆一声巨响，一道白玉长桥，插入仙桥福地之中，长桥的尽头飘浮著一尊白衣飘飘的女仙，影响到整座福地。仙桥福地倾斜，发出咔嚓咔嚓的巨响，向阴间滑落！
五军营左右都督夏放鹤和夏收鹰各自坐起身，脸色剧变，异口同声道：「糟糕！」他们对仙桥福地干预得太过分，导致仙桥福地，与栖霞观的鬼神领域碰撞！
「五军将士听令，搭救所有举人，应救尽救，速速离开福地！」
两位都督元神莅临福地上空，高声喝道，「礼部官吏！速速离开福地，不要耽搁！不要停留！仙桥福地，要撞击阴间了！」天空中，一尊尊金甲神人落下，探出大手，抓向张悠、郭道子和仙桥上的一众举人，向天外飞去。
那白发考官正要带走陈实，突然天空剧烈震荡，五军营的许多高手被白衣女仙散发出气息扫中，嘭嘭炸开，死于非命。「快走！」
一众考官飞身而起，逃离此地。
