bookNo=36
title=北宋穿越指南
author=王梓钧
kind=BOUNDARY_NEIGHBOR_CHECK
chapterIndex=1336
chapterTitle=第1337页
sourceFile=/storage/emulated/0/Android/data/com.ldp.reader/files/algorithm-test/fetch-batch-1779484863140/036-北宋穿越指南-1779486041844/chapters/01336-第1337页.txt

到永济渠坐船终于舒坦些，整天窝在船舱里休息。
闲得没事干，就训孙子玩。
谢是章说：“你莫要再整日玩耍，你大哥今年极有可能中举，你六弟又快要做驸马了。家里只你连秀才也没中，今后还如何出门见人？”
“祖翁教训得是。”谢堪只能老实听着。
谢是章又说：“想我当年，也是有机会考进士的。但家里的亲兄弟就两个，你二祖爷既中了进士做官，我就只能放弃仕途打理家业了。”
谢堪腹诽道：你当年三十八岁才中举，足足会试九年不第，举人资格都过期了，快五十岁终于放弃科举。你以为我不知道啊？
谢是章继续说道：“我虽为了打理家业放弃仕途，但还是把你爹培养成才了。你爹当年惊才艳艳，仅第二次参加科举，就连中府试和乡试。你爹考中举人的时候，才刚满二十岁，引得保定王氏主动下嫁女儿！”
“爹确实了得。”谢堪继续敷衍附和。
谢是章捋胡子说：“都是我教得好。我虽没考中进士，却有丰富的科举经验，这些经验全都传授给你爹了。”
谢堪心想：是丰富的落榜经验吧？您老当年屡试不第，考了三十年才认清现实。
“唉！”
谢是章一声叹息：“可怜你祖母走得早，若是她能活到现在，这番去洛阳不知有多高兴。”
谢堪心想：你若那般爱惜祖母，就不会隔三差五远游不归，每次归家都带回来一房小妾。若非二祖爷往家里寄钱，就你那花钱的本事，怕要变卖祖产才能供父亲读书。
谢是章回忆往昔：“我晓得你此刻在想什么。我这辈子，虽然纳了七房妾室，但心里始终只你祖母一人。那些妾室，一大半都是朋友赠送。我面薄心善，不便拒绝朋友好意，也不忍让她们孤苦伶仃，只得全部带回家里养着。”
还有这种事？
谢堪对祖父肃然起敬，忍不住问道：“祖翁当年屡试不第，外出远游也没带多少钱财，为何总有朋友赠送女子呢？”
谢是章得意微笑：“自是因为我风流俊俏、才华横溢、待友以诚。你三姨祖母当年可是保定名妓，对我一见倾心。明知我家只是乡下士绅，她也要自赎相随。此事你不可外传，她虽已经过世，却也要顾全她的名节。”
“孙儿记住了。”谢堪已被震惊得不行。
祖父的第二房妾室，居然是保定名妓，难怪进门的时候年龄颇大，难怪她在家里地位恁高，原来人家自己就非常有钱啊！
谢是章说道：“后来咱家购置那些田产的钱，对外宣称是我兄弟做官寄回的。其实吧，有一半都是你三姨祖母掏的腰包。”
爷爷你真牛逼，快快教我泡妞的本事吧。
谢是章在家里从来不提这些，估计是近日整天窝在船舱里闲得慌，他闭上浑浊的双眼继续回忆：“我并非花心之人，对她们每个都真心相待。这么多年，她们都过得很好，没有谁吐过一句怨言。还说这辈子嫁给我嫁对了。”
谢堪心想：我总算知道您老为啥屡试不第，一妻七妾还个个真心相待，你哪还有时间去读书科举？精力都花在哄女人上面了！
谢是章说道：“你却不能学我，应当以学业为重。”
“是！”谢堪暗自叹息。他正是血气方刚的年纪，很想尝尝女人的滋味啊。
谢是章让孙子取来古琴，船舱里很快响起悠扬的琴声。
这条河，他年轻时来往过很多次。
那个时候，他帅得惊天动地，一手琴技也出神入化，仅凭琴声就能勾得女子心动。
唉，岁月不饶人。
当年的白衣少年，已是白发苍苍的老者。
这手琴技不便传给儿孙，免得他们步自己的后尘。
不过嘛，现在有个孙子要当驸马，却是可以倾囊相授的，反正也不怕耽误学业和工作。
他第一次会试落榜，差点被招进翰林院当琴师。
可惜他当时脑子抽了，总觉得自己再努把力，下一届会试就能中进士。即便有贵人引荐，他也没去参加翰林院的考核！
孙子觉得他隔三差五远游，是非常不关心家人的表现。
但谢是章从来没有解释过，他四处远游是为了收集琴谱。他是一个琴痴，却稀里糊涂变成了情圣。
这一趟他坚持亲自到洛阳，除了参加孙子的婚礼，还要把自己整理的琴谱献给朝廷。
这本琴谱，他花了四十年整理，至少值一个碧玉学士！
爷孙俩带着仆从来到开封，很快换船直奔洛阳而去。
他们照着地址去城南李家，受到李敏求的热情接待。一番闲聊之后，才知儿孙早已搬去临时大宅，正忙着花钱采办隆重的聘礼。
“父亲！”
“祖父！”
“进去再说。”
谢衍第一次见这便宜爷爷，乍看之下感觉仙风道骨，举手投足都带着一股潇洒随性。
这跟父母、大哥、二哥，完全就是两个画风。
“拿着。”谢是章随手扔出一本书。
谢以勤慌忙伸手去接，差点没接住给落地上：“这是？”
谢是章得意笑道：“你们那些聘礼，加起来也不如我这琴谱贵重。有三首失传的古曲，我给找回来了。还有七首残缺的古曲，我耗费心血给补全了。其余皆是我自谱的琴曲。”
谢以勤说：“父亲说笑了。你那琴技在沧州确实数一数二，放在洛阳却恐不够，这里云集了全天下的知名琴师。至于琴谱嘛，着实不好写入礼单。”
“混账，你这不孝子，竟敢轻视我毕生心血！”
仙风道骨的老爷子，抄起拐杖就抡过去，瞬间变成棒打逆子的田舍翁。
谢衍、谢堪兄弟俩，连忙将爷爷拉住搀扶。
谢以勤逃出几步远，苦口婆心道：“父亲息怒，但你那琴谱，在沧州自娱自乐即可，真不方便作为六郎的聘礼。我知道你一辈子都在修琴谱，但如果真有价值，早就给你发学士腰牌了。”
“那是你老子闲云野鹤，没拿出来给他们评鉴！”谢是章气得胡须乱抖。
王贻彤拉着丈夫斥责：“你少说两句，莫要把父亲气坏了。父亲当年在河北的大名，我也是略有耳闻的。”
谢以勤嘀咕道：“靖海琴痴，这可不是什么好名声，反倒是戏谑的意味居多。”
谢是章懒得再跟这逆子多言，转而对孙子说：“六郎，去把琴谱拿过来，莫要被这无知之人弄脏了。”
谢衍觉得老头儿挺有趣，走到父亲面前摊手：“爹，给我吧。”
谢以勤把琴谱拍到儿子手里。
他真不觉得这玩意儿有多珍贵，甚至他对老爷子都感到陌生。在他童年和少年的记忆中，这位父亲是经常不在家的，总是以游学为名出去花天酒地。
他自己都考中进士了，老父亲居然还在落榜，他打心底就看不起这个父亲。
这些年辗转各地做官，他跟父亲也没见过几次。只在给母亲丁忧的几个月里相处最多，那时才知道老头儿整天在家修什么琴谱。
修个鬼琴谱，一提起来他就生气，总觉得父亲辜负了母亲！
谢是章对孙子说：“你不是认识皇家学会的人吗？把我这琴谱递过去，让学会的音律宗师好生品鉴品鉴！”
“孙儿明日就送去。”谢衍对此无所谓。
爷爷是琴痴，他则是乐盲，看琴谱跟看天书一样。
后记六十四·假作真时真亦假
“雁来了，雁来了！”
大清早的，就有几个汉子带着大雁上门。
谢是章亲自去检视，发现大雁共有六只，仅其中一只大雁的脚有明显伤痕。
“不错，不错，”谢是章微笑赞许，“都养起来，到时候挑最肥的两只做聘礼。”
谢以勤当即掏钱高价买下，又给那几个汉子每人一份赏钱。
金银珠宝、绫罗绸缎什么的，对于皇室而言只是聘礼的添头。真正的核心聘礼，是凤冠、嫁衣和一对大雁——公主的嫁衣，需要驸马家里购置，作为聘礼送去皇宫。
回到屋内，谢是章说：“家中浮财已不剩多少，这婚宴的钱可还够吗？若是不够，我拉下一张老脸，再去找往日好友借一些。”
王贻彤说：“父亲且放心。洛阳这边的婚宴，由皇家出钱筹办，我们只需送聘礼即可。老家那边的婚宴，其实也不必办得过于隆重。”
洛阳婚宴在公主家里举办，所有流程皆由宗正寺负责。尤其是该请哪些人吃喜酒，这个需要皇帝审批的。
驸马也可在自己的老家办一场，自己出钱，自己请客，时间能够延后。当然，驸马和公主肯定不会出现，纯粹就是老家的人自个儿热闹。
谢是章那一辈儿，仅有亲兄弟两人，但有几个堂兄弟、几个族兄弟。他那做进士官的亲兄弟，病死于瀛州督丞任上，儿孙有几人留在瀛州（日本九州岛）定居。
谢以勤这一辈儿，兄弟姊妹可就多了！
