bookNo=28
title=天倾之后
author=佛前献花
kind=NO_SUGGEST_TAIL_CHECK
chapterIndex=1098
chapterTitle=第1099页
sourceFile=/storage/emulated/0/Android/data/com.ldp.reader/files/algorithm-test/fetch-batch-1779484863140/028-天倾之后-1779485592585/chapters/01098-第1099页.txt

天界，归墟之海畔，落日之城内。
李易带着香湘子，玄月子以及九位龙女走出了天王宫，虽然这半年时间并不长，但在岁月帝炉内也是渡过了几百年的时间。
在这期间，李易学习之余沉淀自身，也训练龙女，指点香湘子和玄月子修行。
虽说彼此的境界并未多大改变。
但是他的天王气息却越发沉稳了，实力比之前有了不小的进步，同时对于造化之力的运用也愈发的精妙了。
不止是他，玄月子和香湘子如今也是一位货真价实的天将级战力，并且已经掌握了五色神光术，战力非凡，有资格统领九位龙女了。
接下来一段时间，李易本想游历一番天界，不过事情似乎并没有自己想的那么顺利。
他神色一动，看向了界舟停靠站的方向。
不知道什么时候，一艘小型界舟已经在那里等候多时了。
随着李易的出现。
几道神光立刻朝着这边飞了过来。
“拜见太易天王。”为首的是寒山天王和黑冰天王，她们身披战甲，英武不凡，宛如高贵的女战神，浑身都散发着神光。
“没想到你们这么快就抵达了落日之城，还以为过几年你们才会到呢。”李易神色一动：“不过话说回来了，几位天王怎么知晓我在此地？”
“回太易天王，天神族自有情报渠道。”寒山天王说道：“只是不知太易天王为什么突然脱离界舟，独自远去了？”
她们几位都很诧异，根本不知道李易是如何神不知鬼不觉的从界舟上离开的，要不是收到了情报，她们到现在都被蒙在鼓里呢。
李易说道：“我有些私事需要处理，所以提前离去了。”
两位天王恍然，并未多问。
因为她们知道李易在入天神族之前是以人族的身份在天界修行的，自然会有一些人族那边的牵绊，这没什么奇怪的。
“太易天王，三位神帝发下了帝令，要求天王速速返回天神族，有大事相商。”这个时候寒山天王声音凝重道。
“我才出来一年，三位神帝就发下帝令让我回去？”李易神色古怪起来：“有说是什么事情么？”
不会又是关于天帝兵的事情吧。
寒山天王说道：“据说是关于天尊秘境一事。”
“天尊秘境？”李易之前学习天界各种知识的时候对此事有所了解，他问道：“天尊秘境应当还没有开启才对，唤我一位天王前去做什么？”
“这个.我并不知晓，天帝令并未说明缘由。”寒山天王摇了摇头。
李易想了一下，觉得此事难以推脱，当即道：“既然是三位神帝的命令，那我自然是要奉命。”
随后他看向了香湘子和玄月子：“两位仙姑是跟我去天神族，还是独自游历？”
“自然是跟着太易你了，没有你的庇护，这天界可不好闯荡。”香湘子说道，她还是很有自知之明的。
李易点头道：“好，那两位仙姑跟我去天神之国，那里有我的领地，在我领地上修行更为稳妥一点。”
随后，他带着众人直接登上了那艘属于自己的界舟。
“太易天王。”
一上界舟，其他三位天王，还有诸多神将皆恭敬施礼。
“无需多礼，赶紧返回天神之国吧，不要让三位神帝久等。”李易说道。
众人领命。
立刻启动界舟，一路不做停靠，原路折返回天神之国去。
“太易，你怎么有了一个天神族的身份了？”路上，香湘子很好奇，找了一个机会单独询问了起来。
一旁的玄月子说道：“你难道忘记了，太易身上一直有一股特殊血脉，如今进入天界，想必追根溯源，找到了这血脉的源头。”
“天神族我知道，是天界一个十分强大的种族，其上还有天尊坐镇，祖地在七重天”
她脑海里立刻浮现出了关于天界各强种的知识，可见在岁月帝炉的那几百年时间没有浪费。
“我依靠天神族血脉进阶天王，如今天神族内的神帝号召，我也不得不遵从。”李易说道：“这也算是有利有弊吧，若是两位仙姑以后在天界修行，是做散修，还是要加入某个势力或者是门派，都要三思。”
两人微微点头，将这事情记下。
界舟折返亦是花了数月时间。
当那扇通天彻地的天国之门再次出现在眼前的时候，李易明白，天神之国都到了。
随着界舟停站。
李易携带五位护卫天王，诸多神将，十位龙女，以及两位仙姑出行。
如此排场，多少像是一位嫡系天王了。
“太易天王，神帝有令，让我在此等候。”这个时候，一位身穿重甲的中年男子带着一队天将，提前拦住了李易。
李易神色一动：“什么事情这么着急，连我回领地的时间都没有么？”
“事关重大，我不敢大意，还请太易天王随我前去帝宫。”这位中年男子说道。
李易想了一下，看了一眼寒山天王：“麻烦天王你们先回去，我身边的两位仙姑还请几位天王关照，她们是我亲友，勿要怠慢，若有所需还请各位天王尽量满足。”
“天王放心，此事交与我。”寒山天王点头道。
李易安排好了之后，就随着这队甲士离去了。
为首的那位中年男子实力不弱，亦是一位王族天王，他带着李易一路直奔，很快便进入了王族领地。
而在此地的一处苍穹之巅，有一座巍峨帝宫，宛如大日横卧，恢弘无量，连接帝宫的是一条通天的台阶。
每一节台阶都犹如一道山岳般巨大，抬头看去，仿佛天梯一般。
“来人可是太易天王？”台阶之下，有天王驻守，他们是神帝卫，其中一位统领见到李易的时候立刻迎来，然后施了一礼。
李易在天神族名声赫赫，又是王族嫡系，更是执掌天帝兵，和寻常天王不同，值得所有人尊重。
“是我。”李易表明身份：“神帝什么时候要召见我？”
“现在。”
这位天王统领立刻道：“还请太易天王随我前去帝宫。”
李易点了点头。
随后这位统领接过了刚才那位天王的工作，带着李易朝着帝宫而去。
很快。
李易进入了帝宫的大殿之中，这里自成秘境，气派万千，左右皆有神玉雕琢而成的王座，一尊尊几百丈的巨人已经入座，似乎都在等待他的到来。
他目光瞥了一眼。
这几尊巨人他有些印象，神帝子，龙神天王，墓天王.这不是当日那些挑战自己的人么？
“太易天王，还请入座。”一位身高数百丈的神女，自帝宫深处走出，她面带微笑，示意李易入座。
李易不语，微微颔首，显化真身，足足八百丈的神躯出现，披雷带电，神威赫赫，他入座之后，一双眸子带着神光，扫看帝宫。
“他的实力又变强了？神躯竟有八百丈。”其他几尊天王见此，呼吸一滞。
上次天神台比试到现在才过去了多久？
一年多吧。
太易天王的实力居然还能再进？
就算是执掌了天帝兵也不可能如此夸张啊，毕竟到了天王之后每进一步都是千难万难，更别说短短一年多就有如此不小的变化了。
真是一个怪物。
好几人心中皆是不由自主的暗道。
只是他们哪知道，李易在岁月帝炉内待了几百年，又有造化之力的加持，自然是要打磨自身，孕育神血，填满妙门了。
只要天尊之血不枯竭，李易进步就不会停止。
“不知道三位神帝下达帝令把我唤来，所为何事。”李易此刻好奇一问。
“为天尊秘境一事。”开口说话的是墓天王，这是一位老牌的嫡系天王，在成帝之路上走了很远，不过上次天神台上他并未动手，实力如何，并不知晓。
李易说道：“天尊秘境自有神帝操持，与我等天王有何干系？”
“太易天王回归天神族不久，或许不知道，天尊秘境开启，各族天王亦有名额进入，而为了争夺天尊秘境中的机缘，各族会派遣实力最强的天王参与其中。”墓天王开口道：“我族之中，天王境内，太易天王的实力谁人不知。”
“此番进入天尊秘境，若是没有太易天王参与，只怕我族胜算不大，因此三位神帝才会一起下令，唤太易天王回归。”
李易闻言脸上没有喜色，反而心头一沉。
原来是要自己做出头鸟。
这可是一件大麻烦。
要知道，去天尊秘境和其他强族交手，可不比在天神族内部。
在天神族比试，至少正大光明，不会有阴谋暗害，但是在外可就不一样了，各族强者都盯着自己，也都知道自己手中有天帝兵。
到时候会发生什么事情，谁都不知道。
至于天尊秘境之中的机缘，李易不是很感兴趣，因为他自己有天尊令，等自己成为了神帝之后以后自然可以慢慢图谋，何必急于一时。
