bookNo=8
title=大道之上
author=宅猪
kind=BOUNDARY_NEIGHBOR_CHECK
chapterIndex=310
chapterTitle=第二百九十九章_女仙降临（月初求保底月票）
sourceFile=/storage/emulated/0/Android/data/com.ldp.reader/files/algorithm-test/fetch-batch-1779484863140/008-大道之上-1779484863813/chapters/00310-第二百九十九章_女仙降临（月初求保底月票）.txt

西京外，众人看向空中的仙桥福地，仙桥福地中的景象有著细微改变，本属正常。
这座福地乃是半仙的大境，半仙亡故之后才被人炼成宝物，其中的日月山河本就并非一成不变。不过渐渐的，人们发现这座福地有些不太对劲，因为福地中的日月山河改变的幅度越来越大。「五军营的都督，作弊了吧？」
人群渐渐传来议论声。
陈棠凝视仙桥福地，突然道：「冯大人，福地变化幅度太大，好像有失控的势头了！五军左右都督想催动福地，暗算小儿，但他们二人的修为只是还虚境，催动半仙的大境极为吃力！会出事的！」
冯太监也望向空中，面色逐渐凝重，突然推开轮椅，站了起来：「已经出事了！仙桥福地的阴间部分，与什么东西撞在一起了，在向阴间倾斜！」陈棠当先一步飞身而起，向仙桥福地冲去。
冯太监紧随其后，尖声叫道：「夏放鹤，夏收鹰！仙桥福地失控，撞入阴间了，快快停手！」与此同时，西京城中，各大世家的一位位老祖也被仙桥福地的异动所惊醒。
他们的元神横跨阴阳两界，立刻从阴间观察仙桥福地，只见仙桥福地在阴间的位置，恰恰与栖霞观重叠了一部分！
栖霞观与仙桥福地原本并不重叠，二者之间还有著很大的距离。但是夏放鹤夏收鹰二人因为要算计陈实，改变日月山河，导致这座虚空大境的阴阳比重失衡，福地向阴间坠落。这两位五军都督只关注著福地中的动向，没有留意阴间的变化，以至于栖霞观与仙桥福地重叠了一部分。
「仙桥福地，已经遇到栖霞观中的白玉小径！福地与那鬼神领域碰撞，只怕会将那鬼仙带入现世！」「那尊鬼仙，要顺著仙桥福地中横跨阴阳两界的仙桥，重返阳间！她要复生！」
各大世家的老祖头皮发麻，他们虽然已经活了两百多岁，但是根本不算古老。真正古老的是白玉小径后面的那个白衣仙子！
相比白衣仙子，他们只能算是刚出生的婴孩。
传闻，白玉小径是史前的残留物，小径的尽头，埋葬著白衣仙子。
她用一种秘法，让本该死亡的她存在于世，化作鬼仙的形态，被封印在自己的鬼神领域中。
只是她维持这种形态，需要补充阳气，这时就需要勾引一些修士登上白玉小径，进入她的鬼神领域。但凡进入其中的人，都会被她吸尽一切阳气，化作干尸。
各大世家的老祖就是听著这些传说长大的。
传说自然有真有假，他们掌握世家大权之后，便能接触到更多的隐秘。那时他们才知，真王时期也探索过白玉小径，甚至小径尽头的鬼神领域还曾经有过几次惊人的爆发，导致西京死了很多人。
后来，在白玉小径上盖了一座揽月殿，小径尽头的白衣女仙便消失不见。但据说住在揽月殿中的客人，每百人便有一两人会消失。是真正意义上的消失，活不见人死不见尸，也招不来魂魄。
还有在揽月殿住过的客人说，晚上睡觉的时候起夜，发现自己进入另一个世界，不是在西京，也不是在西牛新洲，甚至不在阳间或者阴间。
讲述者绘声绘色的描述这段匪夷所思的经历，说他仿佛置身于一片华丽无比的废墟之中，看到破碎的天，裂开的地，无数断裂的仙兵，巨大无比，插在一尊尊仙人的尸体上。不过，十三世家的人觉得，讲述者应该是在揽月殿中做梦，并非真的进入另一个世界。
只是，住在揽月殿的客人中，很多人都做过同样的梦，一个撕裂毁灭的华丽废墟。他们的讲述，大多相同，让人不禁怀疑是否睡在揽月殿中，便可以进入那个奇异世界。那白衣女仙，自古以来便是禁忌，哪怕是他们这样的存在，也不会前去招惹。只要她无法进入阳间，吃几个倒霉的修士又有什么大不了的？
各大世家老祖见到这一幕，脸色发青，暗自暗骂：「夏放鹤、夏收鹰两个混货，闯了大祸！仙桥福地连通阴阳，鬼仙可以从另一个世界跨桥而来，进入阳间！」马家太祖公马屿起身，沉声道：「西京的诸位道友，一起出手，阻止鬼仙入世！」
此次为了对付造物小五，十三世家的老祖来了大半，造物小五前几天刚走，他们还未来得及离开，便恰逢此事，当即一个个起身，元神进入阴间，飞向仙桥福地。同一时间，夏放鹤、夏收鹰两位都督也发现不妙，这才留意到仙桥福地在阴间与栖霞观重叠，当即停止催动仙桥福地，试图分开两地。
然而白玉小径化作了一道白玉长桥，如同一根钉子，深深插入仙桥福地中，无法拔开。白衣女仙的身形出现，散发出的气息，立刻压得仙桥福地失控，加速坠向阴间！
两位都督当机立断，传令五军将士救仙桥福地中举人，礼部官吏撤离。
但就在这一瞬间，许许多多官吏和五军将士，被白衣女仙的气息压得爆开！天空中形成一片血雾。
白衣女仙踏著血雾而来，向仙桥走去。仙桥的另一侧，便属于阳间。
夏放鹤夏收鹰二人各自催动虚空大境，切入仙桥福地，自上而下迎击那白衣女仙。
两人皆是还虚境巅峰，进入这个境界已经超过十年，此生基本无望进入大乘境。但二人的实力非同小可，二人在阴间，迎战沙婆婆、青羊和天狐，苦战半宿，依旧能全身而退，并未被打死。
此刻二人催动皇明经世诀，两座虚空大境，加持元神，仙桥福地的天地之力也在向他们涌来！二人各施神通，皇明经世，立人道法度，定人间纲常，乃儒生所学的圣法，炼就浩然正气。
二人掌印一出，漫天文章，字字大放异彩，日月化形，五行显现，山岳凌空，大有言出法随之象，镇压下来！
这一幕惊天动地，那白衣女仙已经从白玉长桥上走下，抬手挥袖，漫天文章悉数破去，夏放鹤、夏收鹰口中吐血，倒飞而去！
两人虚空大境破碎，境界直线跌落，被从还虚境，削到炼神境！
两人翻滚著砸出仙桥福地，出现在西京上空，跌落下来。
西京也有不少高手，正在冲向仙桥福地，冲在最前面的便是陈棠和冯太监二人。
西京其他还虚境的大高手在他们后面，也试图冲入仙桥福地救人，但是看到两位都督的伤势，不由心中一惊。陈棠和冯太监当先一步，冲入仙桥福地中。
巨大的福地正自倾斜著进入阴间。
这座福地，是被女仙压得向阴间坠落！
一尊尊千丈巨人从阴间飞入仙桥福地，向那白衣女仙攻去。「是十三世家的老祖！」
这些老祖很多人被造物小五所伤，至今伤势尚未痊愈，但也知白衣女仙倘若跑出来，只怕会是一场莫大灾变，当即杀上前去。
数十尊千丈元神围绕那白衣仙子厮杀，场面惊天动地，他们的虚空大境已经被炼得极小，化作光晕竖在他们的脑后，蕴藏著无边的力量。但只一个照面，徐家的太祖徐振东，便被重创，千丈元神几乎被打散，脑后虚空大境形成的光晕险些破碎！
仙桥福地也被这一击传来的力量震得剧烈抖动，顷刻间山河变幻，山起山落，沧海桑田！天空中的群星和日月，更是飞速轮回更替，仿佛眨眼便是数百天过去！
陈棠和冯太监各自心头大震，看到了连他们也只觉不可思议的力量。那是仙的力量！
这女子，只怕与传说中的鬼仙不同！鬼仙绝不可能这么强！
难道，白玉小径的尽头，那个吃人的白衣仙子，真的是一个仙人？
陈棠和冯太监立刻感受到白衣女仙散发出的恐怖气息，即便是二人也有一种强烈的不适感，仿佛被无数刀子切割周身，只有祭起虚空大境，才会好受一些。二人看去，只见那白衣女仙一边迎战十三世家的诸老，一边向仙桥走来，那飘然出尘的姿态，映入他们眼帘，撼动他们道心。
仙子一尘不染。
不仅是外在一尘不染，道心亦是如此，修为亦是如此。
她仿佛一个完美的人儿，自身没有任何污垢，哪怕是道心上的污垢也没有！
公子也常被人称作完人，但在这位女仙面前，便显得黯然失色，遍体都是污垢，脏得吓人。
冯太监催促道：「陈大人，快去找陈实，救其他举人！」
两人立刻向下飞去，与此同时，还有不少五军营将士带著一个个举人向上飞去，试图逃离此地。
短短片刻，又有六位老祖遭到白衣女仙的重创，余波传来，冯太监立刻出手，救护那些五军将士和举人，若是他不出手，这些人根本挡不住余波冲击。陈棠见状，立刻独自向下方飞去，直奔仙桥方向。
那女仙也是一边力敌十三世家老祖的攻击，一边走向仙桥。「陈大人，不要过去了！」
突然，冯太监焦急的声音传来，「快抬头看上面！来不及了！」
陈棠抬头看去，只见上方，西京的文华、武英、华盖、文渊等九大镇压西牛新洲气运的宝殿，大放光芒，此乃真王留下的九大至宝，用来镇压灾厄级力量的宝物！此刻，这九大至宝的威力已经提升到极致，即将爆发！
要知道，当初造物小五横行西京，布下鬼神三惊变，一人挑战各大世家的数十位老祖，惊动了这九大宝殿，但九大宝殿依旧未曾出动镇压造物小五。因为造物小五还差了那么一点儿，不值得它们出动。
而现在，那白衣女仙出世，要踏入现世，终于引动了这九大至宝！陈棠咬牙，对冯太监的劝阻不闻不问，向下方的仙桥冲去。
文华、武英等九殿爆发，炫目的光芒轰入仙桥福地，光辉照耀，让陈棠眼前的一切尽皆消失在光芒之中！
剧烈的震荡传来，他鼓荡修为，挡住冲击，待到一切平息下来，只见西京的天空留下一个巨大的洞口，而洞口的另一端是灰蒙蒙的阴间。仙桥福地拖拽著流光，砸向阴间深处！
十三世家的诸位老祖各自稳住身形，这短短片刻，他们便在白衣女仙手中接连受创！造物小五给他们留下的伤尚未痊愈，如今又添新伤！
陈棠冲入阴间，正在此时，一条大黑狗踩著风云呼啸冲来，趁著那空间裂口还未合拢，也冲入阴间。陈棠心中一惊：「黑锅，你快回去，阴间危..」
他瞪大眼睛，难以置信的看著冲到他身边的庞然大物。「阴间，好像也没有那么危险。」他心中暗道。
这时，还有数十道身影冲入阴间，是西京的众多官吏，众人四下看去，那座仙桥福地已经不见了踪影。西京中又有人高声问道：「公子出来了吗？」
「公子是否平安？」有人关切道。
公子的声音传来：「我在这里。诸位放心。」
又有很多大员高声询问自家孩子是否逃出仙桥福地，有的得到回应，有的没有。
礼部尚书立刻下令将所有逃出的举人聚在一起，清点人数，折腾了小半个时辰，这才点清。
「大人，有六百四十四位举人，还在仙桥福地中！」
礼部尚书严固之大皱眉头，有近半举人陷落在福地中。他顿了顿，询问道：「失陷的举人中，有值得注意的人物没？」
”回大人，天师府郭道子，太华青宫玉灵子，太上浩元宫金卢道人，以及张家的张悠，都陷落在里面，还有陈棠大人家的小陈大人，也没有出来.……严固之眉头紧锁，抬眼看向重伤的五军都督夏放鹤夏收鹰二人，不由握紧拳头。
「这两个混蛋！」
他很想走过去，将两位都督痛打一顿，但毕竟十三世家同气连枝，免得伤了和气。
「立刻请上林苑监的官员前来，为众举人招魂，锁定他们在阴间方位！ 」
严固之高声传令， 「无论如何，也要救出他们！」
阴间，陈棠站在黑锅的脑袋上，黑锅已经现出真身，陈棠望去，已经不见了仙桥福地的踪迹。
阴间广袤无际，一时间他也不知该去哪儿寻找。
「小棠，我试著为小十招魂，他魂魄尚在，还算安全！ 」
沙婆婆声音传来，「你不用太担心！」
陈棠看去，只见沙婆婆站在青石路上，出现在阴间。
沙婆婆面带困惑之色，道：「只是他现在所处的地方，有些古怪…….……
陈实坐在仙桥边的石头上，手托下巴，沉寂在风雷变之中，他面朝仙桥的另一边，目光呆滞，白衣女仙映入他的眼帘。女仙迎战十三世家老祖，身姿烙印在他的脑海中，各种玄妙的道
法渐渐与真王墓藏书阁中那些看著就昏厥的仙书相印证。
突然间，风雷变、水火变和山泽变融会贯通，陈实从茫茫然的状态中醒来，身躯大震，瞪大了眼睛。
「悟了！我悟了！」
他欢呼一声，一跃而起！
这时，一个浑身是血的女子从旁边的仙桥上滚落下来，脑袋撞在他脚下的大石头上，发出咚的一声响，脑袋一歪，便昏死过去。
