bookNo=28
title=天倾之后
author=佛前献花
kind=NO_SUGGEST_TAIL_CHECK
chapterIndex=1002
chapterTitle=第1003页
sourceFile=/storage/emulated/0/Android/data/com.ldp.reader/files/algorithm-test/fetch-batch-1779484863140/028-天倾之后-1779485592585/chapters/01002-第1003页.txt

一道紫色的神光却在无尽的雷海之中绽放了出来，已经缩小到几十丈的紫龙妖神瞬间显露了出来，龙吟声震天，速度演化到了极致，只是一晃便荡尽了雷海，杀到了李易的面前。
什么？
李易眸子陡然一缩。
然而紧接紫龙妖神犹如一柄利剑瞬间贯穿了他的胸膛，将那坚不可摧的神明之躯硬生生的撕裂了一道狰狞的口子。
这一刻，大量的鲜血涌出，即便是金肌玉骨的身躯这一刻也被紫色的光芒侵蚀，伤口竟一时间难以愈合。
李易庞大的身躯一个踉跄往后跌去，他下意识的捂住胸膛，死死的盯着那道紫色的身影。
此刻的紫龙妖神身形笔直，坚不可摧，好似化作了一柄真龙之剑，无物不斩，那只有几十丈长的身躯虽然缩小了许多，但上面蕴含的妖神之力却是让人心惊胆寒。
不等李易做任何的调整，紫龙妖神再次化作了一道紫色的神光杀来。
李易嗅到了危机，这种形态下的紫龙妖神，实力已经达到了一个极其危险的地步了，这样的战力足以斩灭自己。
可眼下不是想这些的时候。
他调运气血，操控肉身，直接闭塞伤口，同时立刻用神力洗涤自身，驱散妖神之力，帮助伤口愈合，之后他提着巨斧，再次爆发全部的力量。
无数道金光凝聚，一界积攒的香火之力燃烧，李易打出一击，欲击退那道紫色的神光。
轰！
这一击之下，让李易难以想象的事情发生了，紫龙妖王竟硬抗住了自己这一斧的攻击，那足以开天辟地的神明伟力居然没有对其造成任何的伤害，反而赤金神器级别的巨斧被硬生生的震开来了。
紫色神光再次杀来，这一次更为凶残，直接劈在了李易的肩膀上，将他神躯给硬生生的撕开了，差一点就被劈成了两半。
这种程度的大伤即便是控制身躯，调运气血也无济于事了。
海量的神明鲜血抛洒空中，无数的雷电纵横交织，将李易的身躯包裹了进去，仿佛天地都在援助这尊神明，不愿意见到他殒命在妖神界。
李易那蛮荒之神的气息正在迅速的衰弱。
如此异变，一下子让所有地球这边奋战的高手皆震惊了。
“太易。”香湘子正重创了一尊妖王，想要将其击毙，但是感应天地变化，她走了神，被那尊重伤的妖王逃脱了，可是比起击杀地，她更关心现在李易的状态。
“不好，太易天尊。”东极天尊也是脸色骤变，也没想到会出现这样的情况。
“赤山之神”来自蛮荒世界的神血战士，亦是惊了，随后便爆发出了无尽的怒火，他们作为赤金国的战士，绝对无法接受这一幕。
“出事了。”
五位来自军方的气运强者此刻神色动容了，他们这一刻再也按耐不住，舍弃了各自的对手，立刻集结在了一起，随后直奔李易的方向而去。
“紫龙妖神重创了李易，李易要落败了，计划有变。”地球高层们见此情况也有些慌了。
按照之前制定的计划，李易只要拖住紫龙妖神这场战争就赢了。
没想到紫龙妖神居然如此疯狂，一下子将力量提升到了一个新的高度，两击之下就让李易重创，甚至险些身死，这简直难以想象。
若是李易都落败的话，其他人只怕也不是这个紫龙妖神的对手。
而随着李易的重创，妖神界这方却是士气大增，这说明对方一位顶尖强者已经落败了，接下来只需要将另外一位强者击败，不，哪怕只是拖住，妖神界就能赢。
妖王是这样想的，紫龙妖神也是这样想的，所以他迫不及待的想要击杀李易，剪出这个大祸。
然而，这种状态下的紫龙妖神亦是代价很大，此刻即便是李易没有出手，他浑身都在不断的渗血，妖神之躯无法承受这样凝练到极致的力量开始有崩溃的趋势了。
第895章 燃烧己身
紫龙妖神虽然重创了李易，但是他自己深知，一切没有表面上看起来的那么好，爆发这种级别的战力是需要付出代价的，所以他必须立刻斩掉眼前这个人，然后用残躯拖住东极天尊，只有如此才能扭转局势。
一旦消耗的时间过长，他的妖神之躯将遭受重创，那时候即便是他也有可能殒命在此。
所以，紫龙妖神不敢耽误，再次化作一柄紫色的真龙之剑，携带着凝练到了极致的妖神之力，再次斩向了李易，这一击他要砍下此人的头颅彻底拿下这场战斗。
李易此刻也再次嗅到了致命的危机，他尽管身受重伤，但是对他这种级别的存在而言，这种伤并不致命，只是会影响接下来的战斗而已。
如果无法应对接下来的攻击，他确实是有可能殒命于此。
没有迟疑。
李易当即收起了百丈身躯，化作了正常大小，法力涌动之下，撕裂的伤口再次合拢，神力如雷霆一般不断的冲刷着残留的妖神之力，他的元神有至宝赤莲保护并未受损，战力勉强还能维持住。
“不是就你会拼命，能够爆发远比平时更强大的力量，我也能。”
他这一刻发出了一声长啸，浑身一百多个窍穴内的神血在燃烧，同时虚幻的法力之花和原本属于他自身的元神之花也在燃烧，伴随着晶莹的道花凋谢，一股远超平时的法力和极为恐怖的元神之力爆发了出来。
“燃烧顶上三花？”
修道者见到一幕立刻就明白李易的做法。
这种手段其实并不少见，很多修道者在绝境的时候都会燃尽三花，换取远超平时的力量，但是事情结束之后他们境界就会跌落，需要重修。
但李易现在不只是燃烧三花那么简单，他的神血也在燃烧，这是独属于蛮荒世界的神血战士拼命的手段，只是燃烧神血造成的伤害是不可逆的。
因为这会极大程度上削弱体内的神血浓度，很多神血嫡系燃烧神血之后，甚至都会沦为普通战士。
这是在拿未来换取短暂的战力。
伴随着神血的燃烧，意想不到的事情发生了，李易的头顶之上，无数雷电汇聚，一朵银色的生命之花竟若隐若现，仿佛要绽放出来。
一百多个窍穴内蕴含的神血太庞大了，甚至让李易在短暂的时间内将最后一朵生命之花凝练了出来，这种情况简直就是不可思议。
“太易天尊，莫要那么拼，我来助你。”东极天尊此刻急忙道，想要援助李易，帮助他渡过此劫，大不了少杀几尊妖王。
“不用帮忙，这种状态下的紫龙妖神你不是对手，想要对抗他就得拼命，我燃烧己身换取强大战力，接下来的战斗就拜托你了。”李易一道声音传出，拒绝了东极天尊的帮助。
这不是托大。
而是为了大局着想，因为还得考虑后续其他妖神现身的可能，所以必须保留一部分的顶尖战力，他已经战到这种地步了，此刻也由不得自己退缩。
东极天尊闻言，虽然理解，但还是丢出了手中的成道器，三宝玉如意。
这件成道器化作一座山岳横跨在李易的面前，将其护住，试图抵挡紫龙妖神的攻击。
然而紫龙妖神杀来，神光流淌，恐怖至极，只是一击便击穿了成道器三宝玉如意，而后余威不减朝着李易的头颅劈去，这一击若要挡不下来足以致命。
“轰！”
但下一刻。
天地之间再次传来一股恐怖能量的碰撞，这一击彻底粉碎了空间，甚至还打开了无数道跨界的大门，仿佛诸天万界都在这一刻敞开了。
这些世界当中不乏有修行的世界，他们那界的修行者皆是惊恐无比的朝着这边看过来，生怕这种级别的大战波及自己所在的世界，将这片天地摧毁。
“什么？”
然而在能量碰撞的中心，紫龙妖王那几十丈长的真龙之躯此刻竟被一双坚不可摧的大手牢牢的封锁在了半空之中，无穷无尽的法力，神力好似形成了千万道的枷锁，让他寸步不能进。
他的攻击竟被挡了下来。
随后紫龙妖神看见，眼前这个人类强者浑身都是裂痕，在那每一道裂痕之中，都有澎湃的力量仿佛压制不住，喷涌而出。
这种燃烧全部，换来的短暂战力太过惊人，就连身为妖神的他都感到了莫名的颤栗。
但是紫龙妖神明白，对方这股力量要承受的代价更大，用不了一会儿，这个棘手的敌人就会自行殒命，即便是最后不死，修为境界也会大跌，再也造不成任何的威胁。
“人类，很好，就这样和本妖神拼下去，看你能撑多久。”他发出龙吟，紫色的龙躯依旧爆发出了远超巅峰的力量，试图摆脱对方的桎梏。
李易此刻头顶三花，双目射出神光，整个人的力量达到了一个前所未有的地步，他没有回应敌人的话，而是咆哮一声，轰出一拳打出了一击。
这一击看似平平无奇，但是力量却让所有人感到惊悚。
