bookNo=10
title=御兽从零分开始
author=给我加葱
kind=BOUNDARY_NEIGHBOR_CHECK
chapterIndex=1686
chapterTitle=第540章_我不是你的粉丝（二合一）
sourceFile=/storage/emulated/0/Android/data/com.ldp.reader/files/algorithm-test/fetch-batch-1779484863140/010-御兽从零分开始-1779485645773/chapters/01686-第540章_我不是你的粉丝（二合一）.txt

“寻寻！”
小寻宝大叫一声，表示就是那只出现在它手机里的宠兽。
尽管当时手机里只出现了一只银色的眼睛，但这只眼睛很有特色，里头的瞳孔能清晰的看到两道交错在一起的齿轮，很有特色，以往都没有见过，再加上检引梭梭全身都长满了这样的眼睛，所以还是能很轻易的认出。
“怎么了？”米迦拉听不懂小寻宝的话，但看它和乔桑的模样，意识到了不对劲，询问道。
乔桑较为严谨，将震惊的情绪压制了一下，问道：“是不是没有别的宠兽跟检引梭梭的眼睛长得一样？”
“没错。”米迦拉道：“检引梭梭的眼睛也算是它比较有特色的一点，是制造出来它的机械师专门设计，当初它特地将自己的资料抹除，有人猜测说可能是它不喜欢长了这么多只眼睛，所以也不想被别人看到。”
居然真的是它乔桑深吸一口气，语气略有激动的说道：
“刚刚小寻宝在直播的时候，检引梭梭出现在了它的手机上。”
同样奇特的眼睛，同样拥有出现在别人网络，甚至屏幕的能力，就连清宝和小寻宝也都能认出来，她几乎可以断定出现在小寻宝手机上的就是检引梭梭。
米迦拉愕然道：“你说检引梭梭出现在了小寻宝的手机上？”
乔桑用力“嗯”了一声：“小寻宝直播的时候突然出了故障，然后一只银色的眼睛凭空出现，就跟检引梭梭的眼睛长得一模一样。”
“寻寻！”
小寻宝甚为懊恼的叫了一声，表示要是知道对方就是检引梭梭，它就不让对方走了！
“清清。”
清宝看它一眼，叫了一声，表示瞧你干得好事。
“寻寻.”
小寻宝重重的叹了一口气，越发懊恼。
“牙牙！”
牙宝安慰的叫了一声，表示这也不怪你，你当时又不知道对方就是检引梭梭。
“寻寻.”
小寻宝一脸感动的看向牙宝。
牙宝大哥
米迦拉看向小寻宝，陷入沉思。
就这么打量了两秒后，她说道：“检引梭梭有追星的爱好，会不会是它又粉上了小寻宝？”
此话一出，清宝顿时看向小寻宝，满脸露出“就它？”的表情。
小寻宝先是一愣，而后昂首挺胸，嘴角扬起，叫了一声：
“寻寻~”
那它很有眼光了。
“有这个可能。”乔桑思索着说道。
不是她对小寻宝有滤镜，而是小寻宝如今的确拥有很多粉丝，以它的性格，只要对它有所了解，粉上它也不奇怪。
米迦拉道：“如果是这样的话，说不定能通过小寻宝找到检引梭梭。”
“寻寻~”
小寻宝往前飘了一步，越发昂首挺胸，叫了一声，表示看来找到检引梭梭这种艰巨的任务只能交给我了。
清宝翻了个白眼。
“霆霆？”
这时，霆宝叫了一声。
可是老大刚刚赶走了检引梭梭，对它态度也不好，会不会现在已经脱粉了？毕竟它当初对音乐蛋也很轻易的就脱粉了。
小寻宝：“.”
小寻宝背一下子弯了下来。
“我觉得可以先尝试一下。”乔桑说道：“当时小寻宝也没有做错什么事，只是在驱赶一只闯进它手机的陌生宠兽，我相信检引梭梭应该不会因为这件事脱粉。”
尽管她有些可惜当初没有把握住跟检引梭梭交流的机会，但小寻宝没有做错，毕竟现在电子设备上隐私多，要是随便纵容机械系宠兽出现在自己的电子设备中，很有可能被窥探隐私。
“寻寻.”
小寻宝一脸感动的看向自家御兽师。
“脱粉？”米迦拉愣了一下，问道：“发生什么了？”
乔桑将之前的事情简单的讲了一遍。
米迦拉笑道：“要是这么简单的就脱粉了，那检引梭梭应该也不是很喜欢小寻宝。”
小寻宝：“.”
“牙牙？”
牙宝好奇的叫了一声，表示要怎么通过小寻宝找到检引梭梭？
“夏夏？”
夏宝叫了一声。
直播？
在小寻宝几乎每天的直播下，它对这个词已经并不陌生。
“只能直播了。”乔桑点头道：“之前检引梭梭应该就是被小寻宝的直播吸引过来，要是再直播的话，它可能会再过来。”
“寻寻.”
小寻宝叫了一声，表示可是现在它直播不了了。
乔桑道：“平台说不定已经修复好了，你再登上试试。”
米迦拉意识到小寻宝要做什么，紧接着道：“之前检引梭梭是因为直播故障，所以才过来，它之前被小寻宝警告过，这次就算是直播再次出现了故障，可能也不会再过来。”
乔桑露出“我知道该怎么做了”的表情，看向小寻宝，道：“要是直播没有出现故障，你就直接在直播中提起我们最近要找检引梭梭的事。”
米迦拉没有说话，算是默认这个方案。
如果检引梭梭真的是小寻宝的粉丝，听到偶像在寻找自己，的确有可能会再次过来。
“寻寻~”
小寻宝点了点头，掏出手机，登上自己的账号，开始直播。
当自己的形态出现在屏幕上的那一刻，它眼睛亮起，惊喜的叫了一声：
“寻寻！”
直播成功了！
说完，它赶紧端正姿态。
乔桑和米迦拉以及牙宝它们齐齐看了过来。
清宝化风直接出现在小寻宝的身后。
弹幕不断刷新。
很快，清宝发现自己看不懂，又默默飘出屏幕之外，现身出来。
“寻寻~”
小寻宝热情的冲屏幕挥手。
弹幕不断刷新。
【啊啊啊！小寻宝！你终于又直播了！快说之前说的话都是真的吗！】
【能不能让乔桑出来跟我们说说！】
【夏拉拉！夏拉拉呢！它真的跟乔桑契约了吗！】
【乔桑成为S级御兽师了？真的吗？！】
【新闻上说的到底是不是真的？】
小寻宝看着直播间如火箭般直接上升的人数，以及不断刷新的弹幕，昂首挺胸，叫了一声：
“寻”
然而只叫了一个字，直播间便崩溃关闭。
系统又一次不堪重负，直接卡死。
“寻寻！”
小寻宝声音戛然而止，接着大叫一声。
直播又没了。
乔桑：“.”
“现在大家对你关注太多，看来只能等热度消退一下，迟一点再试试直播。”乔桑说道。
“寻寻~”
原本还有些难过的小寻宝秒懂是因为粉丝太多才导致直播崩溃，顿时转化为暗爽的表情，叫了一声，表示只能这样了，都怪自己粉丝太多。
清宝在旁边翻了个白眼。
米迦拉明白了是怎么回事，道：
“可以尝试让小寻宝其他的平台直播全新的账号，这样起码能聊上一会儿，现在全星际都在关注你和夏宝的事情，要是再在原先的平台直播，很有可能会再次出现这种情况。”
“别的平台的话，检引梭梭能关注的到吗？”乔桑问道。
“检引梭梭能遨游在网络中，只要是自己想要关注的，它凭借自己的能力应该都能第一时间知道。”米迦拉道：“就算它只是小寻宝的路人粉，没有太过关注，之后通过切片肯定也能知道小寻宝在寻找它的事情。”
乔桑闻言，不再犹豫，当即道：“小寻宝，换个直播平台试试。”
她对小寻宝拥有直播切片并不怀疑，如今它已经算是星际大主播，粉丝将近过亿，只要一露面，哪怕是新号，也肯定能拥有切片。
“寻寻~”
小寻宝叫了一声，表示收到。
说完，就拿起手机，下载别的直播平台，开通账号，进行直播。
不多时，直播开始。
进来观看的网友数量以肉眼可见的速度增多。
【天呐！这是乔桑的冥环君主吗？】
【小寻宝？！】
【我刚还刷到视频，说小寻宝的直播又崩溃了，没想到你来到了这里！】
【会不会只是同一个种族的宠兽？】
【怎么可能，我们小寻宝是异色宠兽！体型还这么小，绝对是冥环君主中独一无二的！绝不可能有别的冥环君主这么像它！】
“寻寻~”
小寻宝挥动爪子，热情的打了一声招呼。
大家好，我是小寻宝~
直接说直接说乔桑用口型说道。
小寻宝看懂了自家御兽师的口型，没有再耽搁时间，直入主题。
“寻寻~”
大家想知道我在干什么吗？我现在在天元星，跟自家御兽师在找一只叫检引梭梭的宠兽。
【我也在天元星！我也在天元星！求偶遇！】
【我们要知道的不是这个，乔桑成为S级御兽师了吗？她契约夏拉拉了吗？你要聊这个！】
【你的御兽师是不是成为S级御兽师了？】
【能不能让乔桑出来聊一会儿？】
【你们找检引梭梭做什么？】
这条弹幕仅出现了一瞬，便被其他弹幕吞没。
直播间的人数再次呈火箭式上升，无数的弹幕不断刷新，全都是在问乔桑和夏拉拉的事情。
小寻宝张了张嘴，刚想回答：
“寻”
然而只讲了一个字，屏幕再次黑屏。
小寻宝：“.”
“怎么会这样？小寻宝人气这么夸张的吗？”乔桑走了过来，看着变黑的屏幕，皱眉道。
她承认小寻宝很有人气，但如今是全新的平台和账号，小寻宝都没有直播多久，怎么会出现系统崩溃的情况？
“寻寻~”
小寻宝听到自家御兽师的话，露出“没办法”的表情，摆摆爪子，叫了一声，表示看来你们还是低估了我的人气。
米迦拉道：“没关系，之前想要寻找检引梭梭的事已经说了，如果检引梭梭真的是小寻宝的粉丝，会看到的。”
“夏夏！”
忽然，夏宝指着屏幕叫了一声。
乔桑和米迦拉以及牙宝它们齐齐顺势看去。
只见屏幕正在泛起涟漪，而后出现一条裂缝。
这是乔桑眼睛蓦然亮起，赶紧将手机拿过来。
就在她将手机拿过来的瞬间，一只银色的眼睛缓缓睁开。
“牙牙！”
“寻寻！”
“清清！”
“夏夏！”
牙宝它们均激动的叫了一声。
钢宝眼睛亮起。
露宝一边吃着树果，一边默默走近。
霆宝露出意外的表情。
它没想到要寻找的检引梭梭竟然真的是老大的粉丝。
竟然真的来了米迦拉愣了愣，露出惊喜之色。
原本她也是抱着尝试的心态，没想到检引梭梭居然真的来了！
看来之前的推测是真的，它的确是小寻宝的粉丝！
这一刻，米迦拉和霆宝产生了相同的想法。
银色的眼睛一睁开，乔桑就赶紧道：“检引梭梭？”
银色的眼睛明显一愣，而后眼神陡然变得激动和羞涩起来。
“寻寻~”
小寻宝脑袋凑过来，挥动的爪子，热情的叫了一声。
银色眼睛眼神中的激动和羞涩一下子消退不少。
“你应该是看到了小寻宝的直播才过来的吧？”乔桑脑袋往前凑了凑，询问道。
银色眼睛往乔桑的方向一看，眼神再次变得激动和羞涩起来。
它没有说话，而是眼睛泛起蓝光，眨了一下。
下一秒，一行蓝色的字便如投影般出现在手机屏幕前。
【是的，我是你的粉丝，我很高兴你正在找我，虽然我不知道为什么】
“寻寻~”
小寻宝咧嘴一笑。
我也很高兴能成为你的偶像~
清宝有些没眼看，默默往旁边飘了飘，它见不得小寻宝这么嘚瑟的样子。
银色眼睛露出明显无语的眼神。
紧接着，蓝色的字发生了变化：
【我不是你的粉丝，我是乔桑的粉丝。】
小寻宝：“.”
米迦拉看到这话，并没有感到特别意外。
18岁的S级御兽师，前不久是A级职业御兽师的时候，还获得了大师挑战赛的冠军，这样的天赋能吸引到帝级粉丝并不奇怪。
清宝看不懂字，不过敏锐察觉到了小寻宝的表情变化，飘到它认为最聪明的钢宝旁边，叫了一声：
“清清？”
这说的是什么？
“钢权。”
钢宝摇了摇头，叫了一声，表示它看不懂。
清宝：“.”
我的粉丝？乔桑愣了一下，有些受宠若惊，下意识挺直腰背，让自己的姿态更好些，但很快，她想起正事，道：
“我有事情想找你帮忙，方便见面聊聊吗？”
银色眼睛眨了一下。
蓝色字幕消失。
紧接着，一只体型80公分左右，球形，身上穿着白色衣服，脑袋上戴着蓝色帽子，只露出两双银色眼睛的宠兽被投影出现。
