伴随着又一门功法的练习时长超过30个小时，张羽体内的神灵根微微震荡，就像是将功法当作资粮给吞食了下去一样。
也就是在这时，张羽看着羽书的道种谱上，名为青莲剑胎的道种终于浮现。
青莲剑胎（灵根）2级
“终于成功了。”
看到这一幕的张羽心中一阵激荡，这来自白真真的神灵根，可谓是他第一个拥有的军用级力量，让他心中涌起无限期待。
接下来他不断感应道种蕴含的信息，同时一点点测试着丹田中这神灵根的作用，开始较为全面地总结这神灵根的奥妙。
事实上这些天来，张羽虽然没怎么探究青莲剑胎的能力，但在不断运转功法滋养灵根的过程中，或多或少还是能察觉到青莲剑胎的作用。
此刻通过感应道种，便越发事半功倍，让他逐渐摸清楚了青莲剑胎的种种奥秘。
“2级的青莲剑胎，其特点仍旧是适应，但却是远比过去天灵根时期，还要更强大的适应能力。”
“这种适应或者说强化，是对身体的长期调整，比如阿真勤修御剑之术，青莲剑胎便不断调整她的身体，一点一滴地增强她的反应速度，思维速度，法力调集效率等等方面，不断强化她的御剑能力，让她在剑术上一日千里。”
“但是如果什么都去适应，让肉体去适应各种药物的作用，去适应外力的锤炼，去适应道术的影响……”
“那渐渐的，药物难以影响修炼者，那么药物也就不起作用。修炼时身体没有破损，那各种修炼方法也就难以改变自身。道术难以施加影响，那道术的力量也加持不了自己……”
“什么都去适应，只会让修为提升越来越慢，甚至将修炼者引向歧路。”
张羽心中暗道：“青莲剑胎的适应，绝非是盲目的全方位适应，而是一种有选择性的适应。”
“选择的方向，按照使用者的状态和心意来决定。”
“比如阿真想要隐藏灵根，于是在日复一日中，就不断被强化出越来越强大的隐藏能力。”
“后来她专注修炼武功，于是武道资质这方面又开始被青莲剑胎强化。”
“而高中时，阿真觉醒了青莲剑胎的推演能力，就是这种适应性强化的体现。当时便能够推演功法，改变10级效果，得到更适合自己的效果。”
“现在青莲剑胎由我使用的话，又会将我推向什么方向呢？”
原本张羽以为，青莲剑胎会随着他一次次的打工、加班，逐渐增强他土木方面的功法。
但很快他发现自己错了。
“青莲剑胎……在增强我链法图的套装？”
一开始，张羽对此感觉到不解，但很快他渐渐明白了原因。
“青莲剑胎是往修炼者专注提升的方向……进行适应性强化。”
“而我的链法图套装，在切换的过程中，是否剧烈改变了我的体质和各项禀赋？”
“这种套装切换后的剧烈变化，激起了青莲剑胎的适应性强化，让青莲剑胎以为我在向这个方向成长？所以青莲剑胎的适应性强化，便通过对我的身体进行调整，去强化套装的效果。”
“以前的真灵根似乎做不到这一点，这是进化为神灵根之后……才能做到的事情吗？”
“切换到大学圣体，真灵根就开始强化我的功法修行能力……”
“切换到土木圣体，就是强化各种抗性、降低寿命消耗……”
“切换到炁脉长流，则是强化法力的恢复速度、损耗降低效率……”
张羽能感觉到，虽然这个过程非常细微，非常缓慢，但青莲剑胎确实是在按照套装的方向进行适应性强化。
当意识到这一点时，张羽心中涌起一阵惊喜，他意识到青莲剑胎对他的帮助将是前所未有的。
因为青莲剑胎对于身体的调整、强化，那都是长期存在的。
“这是否表示，就算我从大学圣体切换到土木圣体，青莲剑胎对我学习能力的强化，也仍旧保留着？”
“那岂不是等于说……有了青莲剑胎的存在，我可以时时刻刻保留一部分套装效果在身上？”
对于链法图套装的效果，张羽一向都非常重视。
但链法图套装的最大问题，便是一次只能使用一套套装，相互之间难以兼容。
但如果通过青莲剑胎对他的强化，让他的身体在常态化之下，就能拥有一部分套装效果，那对张羽的实力提升必然是质的飞跃。
张羽深深吐出一口气，按耐住心中的惊喜和兴奋之情，开始总结一下青莲剑胎的效果。
“对我来说，青莲剑胎的最大效果就是强化我的套装效果。”
“其次就是在我下了套装以后，仍旧能保留一部分套装效果。”
“但最终能强化多少，保留多少……目前还是未知，还是需要数月，甚至是数年的慢慢修行，才知道结果。”
“嗯，还有一些切换套装后，已经达到筑基极限的能力，青莲剑胎就算对我的身体进行调整，似乎也没办法增强了。”
“比如大学圣体带来的筑基巅峰的药物负荷能力，还有筑基巅峰的消化能力，青莲剑胎好像就无法再强化了。”
张羽能感觉到，因为套装效果的花样百出，青莲剑胎对不同套装的不同效果，其适应性强化的结果，显然也将大不相同，这都需要他在以后的修行中自己慢慢熟悉，慢慢感悟。
但对此，张羽只是嘴角露出了一丝微笑来，这种感受自己强大奥秘的事情，何尝不是一种幸福的烦恼？
“拥有着羽书和青莲剑胎的我，几年后又会强到什么地步呢？”
“真是让人期待啊。”
当然，还有青莲剑胎的隐藏和推演能力，前者带来强大的战斗力和潜行能力，后者让功法更强一层。
还有另一件让张羽感觉到好奇和期待的事情，那便是青莲剑胎的下一次升级。
“青莲剑胎要提升到3级，需要10门30级功法的滋养。”
“呼……这是金丹期才能做到的事情了吧？”
张羽摇了摇头，虽然他对此充满期待，但也明白这绝非短时间内能做到的事情了。
何况在没有足够的实力前……
“过早让阿真的青莲剑胎再次提升，暴露在七情神君的眼皮子底下，恐怕不是什么好事情。”
……
模拟工地上。
伴随着下课时间到来，公输烬和嬴芯等人一同缓缓离开了此处。
公输烬扫了一眼人群，心中好奇：“张羽这几天都在请假，是干什么去了？”
“还有昨天的宴会上，他也只顾着吃东西，竟然都没趁机去认识几个外校的朋友。”
“虽然吃东西是很重要，但昨天那可是难得的机会……”
公输烬总觉得张羽的表现显得有些颓废。
“昨天的宴会里，全都是顶尖大学的竞赛选手，每一个都是学霸中的学霸，掌握着其他大学的稀有资源，有许多都比张羽、姬垣枢更厉害。”
在公输烬看来，这种朋友每多一个，那都是多了一分仙道潜力。
不说相互交换各自学校的资源，就是借钱对象都多了一个。
像他昨天就加了十多个好友，堪称仙道潜力小有增长。
就在这时，公输烬的目光一凝，看向了一名站在模拟工地外的身影。
“那个人是……”
他记得对方，那是来自天剑大学的闻无涯，和白真真一样参加飞剑竞赛的学霸，另一位化神神君的传人。
虽然对方这次在灵界网络上的热度不如白真真，但公输烬可是记得对方这次的竞赛排名还在白真真之上。
“好像是第15名吧？”
“他来模拟工地干什么？”
闻无涯是来找白真真的。
就在天剑大学的代表队要离开前，白真真又消失不见了。
于是他找到了张羽上课的地方，想要看看白真真是不是在附近。
就在闻无涯目光扫过筑基班的众人时，一道身影走到了他的面前，正是来自6层的姬垣枢。
作为在场成绩最好，出身最高的学生，姬垣枢自认为自己是最适合与闻无涯接洽的人。
顺便他也想看看能不能趁着这个机会……和闻无涯这种来自10层的化神弟子搭上关系。
“如果能和他加上好友，甚至拍个照发到朋友圈，我的气运应该能涨不少。”
姬垣枢想起了气运道术中的做法。
曾经就有一位金融系的前辈到处找强者合照，让许多人都以为他人脉深厚，认识许多有钱人，因此气运大涨，修为一日千里，唯一可惜的是最后没能承受住反噬……
姬垣枢开口说道：“你好，我是万法大学土木系的姬垣枢，你有什么事情吗？”
而在闻无涯的眼中，姬垣枢也好，公输烬也罢，又或者一旁的嬴芯……都没什么区别，只要进入了土木系，那就无非都是土木系的工人。
哪怕闻无涯知道了他们所谓的2层、4层、6层出身，他也不会在意。
在他这位10层人看来，不都是下层出身吗？
而每每听到这些下层人们互相进行区分的时候，他就觉得好笑，并感慨下层人之间的层级歧视太严重。
相比之下，反倒是1层人在闻无涯眼中会更特别一点，有一种稀有动物，一种来自原始蛮荒的异感。