看着施工产值第一的平瀚，天象真君微微一笑，指着光幕一点，说道：“排名嘛，也要看怎么排了。”
“若按照击杀数来算的话，又是另一副样子了。”
只见光幕中的数据排名陡然变化，从原本的按施工产值排名，变成了按黄巾力士的击杀数进行排名。
转眼间，张羽便高居第一，平瀚位列第二。
看着这一幕，许多嘉宾都有些意外，毕竟平瀚最后的拔山一击，不论是声势还是动静，都在张羽之上，没想到击杀数却被张羽比了下去。
天象真君解释道：“平瀚最终一击虽然声势浩大，但缺乏张羽那样的控制力，有效杀伤力自然没那么足。”
只见他心念一动间，光幕中已经投影出现场正神们打扫战场的景象。
平瀚的考场上，正神们正将平瀚刚刚怒掷的“小山”分割、搬运之后，重归远处。
便看到被掀开的小山下方，大量体型较小的黄巾力士掩埋在坑洞之中，仍旧保持着战斗力。
看着这一幕的高主任心道：“平瀚的拔山一击砸下，大体型的黄巾怪物们首当其冲，被直接震碎。”
“但小体型的黄巾力士却有了机会，能够挖坑躲避攻击。”
“甚至因为“小山”压在大体型的黄巾怪物们的残骸上，本身就会造成“山体”和地面间留下缝隙。”
与此同时，另一边张羽的考场也浮现出来。
只见一具又一具的黄巾力士尸体被清理出来，每一具看上去破损不大，却都被精准破坏，整片战场上无一幸存。
同样看着这一幕的邓丙丁心中越发震惊：“张羽才大三吧？距离他初入大学，连两年半的时间都还没到，竟然已经突飞猛进到了这个地步？”
而随着张羽、平瀚双方的战场残骸展现，天象真君接着说道：“张羽以更低的施工规模，也是更低的成本，完成了更高的杀伤，这还不说明他的水准更在平瀚之上吗？”
听到这话，现场不少土木专家都是不由得连连点头。
毕竟如何压低成本，就和如何抬高造价一样，都是每个土木人必不可少的技艺。
庚辰乙不以为然道：“土木考试，怎么能比击杀数？当然要看施工的规模、效率……”
天象真君毫不退让道：“这是军事土木工程证的考试，决定的是军用级武学的使用权，怎么能不看击杀数？”
就在双方争论不下的时候，始终没有开口的栖云真君，看着林主任说道：“老林，你怎么看？”
林主任说道：“平瀚有平瀚的好，张羽有张羽的妙，不过平瀚毕竟是最后一届了……”
天象真君摇了摇头：“最后一届又怎么样？军事证唯才是举，难道看谁年纪大吗？”
有一名嘉宾说道：“我看不如让他们两个都拿下军事证算了。”
栖云真君否定道：“天庭最多就给一个名额，不可能两人都上。”
一旁的高主任闻言后暗暗叹息，他知道对于天庭来说，不论何等优秀的学生，都没资格让他们收回决定。
随着一位位评委、嘉宾发表了看法，栖云真君总结道：“不论是平瀚，还是张羽，都各有可圈可点之处。”
“平瀚法力高强，借化神大势，挟天地之力，在这一战中可称得上惊天动地。”
“张羽一身武道千锤百炼，拼死一击横扫全场，可称得上是战天斗地……”
说话的同时，栖云真君脑海中闪过刚刚和磁极真君的对话。
事实上就在现场诸人一一发表意见的时候，他也在反复研究着平瀚和张羽的表现。
特别是张羽，也许是因为磁极真君的关系，栖云真君不但关注张羽，更是关注到了张羽身上除了武道之外的部分。
“张羽那一身法宝，看似不起眼，但却起到巨大的作用。”
“若不是这些法宝的加持，他消化建材的速度恐怕要慢上许多，最后残留的力量也未必能尽灭敌手。”
而想到此处，栖云真君便发消息问了磁极真君一个问题。
栖云真君：磁极，张羽的炼器水平如何？
磁极真君：？
栖云真君：张羽指导老师截图.图像文件
磁极真君：噢，你不说我都忘了，我确实收了这么个弟子
栖云真君：我在主持军事证考试
栖云真君：我想知道张羽的炼器水平
磁极真君：他若在炼器系的话，至少是班级前五
栖云真君闻言微微一惊，又问道：他身上法宝哪些是自己炼制的？
脑海中和磁极真君谈话的回忆一闪而逝，栖云真君此刻心中暗道：“这个张羽有大才。”
“全校一盘棋，土木系的跨校竞赛虽然重要，但终究炼器系才是更重要的。”
“成全了磁极和张羽，能让张羽在转系之前，学成天昆仑移山神力……成为跨专业的炼器人才。”
“若再能反过来反哺土木系，促成炼器系和土木系的进一步联手，在制衡金融系这件事情上加一个砝码，顺便打击一下学校中炒币的风气……”
“老高知道了，心里肯定也支持。”
虽然表面上栖云真君从不反对学生们炒琼浆币，但自家的韭菜赶着送去给合欢大学的镰刀收割，要说他完全没意见，显然是不可能的。
栖云真君此刻都已经可以想象，一旦平瀚拿下军事证，土木系里会带起什么风气。
当然，不论是万法大学的各系大局，学生中的炒币分析，这些思考的基础终究是建立在张羽的实力上。
若不是张羽的实力从某个角度来看，确实比平瀚更强一线，栖云真君也不会思考这么多。
脑海中闪电般流转，栖云真君口中却是不停，继续说道：“……不过平瀚挟天地之力，虽然威能浩大，却终究不能完美控制，反而留下破绽和缺憾。”
“张羽的每一分力量都靠自己打拼，以无上斗志，再辅以骨灰、血肉、消化物，以最低的成本，铸造了一道歼敌最多的钢铁防线，这在我看来才是真正的土木精神。”
“不过我的评价，也只是我的评价。”
“今天整场考试的数据，还有各位的看法，我都会如实上报天庭，最终结果自然还是由天庭的诸位大神和仙人们定夺。”
一旁的庚辰乙心道高高在上的宗门仙人们哪会管天庭这些琐事，估计都是交由大神定夺。
但大神们又哪里会分心太多给这场考试，大概率便是由手底下的正神们综合一下现场众人的意见得出结果。
“正常来讲，天庭是不会否决军事证考试的现场建议的，按照目前的情况来看，栖云真君、天象真君都站张羽，那这一届土木系的军事证，大概率是要给张羽了。”
庚辰乙心中暗道：“这个平瀚……可惜了。要是他拿下军事证的话，估计能带动不少人买琼浆币。”
而听到栖云真君的这番那话，现场众人们的想法都和庚辰乙差不多，明白这次的军事证极大概率是也要给张羽了。
当然，从程序上来讲，一切还要送上去审批，等待天庭定夺。
在天庭真正颁布结果之前，现场这些专家、教授们自然也都没兴趣提前透露。
而刚刚一直听着众人争论的高主任，脸上也露出了复杂的表情。
在他心中，平瀚和张羽不论哪一个没拿下军事证，都让他心中非常遗憾。
而此刻听到平瀚的失利，这种遗憾便越发浓重起来，甚至对张羽拿下军事证的欣喜都冲淡不少。
因为他知道这是平瀚最后一届的机会了。
……
考场外。
宿炎阳一脸虚弱地走了出来，眼中还残留着不少悔恨的情绪。
特别是想到自己提前卖琼浆币的动作，越想就越是让他心烦气躁。
就在这时，他看到了被送到考场外，正在接受正神治疗的张羽。
看着对方浑身上下血肉模糊的样子，宿炎阳突然感觉心情好上了不少。
“区区黄巾力士的攻击，竟然就受了这么重伤？”
“不自量力的家伙，才刚刚大三，就来参加军事证考试？”
宿炎阳心中暗道：“亏死你吧。”
就在这时，一股狂暴的杀意席卷而来，吓了宿炎阳一跳。
他转头一看，发现是变回人形的霄云玑走了过来。
此刻的霄云玑面容扭曲，咬牙切齿，身上的法骸更是时不时地扭动一下，就好像拥有了自己的意识。
宿炎阳默默退后了几步，尽量离霄云玑远了点。
他心中暗道：“这女人……难道也卖了琼浆币？”
与此同时，平瀚也在众人的注视下走了过来。
宿炎阳看着对方完好无损，一脸风平浪静的模样，忍不住问道：“你有卖琼浆币吗？”
平瀚淡淡一笑道：“进指导群，可以看到我的仓位配置。”
“不过今天我心情不错，倒是可以免费给你看看。”
说话间，宿炎阳的眼骸中已经浮现出了对方放出来的一张张截图。
宿炎阳心中暗叹：“这家伙……就没有一丝一毫的动摇吗？”
平瀚说道：“宿学弟，炒币这个事情，不经过一次次的亏损，没有一遍遍道心的磨砺，是成就不了的。”
“你有兴趣的话，可以加入指导群，我每天都会在里面传授经验，展示自己的操作。”
宿炎阳反复看着平瀚发出来的盈利截图，此刻心中也动了加群的想法。
另一边的霄云玑此刻对炒币却是没有兴趣，她直视着平瀚，冷冷问道：“结束的时候，你的阵眼完整度是多少？”
平瀚随意道：“100%吧。”
听到这番话的霄云玑眼神一黯，知道自己获胜的可能已经为零。
另一边的其他考生听到这番话，也都羡慕的看着平瀚，心道这位在炒币上大赚特赚的天才，恐怕也将拿下这一次的军事证了。