看着扩散的煞气，张羽掌印变化，一股股惊天动地的天昆仑移山神力已经暴涨而出。
“煞气防护，我是不会。”
“但我可以改天换地！”
轰隆一声巨响中，赛场中央的地块在天昆仑移山神力的搅动下，陡然间爆出一道道巨大的裂痕，如一道峡谷一般……就要将赛场一分为二。
“起！”
伴随着张羽一声暴喝，万法大学这一边的大片地块陡然间一震！再震！接着在连绵不绝的震荡声中，随着张羽的运功竟被缓缓拔摄了起来。
“给我拔山！”
眼看着转眼之间，张羽便将大片地块拔起，如同一层层的城墙般阻挡煞气的扩散。
万构玄目光一凝：“20级的天昆仑移山神力。”
“而且……发挥得极好，简直就像是在这门功法上钻研许久，修炼了无数遍一样。”
“完全是因为合欢大学的仙道技术？还是说这个张羽的武道天赋惊人？”
……
灵界观众席上。
高主任满意点头道：“20级的天昆仑移山神力，被张羽发挥出了真正的威力来，简直不像是刚练成没多久的样子。”
磁极真君微微一笑：“你教的好徒弟。”
高主任说道：“光靠我教到不了这一步，还是你的实验助他一臂之力，让他大三便一飞冲天了。”
……
就在张羽改变地势，阻止煞气的扩散时。
却听大地震荡中，一具十多米高的身影已经从仙兵大学的阵地中缓缓走出，正是仙兵大学土木系的巨型军用级傀儡——地涌神。
随着这具地涌神的每一步踏出，四周围的地势都剧烈变化了起来，低谷变成山包，高地变成深坑。
大地似乎在随着这具巨型傀儡的呼吸而起伏，随着地涌神内部的每一次震荡而变形。
万构玄此刻位于地涌神的内部，忍不住深吸一口气，心中感叹道：“多久……没在内部进行操作了？”
回想过去每一次施工、作战，全都是一边操控地涌神的同时，一边在外面保护地涌神免受损伤。
自从获得这台巨型军用级傀儡以后，万构玄都没舍得让其全功率运转过。
“今天……终于能放开手脚，不计成本地大干一番了。”
与此同时，他的脑海中回想起和墨熵烬的大仇，回想起去年被万法大学的土木生们嘲讽的模样。
“我就不明白了，极虎这么优秀的牌子，我身边这么多人用，凭什么被你们看不起？！”
说话间，地涌神已经飞快奔跑了起来，就在奔跑的同时，脚下大地随着地涌神的地脉震荡关节发动，不断变形，宛如海浪般推动着地涌神的冲刺。
砰的一声炸响，十多米高的地涌神转眼间已经突破音障，带着一阵阵气浪搅得赛场上一片飞沙走石，以无比狂猎的姿态冲向了万法大学的方向。
轰！
张羽掀起的大地被地涌神一击撞碎。
张羽伸手一抓，一片片岩层好似山峰般砸了过去。
砰的一声巨响，地涌神的周围就好像有一片无形的震荡力场，将靠近的岩层齐齐粉碎。
如果说张羽这边是拔山移地的话，那地涌神在万构玄的御使下，便好似崩山裂地。
双方一交手，便爆发出了恐怖的激斗，短短片刻之间，便将赛场中央搅得翻天覆地。
狂暴的煞气更在地涌神的影响下，朝着万法大学的场地不断推进，却又一次次被张羽掀起的高地所阻挡。
眼看着激斗下，双方的距离越靠越近，万构玄猛地发动了地涌神的艮脉法相。
动力丹田内的上万法力轰然倾泄而出，化作澎湃的罡气扩散了出去，并和大气中的灵机相互结合，以特定的回路化作了上百米高的法相。
赛场上便像是突然间多出了一具顶天立地的巨人，带着咆哮的大气，一拳朝着近在咫尺的张羽狠狠轰下。
万构玄心中喝道：“超功率运转的地涌神，这一场下来，起码要报销上百灵币的维修费。”
“你接得下吗？”
轰隆隆的巨响声中。
以艮脉法相的拳头为起点，爆出上百米高的烟尘，在一波气浪的席卷而之下，朝着整片赛场扩散了出去。
与此同时，大地也在刚刚的一击中剧烈震荡，整个赛场都像是随之跳动了一下，幽远的撞击声更是不断扩散出去，向着仙兵大学的地下深处不断传递。
但就在下一刻，伴随着一道道金色气焰冲天而起，只见张羽浑身罡气暴涨，已经化身五米多高的移山力士出现在场中。
刚刚他便是以移山力士的状态，凭借天昆仑移山神力的支撑，再加上三重罡气的削减，以及九霄云空劲的技巧，以及自己恐怖的身体防御力，才将地涌神的这一击生生接下。
特别是他的身体，此刻不但在武道圣体的加持下，能够发挥出各色武道威能，身体更是在青莲剑胎的作用下，还能够拥有一部分大学圣体、土木圣体、炁脉长流的作用。
万构玄吃惊地看着这一幕，心中一惊：“这家伙……竟然硬接了艮脉法相的全力一击？”
万构玄知道，按照正常情况来说，巨型军用级傀儡凭借超越个体的体量，就像是大象压制老鼠一样，总是能在功率、力量、体量上压制同境界个体的。
特别是对方只拥有一门军用级武学，这在万构玄看来这应该是稳稳被全功率的地涌神压制的。
与此同时，另一边的张羽吐出一口气来，看着近在咫尺的军用级傀儡，微微一笑：“巧了，我也想靠近和你打啊。”
下一刻，移山力士一声狂啸，已经猛地冲向了地涌神。
艮脉法相一脚踏出，如山一样的脚掌已经狠狠踏了过去。
砰！
巨响声中，移山力士双掌擎天而起，已经死死顶住了艮脉法相的这一击。
紧接着张羽深吸一口气，移山力士内部的九霄云空劲猛然膨胀了起来。
自从修炼成了天昆仑移山神力以来，张羽便主要以这门军用级功法来施工和战斗。
而原本被他苦修已久的九霄云空劲则难得使用。
并非是张羽不想用，而是天昆仑移山神力引动的地煞引力太过强大，远远超过了他罡气、肉身所能承载的威能。
与其动用九霄云空劲，不如直接施展天昆仑移山神力。
但现在……他的肉身随着青莲剑胎的适应，一步步获得更多链法图套装的加持，变得越来越坚韧。
他的罡气更是在太乙金液丹的一次次增长、融合之后，获得了远超过去的承载体量。
于是当张羽发动移山力士，当金色的气焰咆哮起来时，九霄云空劲的罡气剧烈膨胀，将艮脉法相刚刚爆发的一击给狠狠释放了回去。
一声惊天动地的巨响中，张羽这一击的力量狠狠捣向了艮脉法相的腿部。
但艮脉法相以罡气、灵机组成的临时躯壳，本就不以坚固见长，这一下直接轰然粉碎，炸成了漫天气流狂卷。
但这仅仅是第一击！
就在艮脉法相腿部暴散的同时，张羽一个冲刺，已经来到了地涌神近前十米之处。
与此同时，狂风呼啸中，艮脉法相的巨掌已经朝他狠狠拍来。
即便如今的实力突飞猛进，张羽一下子也最多反弹艮脉法相的一击，实在是因为艮脉法相的体量太庞大了。
而现在便是刚刚存下的第二击。
只见移山力士一拳拍出，金色的身躯一阵翻涌，似乎是难以承受这连续两击的压力，已经轰然暴散，溅出了漫天金光，使得身体缩小了18%左右。
而张羽的肉身不论体内体外，更是崩开一道道伤口，接着又在肉体活性化的作用下勉强弥合到了一起。
显然就算以他目前的实力，也不可能毫无负担地反弹艮脉法相的力量，反击的次数也更是有限。
但与此同时，艮脉法相拍来的手掌也轰然爆碎，又一次掀起阵阵狂风。
而一连两击突破艮脉法相的攻势，张羽已经来到地涌神三米之内。
移山力士体内，九霄云空劲专门积攒力量的空窍猛地沸腾了起来。
就在刚刚的战斗中，张羽也积攒了不少天昆仑移山神力爆发的力量。
这一刻，只见移山力士双掌齐出。
一边，是以九霄云空劲为根基的力量反弹，再贯彻以镇星十相的应用之法，澎湃的力量席卷大气，像是在张羽的掌中形成了一颗白色的彗星。
另一边，则是天昆仑移山神力为底力，同样施展镇星十相的应用之法，恐怖的地煞引力像是要吞噬一切，伴随着漫天烟尘的吞吐，像是化作了一片黑色的领域。
天昆仑移山神力——彗星轰X星尘缚！
一黑一白两股力量，就宛如两颗星辰一般，被移山力士狠狠灌向了眼前的地涌神。
万构玄只来得及全力释放地涌神的地脉震荡关节，掀起重重叠叠的岩层挡在自己的面前，然后全力催动动力丹田……
下一刻，一黑一白的两颗星辰便好似粉碎天穹一般，将地涌神掀起的岩层彻底粉碎。
砰！
随着地涌神的震荡力场倾泄而出，巨大的手掌和一黑一白两颗星辰猛烈撞击在了一起。
万构玄的眼骸视野转眼间被一道又一道的红色警告、维修警告填满。
这一刻，他心中先是一紧，接着才放松了下来，脑中只剩下了一个想法：“还好……还好维修费都能报销。”
下一瞬间，冲天而起的烟尘已经将两人的身影彻底吞没。
观众席上，高主任眼中异彩连连：“张羽……何时能把九霄云空劲和天昆仑移山神力的威能一同引动出来的？”
“他的武道天赋，真是比我原先预料的还要惊人。”