太清境内。
侧殿的幻境之中。
自从张翩翩的道种太清符箓提升到2级之后，太清境中便多出了这么一个幻境，可以让张羽在这里模拟出现实里的东西。
虽然以他的道心，最多也就模拟出筑基级别的法宝、法骸，但对张羽来说也已经完全够用了。
此时此刻，便看到整个环境都已经在张羽的操控下，逐渐变成了实验室的模样，还是夜星璃的实验室。
这段时间张羽几乎天天都泡在夜星璃的实验室里，对她这实验室也算是有所了解，如今在幻境中一番模拟可谓是惟妙惟肖。
只不过有很多设备也只是光有一个外壳，毕竟张羽自己都没用过，不知道其功效，自然也没办法在幻境中真正模拟出来。
下一刻，伴随着张羽脑海中的四首白牛一阵咆哮，他已经在幻境中化为四人，分别走到了四张不同的实验台前。
与此同时，张羽的面前浮现出一张法宝设计图纸，上面记载的法宝唤作福报舍利。
这是一种公司员工常用的法宝，大多由公司免费发放给员工们使用。
装备上这件福报舍利之后，员工和灵界网络的交换信息便被全面监控，浑身上下的体内数据也被实时收集。
而一旦察觉到员工有违反公司规章制度的行为，福报舍利便会直接抽取员工法力作为罚款，并在月终作为奖金发给公司。
据说应用了福报舍利之后，不少公司都在营业额未有明显提升的情况下，当年净利润大大增长。
而福报舍利作为金刚大学的产品，也在当年获得了法宝设计大赛的金奖。
张羽如今看的这套法宝设计图纸，当然也不是什么最新版本福报舍利，只是被存放在万法大学的大书库中的老旧版本，被张羽买了下来学习。
听说最新版本的福报舍利功能更加强大，设计图纸更是公司机密。
此刻便见张羽的四道思维，分别开始学习这福报舍利的设计图纸的不同部分。
而张羽之所以要学这个，当然不是因为他想制造福报舍利来给自家员工使用。
张羽是要学习其中的技术。
监控员工和灵界网络的信息交换，里面蕴含着灵界传输技术、灵界信息防御技术，可以应用在天日煌神的对灵界防御模块上，防止这件军用级傀儡被人通过灵界入侵。
实时收集员工体内各项数据，蕴含了体内传感技术、特种法力探测技术，是天日煌神用来监控整个傀儡的重要技术之一。
强行抽取法力作为罚款，则是应用了全自动法力提炼技术，是天日煌神的动力系统所应用的技术之一。
如果张羽能够将福报舍利的图纸通过太清境模拟，再加上羽书的效果练习到20级，他自然而然便能深度掌握这些技术，方便后续炼制天日煌神雏形机。
“就这么一件一件的法宝学下去，我便能将天日煌神所需要的技术一个个掌控自如。”
就在张羽学习设计图纸的同时，他的四周围也不断有炼器系的各种教材跳出来。
毕竟他如今炼器系的课程也没学完，遇到设计图纸上不懂的地方还得自学。
不过只要自学了一些皮毛，让张羽能够完成一次完整的福报舍利炼制，他就能通过反复的练习，不断推动羽书的练习次数。
接着强行提升炼器等级，并在这个过程中将其中的知识、技术全都熟练掌握。
只见整个太清境高速运转了起来，在20倍加速下，装备着炼器奇才的张羽分出四道思维，疯狂地学习着眼前的一切。
大约数个小时后，张羽自觉已经将图纸消化完毕，开始模拟出一颗颗白骨舍利，准备在幻境中练习福报舍利的炼制。
接下来的日子里，张羽便全心全意地投入到了学习之中，几乎一有时间就泡在太清境里。
……
这天张羽再次来到磁极真君的实验室内时，便看到一枚圆形水晶似的玩意，正在磁极真君的御使下，环绕着化神法骸来回飞舞。
张羽好奇问道：“老师，这是？”
磁极真君微笑道：“这是我造的一个试验品，虽然还不完整，但看来已经能引动化神法骸内的气血了。”
张羽参加这么久的实验，也知道磁极真君将化神法骸的破解进度，一共分为了自由控制、破解原理、实验室制造，以及最终的批量制造这四个阶段。
而在自由控制这个阶段里，则又被磁极真君定下了五个目标，分别是法力交换、气血交换、记忆交换、知识交换、修为交换。
这五个目标一个比一个更难，而最后的修为交换不但要能以化神法骸吸收他人的修为，还能增长他人的修为。
之前磁极真君已经达成了法力交换这个目标。
现在看来则是接近了气血交换这一目标。
张羽说道：“恭喜老师。”
磁极真君淡淡道：“还要多亏你提醒了我，这个试验品正是模仿你的肉体特性，制造出来的阳器法骸，能成功骗过这件化神法骸，让她以为这玩意就是你。”
张羽目光一动，看着半空中的圆形水晶体，心中暗道：“老师已经炼制成功，为什么我未能复制道种？难道……”
张羽问道：“这件法骸等级不高吗？”
磁极真君意外地扫了张羽一眼，说道：“你倒是有些眼光，看来转系以后也进步不少。”
“这件法骸如今才刚刚11级。”
张羽说道：“那看来要继续提升其等级，才能顺利完成气血交换这一目标了？”
磁极真君却是摇了摇头：“法骸本身还有设计上的优化空间，没必要把第一口原型法骸推动到这么高等级。”
说罢，磁极真君笑着将张羽一把抓了过来：“让我来看看，还有哪些可以优化的地方。”
感受着自己被抓在磁极真君手中，就像是个实验动物一样被肆意处置，张羽不得不强颜欢笑地配合自己这位老师。
每每回想着其中的身不由己，张羽都告诉自己，人一定要有钱，要变强。
磁极真君说道：“不错，继续保持，不要乱动。”
张羽回道：“老师你满意就好。”
磁极真君：“你开始学天日煌神了吧？以你的专业排名，可以试试向学校申请一份项目贷款，记得别忘了。”
……
野外。
这一天的张羽难得前往工地，动用天昆仑移山神力进行施工。
而就在他完成施工，即将回去的时候，一道有些熟悉的身影却是拦在了他的面前。
“风宇瀚？”
张羽的目光一凝，认出了眼前这位正是学校研究处的风宇瀚。
之前也正是这个风宇瀚提出针对自己的监管和封锁措施，想要将自己留在学校，甚至是关在实验室里。最后被磁极真君带着高主任、张羽一起在万化神君面前驳了回去。
张羽知道这位学校的行政管理人员一直和磁极真君不太对付，此刻一见到对方心中便也提起了警戒。
风宇瀚淡淡道：“张羽同学。”
下一刻，天地间灵光闪动，一道道锁链凭空浮现，已经将方圆千米彻底封锁。
在这方圆千米之内，不只是灵机近乎停滞，张羽难以调动分毫，就连灵界信息也停止了交换，让张羽被彻底断开了灵界。
感受到地煞引力也难以调动后，张羽不得不降落在了地上。
张羽皱了皱眉，问道：“风老师，有事情吗？”
与此同时，张羽已经发动了学校借给他的日月通天镯，打算发送消息呼唤磁极真君，却发现消息直接发送失败了。
然后张羽又试了试发给其他人，却是统统都失败了。
“日月通天镯失灵了？”
张羽知道日月通天镯可是能够直连天空中的日月，分别被称为巡日踆乌和长夜琼阙的存在，以此直连灵界。
“是这个风宇瀚捣的鬼？”
似乎是看穿了张羽的动作，风宇瀚淡淡道：“不要紧张，我今天来找你是有一件好事。”
“听说磁极真君利用仿生技术，模仿你而制造的法骸，成功和化神法骸取得了联系。”
“我这边想要买下你身上的关键器官，方便实验室的管理。”
没有给出张羽任何选择的意思，风宇瀚像是直接下达了一个命令。
张羽微微一愣，心中想到：“这家伙……是听到老师那边的进度，想要过来截胡了？”
张羽回道：“我没打算卖身上的任何器官。”
风宇瀚却像是一点都不在乎张羽的回答，只是淡淡道：“你毕竟只是大三的学生，对实验室的很多条款不理解也很正常。”
“作为万法大学的技术成果，你理论上也应该归我管。”
“不过我也知道你平时有事情要忙，所以不强留你在学校，但作为你身上关键器官的那部分，我希望你能自觉交出来，也是为了保护实验室财产。”
“这是我的应尽之责，希望你能支持我们研究处的工作。”
听到风宇瀚的说话，张羽心中也马上反应了过来：“这家伙希望通过我的身体器官，来掌控实验室的主动权吗？”
张羽立刻回道：“磁极真君还需要通过我，来改进实验法骸。”
与此同时，张羽又试了试巡天飞剑，想看看能不能联系到外界，便发现同样不行。
看着大气中那一根根时隐时现的锁链，张羽心道：“这风宇瀚也是元婴境界的修为，他放出法宝镇压下来，我根本没办法突破封锁。”
“那如果是太清境呢？”
张羽又试着拿出灵界面罩戴在了头上。
看着这一幕的风宇瀚淡淡道：“不要白费工夫了，我们今天的对话属于机密，我不想让人知道，你就谁也联系不了。”