听到白真真的问题，七情神君不以为意道：“张羽连天圣工都未必能胜，又何况狂天倾？”
“狂天倾得到了天魔四校里，一共八位老化神的支持，论对于这一届参赛学生的投资，其他学校想要在这方面胜过狂天倾是很难的。”
“毕竟再也找不出这么八位化神愿意支持同一名选手，同一个仙门功法的情况了。”
“而且筑基境界想要到狂天倾目前这个水平，哪怕是追上一点点，都需要海量的资源投入。其他学生想要追上她，绝不是随随便便投点钱就有可能的。”
“更何况万法大学的三位化神，相互之间恐怕都不是一条心，就更别说团结其余学校的化神来支持张羽了。”
七情神君感叹道：“所以现在一个个化神想的都是狂天倾拿下冠军之后怎么做？如何以狂天倾为棋盘进行角力？到时候各种威逼、利诱、强迫、操控……也不知道会有多少手段被施展出来。”
白真真闻言微微点了点头，却还是忍不住说道：“但若是我能拿下第一的话，也就有机会选上那一门仙门剑术，就能补足极情剑道如今的不足之处了吧？”
白真真还记得七情神君曾经说过极情剑道的创始人极情剑仙，这位天剑宗的前辈除了极情剑道之外，还创下过另一门功法，可用来补足如今从仙门级跌落至军用级的极情剑道。
七情神君微微一愣，说道：“没想到你还惦记着这件事情。”
“我刚刚说了这么多。”
“哪怕战胜狂天倾的成功率是如此之低。”
“哪怕夺下第一后，要面对的压力是如此之大。”
“你也仍旧想要战胜她？”
白真真点了点头，坚定道：“师尊，我在仙道之路上爬了这么久，好不容易走到了今天这一步，终于有了和狂天倾这样的巅峰人物交手的机会。”
“我怎么可能不去试试战胜她？”
“好不容易有了一个补足极情剑道的机会，我又怎么可能不去试试抓住这个机会？”
白真真深吸一口气，说道：“这可能便是我这一生中，唯一一次能获取那门仙门剑术的机会吧？”
毕竟白真真知道，从道藏目录中任选仙门功法这个奖励，极有可能只此一届，未来就算没有了狂天倾这样的强敌，但就算拿到第一也没办法自选仙门功法了。
说完这句话的同时，白真真又笑了起来：“而且我若是拿下了冠军，师尊你肯定会保我吧。”
虽然不觉得自家这位弟子能胜过狂天倾，但七情神君还是淡淡道：“你若真能拿下第一，争取到一个选择仙门功法的机会，我自然全力保你。”
“毕竟有朝一日能将极情剑道重新推动回仙门级别，是我此生最大的心愿。”
说到这里，七情神君微微一顿，接着说道：“既然你想要和狂天倾一拼，接下来的七天便更加重要。”
“这七天里，你想要再次拔升实力的可能性微乎其微，但并非不能继续提升战斗力了。”
“就如同过去的剑客们开战之前，可以通过斋戒、焚香、沐浴等一系列仪式，来调整自己的身心状态，在出剑的那一刻爆发出十二成威力。”
“接下来的七天，你便也能通过一系列的准备，来积蓄自己的剑势，将自己接下来出剑那一刻的威力推动到极限之上。”
白真真闻言目光一动，说道：“我也可以这么做吗？”
七情神君说道：“极情剑道，乃至极情剑仙一脉的功法便是如此，精神的状态可以影响对物质的干涉。”
“而你修行极情剑道至如今的境界，更应该明白……唯有有情人，方能斩出无情剑。”
“你想要依靠记忆和幻境来激发自己的潜能，这一点不能说是错的。”
“但你之所以能做到这一点，是源自于你本身和张羽的情感。”
“你要从情感，从感动中寻找力量，以有情推动无情。”
白真真闻言点了点头，说道：“我明白了，师尊你的意思是吃屎会刺激人的味蕾，是因为平时糖吃得够多。如果天天吃屎那就没有刺激效果了，所以要多吃点糖，吃屎的效果才强。”
七情神君沉默片刻后，说道：“你要这么理解，我也无话可说。”
而白真真已经开始思索了起来：“从情感从感动中寻找力量……”
她不由得想起了自己和张羽的许多回忆，想起了从高一到现在，两人过去经历的点点滴滴。
而不知为何的，最终停在她心头的那一幕，便是张羽带着她第一次前往黑暗补课基地的那一天。
此刻的白真真仍旧记得自己第一次试课成功，拿到高薪的喜悦。记得自己在张羽背上，和对方一起商谈房屋租赁时的苦恼。记得自己和张羽一起面向朝阳，对未来充满憧憬的感觉。
更记得那一天自己的灵根第一次进入张羽身体时，自己的惊慌失措，记得两人第一次交换灵根时的懵懂……
想到这里的白真真下意识地摸了摸自己的肚子，感觉到了此刻丹田中一跳一跳的羽灵根。
羽灵根和真灵根，便是她和张羽间友谊的证明。
“我将自己最重要的东西给了羽子，羽子也将最重要的东西毫无保留地给了我。”
“要是哪天能把这个事情公开，那绝对是感动昆墟的大新闻。”
想到这里的白真真脸上露出一丝傲然之色，心中暗道：“别说整个昆墟了，便是历代极情剑道的修行者，又有几人能得到这样的感动？获得这样的感情？”
似乎是感觉到了白真真身上的情绪变化，七情神君接着说道：“看样子你已经找对了方法。”
“但人的精神、情感，是时时刻刻都在不断变化的。”
“所以就有前人发明和创造了很多方法，来稳定自己的状态，让自己的身体能更长时间地记住这种状态、这种感觉。”
白真真说道：“明白了，师尊您刚刚说的焚香、沐浴、斋戒就是这类办法。”
“通过一系列的行动，来坚定自己的精神，调和自己的身心状态。”
“那适合我的办法是什么呢？”
七情神君叹了口气，说道：“很久以前，发下誓言会比较有用。而如今的话，根据现有的研究来看，目前适合极情剑道修行者的方法……是转账，并且在转账的同时备注自愿赠与。”
虽然语气中透露着一丝丝反感，但七情神君还是接着说道：“在这个时代，赠予灵币，便是毫无保留、不求回报的情感。而转账越多，便代表投入的感情越深。可以有效坚定情感，调和极情剑道修行者的身心状态。”
白真真目光一动，喃喃说道：“有道理啊，转账越多，越能获得感动，越能记住心中的感情。”
“师尊……您限制我每天的转账额度，便是因为这点吗？”
“那现在，您能解开我的转账限制吗？”
于是片刻之后，白真真将账户里剩下的50多灵币都转给了张羽，并且留下了备注。
但做完这一切的白真真却是摇了摇头，说道：“为了参加十大联赛，我换了军用级法骸，军用级飞剑，再加上其他林林总总的消费，早已经不剩下多少钱了。”
“仅仅转账这50多灵币，对我坚定感情的效果太弱。”
“相比起账户余额，我的绝大部分资产都在我身上。”
“可若是我将身上的东西变卖成灵币转过去，又大大削弱了自己的实力，如何跟狂天倾斗？”
想到这里，白真真眼中突然浮现出一丝决心，眼骸中被她调出了一份文件来，那是一份遗嘱。
只听白真真喃喃说道：“和狂天倾的这一战，没有拼上性命、赌上自己的大部分资产的决心……是不可能成功的。”
白真真的脑海中浮现出第一场团战时，张羽赌上性命和狂天倾激斗的画面。
“和狂天倾的这一战，我若战死的话，恐怕也没钱给自己复活。”
“那我的上半身按照投资份额，就交给师尊您处理了。”
“但我的下半身，我想留给张羽。”
看着这一幕的七情神君说道：“好徒儿，我感觉到了你孤注一掷的信念。”
“不论是心中的情感，还是对一战的决心，都已经被你慢慢调整到了越来越好的状态。”
“接下来你和狂天倾的这一战，胜率已经不再是零。”
白真真哈哈一笑道：“现在的我有多少胜率？”
七情神君说道：“一成。”
……
灵堂内。
张羽突然收到来自白真真的转账消息。
看着那转来的50多灵币，张羽不由得微微一愣：“阿真怎么了？”
他发消息询问对方这是怎么回事，对方回道：极情剑道的修行方法……
稍微听白真真讲述一番，张羽却又不得不承认，这转账好像确实有道理。
接着白真真又讲起了遗嘱的事情。
白真真：羽子，这届十大联赛是一生一次的机会
白真真：而狂天倾也是我人生至此，最想要战胜的对手
白真真：为了接下来这一战，我会倾尽全力
白真真：但我若不慎战死，成为了魂修，尸身的下半部分便留给你来处理了，你记得要第一时间接手