安镇神君：“青木，破界锥可还在你身上？需不需要我们一起保护起来。”
青木神君：“破界锥我已经放在了一个安全的地方，无需担心。”
安镇神君看着眼前的青木神君，眼神中不知不觉间多了一丝丝的佩服。
他心中暗道：“青木竟然能直接从磁极那抠门家伙的手里借用到破界锥……这就是本事啊，青木在这方面看来比我要强的多。”
“他身上也有值得我学习的地方。”
在昆墟，只要有钱就是牛逼，就是厉害，就是强大……至于这钱哪来的你别管。
不论双修、啃老、威逼、压榨……只要能拿到钱，拿到好处，那在昆墟人的眼中就是能力的体现，强大的标志。
身为化神的安镇神君自然也深深明白着这一点，更是从来都愿意从他人身上学习对方的优势。
而在安镇神君看来，青木神君能够借到破界锥自然也同样是一种强大，至少他就没办法借到。
若是可以的话，他也想向青木请教怎么吃上这么一口饭，如何能从磁极的身上获得这么多好处？
“若是我改造一下，把自己改造成青木的模样，会不会更容易地从磁极校长那里获得经费？”
所谓上有所好，下必甚焉。这一切在安镇神君看来再也正常不过。
既然青木神君能在磁极手下要得好处，那未来万法大学里一定少不了模仿青木神君的人，甚至引起礼节、审美、风俗上的种种变化。
安镇神君明白，这就是势力中最强者带来的辐射，会从方方面面对整个势力产生潜移默化的影响，而他想要在势力中往上爬，或者维持高位，就需要顺应这种变化和影响。
与此同时，另一旁的栖云神君脸上笑意融融，丝毫不见先前劝阻青木神君的恼怒模样，只听他打听起了消息来：“青木，破界锥已经修复完毕了？以后是不是能量产了？”
青木神君摇了摇头：“具体情况还是等磁极来宣布吧。”
栖云神君说道：“以后我们是不是也能借用破界锥了？我们可以付钱啊，用一次1000灵币你看行吗？”
三位神君的身后，张羽听到这个价格真想回答一声“行”。
不过回想起今日战场上的经历，他还是摇了摇头，将这个想法给压了下去。
“化神……”
自己和化神的差距有多大，张羽光从两个境界的基础数据上就能看出来。
比如元婴境界的法力上限是10万，化神的法力上限则是足足100万，而自己目前仅有3万多的法力，哪怕加上‘法力无量’的临时上限，也不过4万多而已。
法力上的绝对差距，就足以让张羽在化神的狂轰滥炸下毫无还手之力。
而回想起今日战场上的化神之强大，张羽更是感到一阵心惊。
“仅仅几招的交锋，就把我的法力给生生抽干了。”
“这些化神一个个都有绝技傍身，除了修炼多年的军用级功法外，还有仙门功法作为杀招。”
“而我现在面对他们，除了用掌中昆仑配合仙人后裔硬抗之外，毫无他法。”
张羽心中暗道：“要不是高老师给力，还事先布置了阵法进行掩护，恐怕我就要被抓走了。”
而随着破界锥的先后两次出动，张羽能感觉到其中的风险也越来越大。
“这一战之后，正气盟对破界锥一定会更加重视，下一次再出动，恐怕对方来的化神就更多了。”
“除非我的实力又有突破性的成长，不然破界锥不能再轻易出动了。”
……
而就在刚刚青木神君独闯敌阵的时候。
十校化神的封闭会议室内。
十位化神的争斗仍旧在继续，并且随着磁极神君和孽莲神君的相互攻击愈演愈烈。
数次力量的直接碰撞，更是让人怀疑这座会议室下一刻是否就会变化为一片战场。
就在这火药味越来越浓的时刻，一道神光突然刺破会场，直接闯了进来。
望着来人，孽莲神君冷哼一声，说道：“青冥，这里什么时候轮的到你进来了。”
说罢，他大袖一挥，便轻轻地卷在了青冥神君的身上，下一刻就要将对方扫飞出会议室。
但另一边火光一闪，天日煌神的大手已经托住了青冥神君，挡下了孽莲神君的衣袖。
磁极神君淡淡道：“孽莲，我的人还轮不到你来管。”
孽莲神君冷哼一声：“磁极，说好的封闭会议，你的人说闯就闯，到底有没有将我们九校放在眼里。”
就在其他化神也纷纷面露不满之色的时候，却听青冥神君说道：“校长，青木神君奉命祭出破界锥，连破七处空间壁障后，目前已顺利归来。”
此话一出，现场化神神色各异。
磁极神君却是微微一愣，心道：“我的破界锥又出动了？”
此刻，随着封闭会议被中断，众多化神也纷纷查看起了灵界消息来。
而磁极看着张羽、青木神君两人发来的消息，眼中也微微闪过一丝柔和，心中暗道：“这两个家伙真是……我需要你们冒险来帮吗？就不能听话点，乖乖躲在我身后吗？”
下一刻，仙兵大学的千傀神君第一个打破了安静，哈哈一笑道：“好你个磁极，原来破界锥已经修好了，你还在这和我们玩什么？”
磁极神君指尖轻弹，淡淡说道：“破界锥的技术太过复杂，我也只是勉强修好，让人去进行一下测试罢了，哪知道他们搅出那么多事情来。”
孽莲神君目光一动，天魔四校的四位化神已经通过灵界相互交流了一番，正要联手逼迫磁极神君交出破界锥时，却见一道投影在磁极神君面前浮现。
只听磁极神君朗声说道：“若是空间技术的测试没有成功，无足够把握，有些东西我便也不想说。”
“但现在测试既然已经成功了，那关于空间技术的事情，我们今天就谈一谈吧。”
“这份设计图乃是我根据最近五个月来参悟的空间技术，所全新设计的法宝。”
“诸位看一看吧。”
天妖大学的沧噬神君第一个下载了一份看了起来。
“大小如意环？”她心中一动，接着看了下去，发现这竟然是一件能够利用空间技术，将物质进行缩小、放大的法宝。
虽然缩放的范围、大小都很是有限，但沧噬神君已经看到了其中的广阔前景。
“好宝贝啊。”这头母龙心中暗道：“若有此宝相助，我每次能搬运的东西岂不是更多了？原本不方便带走的许多东西，都能轻松带走，每次扫荡三层的收益大大提高啊。”
另一边的千傀神君也将设计图下载一份看了起来。
这位仙兵大学的炼器宗师一生抄袭过无数法宝，此刻看着磁极神君提供的这份设计图，更是瞬间看透了其中的广阔前景。
“技术革命！技术革命要来了！”千傀神君心中激动道：“这会是交通模式，运输模式，战争模式，生产模式……方方面面的全面变革！”
越看越激动的他突然大怒起来：“没了？怎么后面就没了？这让我怎么抄啊！！”
另一边的孽莲神君也在认真观看大小如意环的设计图纸，作为天魔大学原本的炼器系主任，他一边看设计图纸便在一边理解其中的种种原理。
自从天地大变以来，孽莲神君也一直在四处收集数据，不论是道乾坤战斗的录像，天地大变的种种数据变化，破界锥的种种情报……他一直在收集，一直在参悟。
有着那么多的实际案例放在眼前，他相信如果给他足够时间，他一定能渐渐参悟出空间技术的奥妙。
但可惜的就是眼前时间始终不足。
直到此时此刻，看着大小如意环的设计图纸，孽莲神君顿时生出种种茅塞顿开之感。
“原来是这样？”
“这个法宝我也能设计。”
“不……我能设计出更好的，更适合天魔大学，更适合眼下局势的……”
一边看着设计图的同时，孽莲神君脑海中已经构建出各种改造的方案。
“有了这个技术，那只需要通过缩小和放大，就能将大量物质通过正气盟用空间封锁构筑的狭窄通道，如此一来……对方空间壁障打造的优势就大大抹消了。”
但下一刻，看着未完的设计图，孽莲神君只觉得原本爆棚的灵感，思维被瞬间打断，难受得想要吐血。
“这就没了？”
他连忙抬起头，朝着磁极神君质问道：“后面的图纸呢？”
磁极神君心不在焉地回道：“等等……”
她全神贯注地看着完整图纸，心中暗道：“这怎么越看越像是我设计的？”
“张羽这小子……炼器天赋竟如此类我？”
磁极神君似乎已经看到了张羽在无数个日夜里，疯狂学习自己的一切，疯狂抄袭、临摹自己各种作品的样子。
“他一直活在我的阴影里啊。”
眼前的设计图让磁极爱不释手，既感觉到了种种令她击节赞叹的巧思，也看到了各种令她茅塞顿开的关于空间技术的应用。