张翩翩一直以来都知道，自己的这位弟弟有着世所罕有的天赋，但这一次对方展现出来的能力，仍旧叫她感到震惊，她也一直猜到自己的这位弟弟身上有秘密，要不然就算有她相助，恐怕也没办法一步步爬到如今的位置。
但她却没想到自己这位弟弟身上的秘密这麽大，这麽深。
不知为何，张翩翩突然又回想起了大学时，对方将所有存款一股脑借给自己的场景。
那些灵币在如今看来，也许已经不值一提，但却是当时张羽的所有存款。
按照理智，或者昆墟的规则来看，已经掌握了相关信息，拥有了信息差的她，本就不应该将自己牵扯进这场因果之中，在一切开始之前，就要先立於不败之地，这才是信息差带来的优势。
但看着眼前的张羽，张翩翩沉吟片刻之後，叹息一声，说道：「很多事情，我也是……到宗门层之後，才渐渐知晓。」
「弟，你觉得什麽算仙缘？什麽算奇遇?」没有等待张羽回答，张翩翩便直接说道：「仙缘也好，奇遇也罢，都是整个昆墟的利润之一。而这昆墟上下，又有多少利润是不在仙帝们的计算之中的？又有多少仙缘，多少奇遇，是不被仙帝们掌控的?」
「一直以来，昆墟上下都有大量的天骄被投资，被降下机缘，有的被刺激了潜能，有的获得了道种，有的得到了邪神，有的获得了不起的传承，还有些人拿到了各种各样的《书》，又或者有些人是兼而有之"
"很多人以为这就是仙缘，这就是奇遇。"
"也有一些人知道，这是高层在暗暗造就的情况。"
"但只有极少部分人知道，诸如此类的事件一路向上倒推的话，最终都源於仙帝们的意志。"
"可就连很多仙人也许都不知道，十大仙帝们在暗中都有一项计划，那就是创造出第11位仙帝，而那种神仙缘便都是仙帝们为了创造第11位仙帝所做。"
"在经过一轮轮淘杀後一个个脱颖而出的天骄们，可以说都是仙帝候选。"
张羽闻言心中一震："第11位仙帝？仙帝候选？"
斩仙惊讶道：「这怎麽可能？仙帝们一直以来都在打压下面的人，怎麽可能主动去造就一位新的仙帝？」
福姬听到张翩翩说的话，也震惊了起来："制造……第11位仙帝？这不是给自己增加竞争者吗？有什麽好处？"
张翩翩看着张羽，说道："弟，你现在……恐怕也被某位仙帝视为了第11仙帝，或者说11号仙帝的候选人之一，也许你在候选人列表上的排名还不高，但终究已是进了这个局。"
"而一旦入了局，便只有两种结果，要麽成为11号仙帝，要麽，便是在这场漫长的淘杀中被碾为仙渣。」
听着张翩翩所说的话，张羽只觉得，脑海中一片混乱，无数思维起伏，太多的疑问涌出，以至於他都不知道该从何说出。
天知道他就是想要用【化神道体】助力一下自己这位姐姐，怎麽突然就扯到什麽第11位仙帝，仙帝候选了？
不过张羽毕竟已是化神强者，转瞬之间，他便已经压下了种种杂念，定了定心神，整理思维後……问道：「多出一位仙帝，岂不是要和现有的仙帝们产生竞争？仙帝们为什麽要做这种事情。」
张翩翩缓缓说道：「我不知道仙帝们要这麽做的具体原因，这可能牵扯到了仙帝之间的至高奥秘。」「但有一件事情可以肯定，那就是……成为11号仙帝，绝不是什麽好事。」
「因为上一位被十大仙帝们制造出来的11号仙帝，已经消失无踪，整个昆墟上下，都再也没有一丝一毫他的消息，有关於他的一切痕迹，都已经被仙帝们彻底抹去。」
听到这里的张羽心中又是一沉，种种不好的猜测在心中涌起：「上一位？十大仙帝们已经制造出过11号仙帝？」
而听到种种痕迹都被抹去，张羽突然心中一动，想起了伏仙天曾经说过的话，问道：「是仙帝们联手使用至高仙器，抹去了痕迹？」
张翩翩又意外地看了张羽一眼，说道：「我不确定，但我也猜应该是这样。总之，成为11号仙帝，绝对不是什麽好事。」
接着张羽又问道：「那既然想要造就第11位仙帝，为什麽不从已有的仙人里选？这不是更简单吗？」张翩翩说道：「你说得不错，但并非每一位仙人，都有成为仙帝的资格和潜力。」
「你应该也知道，一名仙人的道统，往往在炼虚合道……在立下法条的时候，便已经确立了路线。」
「对很多仙人来说，也许他们不知道成为11号仙帝的後果，但却早在炼虚之时，就已经没有了成为仙帝的潜力。」
「而对那些真正有资格，有潜力的仙人们来说……」张翩翩沉默片刻，用一种猜测性的语气说道：「他们似乎已经知道了成为11号仙帝的後果，都在默默避免自己成为11号仙帝。」
「同时，对於11号仙帝候选人的选择标准，恐怕还有着某种我们不知道的标准……」摇了摇头，张翩翩接着说出了一个令人震惊的情报：「之前的映新天便被仙帝们视为11号仙帝的候选，这恐怕也是导致他仓促叛变的原因。」
听到这里的斩仙心中惊讶：「祖师他……竟然被选为仙帝候选？师祖他是为了不成为11号仙帝，不被十大仙帝抹去才走的？不对，师祖不是一个怕死的人，若有机会成为仙帝一搏，他绝不会放弃这个机会。」
斩仙凝重道：「恐怕成为11号仙帝之後，在祖师他看来，是比直接反叛，还要没有机会去改变昆墟的。」
福姬同样凝重起来：「不太对劲，映新天的反叛，背後是有轮回仙帝相助的。如果这件事情不只是表面上的反叛、新世界这麽简单，还涉及了11号仙帝，那轮回仙帝……难道并不想要11号仙帝诞生?」
「到底是轮回仙帝不希望11号仙帝诞生？还是……不希望11号仙帝是映新天?」
张羽心中暗道：「所以说，对於11号仙帝的人选，有着某种标准？甚至这种标准，对於目前十大仙帝中的每一位来说，可能都是不同的。」
「所以才会出现各种候选人？才需要候选人去竞争?」
而张翩翩接下来的话，更让张羽等人更加感到意外。
只听张翩翩说道：「还有姒太真……她应该也是为了避免成为11号仙帝，才坐视太真仙族遭到打压。」
斩仙在张羽的脑海中说道：「竟是如此？怪不得太真仙族惨遭打压的时候，姒太真几乎没有任何反应，我原本以为是因为她慑於仙帝之威，但现在看来……是因为不想成为11号仙帝?」
张翩翩继续说道：「但除了映新天、姒太真，这种在仙人阶层中仅次於仙帝的存在，这种仙人之中的佼佼者，可以自己退场之外，剩下已经被仙帝们选中的棋子……往往都没什麽好下场。」
「毕竟，所谓的各种奇遇、仙缘，本质上都源自於仙帝，等於是受到了仙帝的投资，若未能登上11号仙帝的位置，自然也会被回收所有剩余价值，避免一分一毫的浪费。」
张翩翩认真地看着张羽，说道：「弟，你自从拜入宗门之後，是否又和哪位仙帝产生了联系？或者是得到了哪位仙帝的助力？」
张羽心中一沉，缓缓说道：「我……有万法仙帝的邮箱。」
张翩翩长叹一声，说道：「若是这样的话，你可能已经……不，其至可能是早就被万法仙帝推入局中，成为了他手里用来竞争11号仙帝的棋子之一。」「而一旦入局，要麽成为11号仙帝，要麽便被回收一切价值。」
在张翩翩看来，这两条路的尽头都不是什麽好结局。
与此同时，张羽似乎看到了一张包裹住了整个昆墟的巨大棋盘，十大仙帝一同在上面一一落子，而代表着自己的那颗棋子，正被大手不断推动着，向11号仙帝的位置前进。
这一路上，有些弱小的棋子在懵懂中被淘汰、绞杀，被回收了一切剩余价值。
有些聪明、强大的棋子，则找到机会跳出棋盘，逃出了被掌控的命运。
而最终走到顶点的棋子，则堕入了无穷的黑暗。
张羽心中暗道：「成为11号仙帝後……是被十大仙帝联手吃掉了吗？还是被当做某种资源消耗了？又或者是……」
张羽的心中浮起种种猜测，但不论哪一种，都让他感觉到很不美妙。
下一刻，他又回想起了映新天的选择，想起了道哥曾经说过的话。
道乾坤：「原来如此，那你就更得跟我走了。」
最初，张羽不理解对方话语的意思。
後来，他以为对方是看重了他的性情，认为他可以改变昆墟。
再後来，张羽以为对方是看出了他的天赋潜能，看出了他被《羽书》压制的恐怖天赋。
而现在，张羽心中又有了不同的想法：「难道那个时候……道哥就看出了这点，看出了我是所谓的11号仙帝的候选之一?」
就在这时，一旁的张翩翩接着说道：「不过你就算上了万法仙帝心中的候选名单，在名单上的排名未必很高，这样的话……也许还有脱离的机会。」
「正好接下来便有一件事情，可以看看你在万法仙帝心中……在那份候选名单上的位置。」
张羽好奇道：「什麽机会?」
张翩翩问道：「你被授予『上功』、『万市太平』，那也应该知道奇功、上功、次功这些奖励等级的区别吧?」
「次功，对绝大部分低级宗务员来说，都足以保证职级提升一级。」
「上功就更厉害，对很多高级宗务员来说，都很有价值，特别是想要在成为7级宗务员後，想要担当一些要职的话，至少都需要一份上功。」
「但相比起次功，上功来说，奇功就更加重要，可以说······已经不是一个层级的东西。」
「比如想要成为飞升修士，那奇功就是必需品。除此之外，更有无数的好处。比如最近完成研发的三代法条，有奇功相助的话，就能得到更多权限。」「而奇功虽然如此重要，但万法宗的奇功名额，3年才能有一位，所以一向都是门中各派的必争之地。」「如今的万法宗内，那些9、10级的宗务员，个个都有奇功傍身。但就算各派的高级宗务员都有了，也都要为门下有潜力的下级修士争夺。」
张翩翩认真地看向张羽，说道：「你如今在旧日坟场搅动风云，推动法界拓展，为万法宗立下好大功勳，今年的奇功申请，必然有你一个资格。」
张羽点了点头，说了法源流如今正在为自己申请奇功的事情。
张翩翩说道：「法源流在帮你申请了吗？改良派应该是挺看好你的，毕竟以你拓展法界的功劳，确实很有机会。」
「但改良派恐怕还不知道，有一人在暗中为万法仙帝立下大功，也会申请这次的奇功。」
「还有一位有力竞争对手刚刚出现，他在今天正式获得了天衍奖提名，他所获得的技术······有望为万法宗开拓空白领域。」
张羽目光一动，心中暗道：「天衍奖吗？」
在张羽看来，这天衍奖就相当於地球的诺贝尔奖，却又有所不同。
毕竟······如果在一个技术暴政的世界里，诺贝尔奖的地位自然会史无前例的，而昆城便是一个仙道技术暴政的世界，在这里……相当於诺贝尔奖的天衍奖，其地位也远不是诺比尔奖在地球可比，是足以影响整个昆墟的生态变化仙道技术奖项。」
「这两人的功劳都绝不下於你，也极有可能是万法仙帝看重的候选人之一。」
「但每一次奇功的授予对象，还要交给仙帝审批。」张羽心中一动：「仙帝如果不批呢?」
「所以奇功的授予对象，仙帝才掌握着最终决定权。」
「从这一次奇功是否会被授予你来看的话，也许就能一窥你在万法仙帝心中那份候选名单上……排名究竟高不高。」
听着张翩翩的讲述，张羽的心情也一下子复杂起来，一时间竟不知道自己若真的被授予奇功……到底是好是坏了。
而谈完了仙帝的事情，张羽又问起了下界的情况，特别是关於魂修产业引发的变化。
张翩翩介绍道：「下界麽……据我所知，已经有人在投资魂修类的大专院校，进行提前布局了。」
「也许….未来真的开通魂修上界的政策的话，那大专的分数线会高不少吧？甚至还有些本科生，也许会为了来宗门工作，走活变死，本升专路线。」
「毕竟到了那个时候，拥有本科毕业证的大专魂修，在魂修中更有学历优势。」
斩仙闻言叹息一声，无奈道：「张羽，你恐怕怎麽也想不到……给魂修们涨个薪，最终涨着涨着……会把下面的活人们都逼成死人。」
荒牛说道：「这就是昆墟之大弊，也许……利用11号仙帝的这个局，利用其中的资源尽力成长，就是我们改变昆墟的机会。」
福姬连忙说道：「太危险！太危险！太危险了！你们没听到张翩翩说的吗？成为11号仙帝是什麽後果你们没听见？那上一位11号仙帝，所有的痕迹可都被十大仙帝联手抹去了！」
「这代表什麽？这代表成为11号仙帝後，就成为了所有仙帝的共同敌人。」
"我们去对付所有仙帝？就我们几个去战十大宗门？开什麽玩笑！这是自寻死路！"
张羽没有回应脑海中的争论，而是顺着张翩翩情报，接着说道："那这样下去，会不会有一天……令下界的死人比活人还多?"
张翩翩沉默片刻之後，说道："也许吧，若到了那一天，也许1层、2层、3层……逐渐就会成为死人为主的世界，成为所谓的地狱，被认为是新的地下吧。"
接下来张羽又将一些化神境界的功法名单给了张翩翩，这些都是他希望分配给张翩翩，令张翩翩修炼之後，能够用来反哺【化神道体】的相关功法。
而张翩翩听完之後，眼中闪过一丝若有所思之色：「修炼这些功法，是不是能提升你的道种？」
看着张羽想要开口的模样，张翩翩一指点出，轻轻止住了他的开口。
「我随便问问，你还真说啊？」
张翩翩摇了摇头，提醒道：「今天我跟你说的这些事情，还有你跟我说的这些事情，包括你所拥有的种种天赋，以後谁都别告诉了，知道吗？」
就在张翩翩离去後不久，张羽翻开通讯录，看向了乐沐岚的头像。
「可惜……道种谱上的修士，只剩下乐沐岚没能用上法窍了。」
张羽默默看向了乐沐岚的深寒法脉。
虽然上一次【深寒法脉】提升到4级的时候，乐沐岚并不在张羽的身边。
但靠着对於道种谱的参悟，以及自己的一些尝试，张羽也已经弄清楚了【深寒法脉】的4级效果。
「4级的深寒法脉，可以随时随地……令整个肉身，又或者部分肉身进入一种类似，进入这个状态後，寿命消耗可以降低百倍冬眠的状态。」
张羽心中暗道：「若是以【深寒法脉】全力去维护身体，平日里只动用自己的意念、元神之流来工作的话，那寿命便等於是变相延长了百倍。」
但这在张羽看来，还不是4级【深寒法脉】最令他担忧的地方。
只见他伸出指尖，一丝丝淡淡的寒意已经从他的食指弥散开来。
"4级的【深寒法脉】可以令他人也进入这种冬眠状态。"
"用於杀伐，便是令人的肉体强制冻结。"
"但若用於健康，那就是为人延寿百倍。"
张羽心中暗叹一声：「在昆墟，也许有着各种各样的延寿之法，但【深寒法脉】只需要注入法力就能起效······这用起来太便宜了。」
张羽对於目前的昆墟已经越来越了解，他知道······一种横空出世的延寿之法，并不算什麽。
昆墟并不缺少延寿之法，但若这个延寿之法足够低价的话，那就不一样了。
这代表【深寒法脉】牵动的，不是单纯的寿命之争，而是更恐怖的商业竞争。
这可能会牵扯到改变行业格局，甚至会引发道统间的利益冲突，以至於······上升到道争的地步。
而想到自己涨薪对下界的影响，张羽就更能猜到，若是【深寒法脉】被大范围使用的话，在这昆墟之中，对底层绝对没什麽好事发生。
「想要干涉到沐岚那边，我起码要达到炼虚，立下重要的法条才行。」
就在此刻，张羽的目光微微一动，看向了道种谱上一直被忽视的一人。
「玄戈，【炎阳法脉】的拥有者。」过去因为对玄戈不够信任，再加上【炎阳法脉】在张羽看来有点没用，他後来就一直没有再助力对方提升法脉。
但现在随着法窍篇的开发，便让张羽的目光再次注视到了玄戈的头上。
"下一届考宗结束後，也许可以让人带他上来做个外包，由我来助力提升一下他的道种。"
时光流逝，随着张羽在旧日坟场的默默发展，旗下魂修公司的市场占有率，也终於在不知不觉间冲破了20%。
就在旧日坟场内，相关公司、宗务员都在庆祝市场占有率突破20%的时候。
万法宗的升仙殿内，一场激烈的争论正在进行。
只听法流源说道："张羽改变了魂修产业，将旗下公司的市场占有率推动到了20%！这为宗门带来了多少利润？为拓展法界带来了多少利润？"
"接下来随着魂修产业的影响，法界肯定能被张羽推广到各大宗门，这一届的奇功，就应该是他的。"
法流源刚刚说完，一名丰韵少妇模样，同为飞升境的女修士冷笑一声，说道："推广到各大宗门？我还要让其他九位仙帝都用上法界呢。"
"张羽能在旧日坟场安安心心发展，是有在座的各位为他分担了压力。"
"而且无限涨薪权都给了他，若是这都不成，那他才是个废物，是个仙渣。"
法流源目光一凝，盯向了少妇模样的女修士："凌尘姬，你不就是想要推苍绝宸吗？器灵派给了你多少钱，让你这麽卖命？"
名为凌尘姬女修士冷哼一声，说道："收了钱，难道不应该多说几句吗?」
「何况我可不是完全因为收了钱才多说什麽的。」
「苍绝宸独白一人，在暗中研发高智能器灵的关键仙道技术，在器灵派被打压的情况下，完成了关键突破，确认了高智能器灵的完全控制权，推动了仙人级高智能器灵的发展，解开了器灵困局，得到了仙帝赞许，这涉及了多大的市场？岂是区区魂修产业可比?」
就在这时，又有一名老者模样的修士说道：「药企那边，月清澜研发出了最新的延寿之法，已经获得了天衍奖的提名。这可是填补了宗门空白，不但足以令我宗在丹药市场攻城略地，更可以削弱数大外宗道统。」
法流源冷哼一声，说道：「延寿技术？不就是素材好吗？跟她有个屁关系?」
老者模样的飞升修士冷笑一声：「素材好？研究出成果了，功劳难道都归於素材？那创造出可吞吐日月精华功法的前辈，是不是应该把功劳给太阳?」
「制造了妖裔的前人，是不是应该把功劳给妖怪?」
「药物试验成功了，是不是该把奇功颁给那些素材人？荒谬！」
老者指着法流源骂道：「张羽一个靠着无限涨薪权，靠着我等庇护，才在旧日坟场搅风搅雨的货色，也配在这里和我们推的人争夺奇功？什麽时候，搞些经营，改革的破事，也配和仙道技术的突破比较了?」
法流源心中暗叹一声，他知道在诸多高阶修士、高级宗务员的环境中，有一种偏见······那就是仙道技术突破一类的功勳，总是高人一等。
而法流源也没想到，今年会杀出苍绝宸这麽个在暗中完成突破的家伙，也没想到还会突然多出一个获得天衍奖提名的天骄。
特别是这两人同为炼虚巅峰，竟然都没有立下法条，显然都和太月白一样，是为了第三代法条准备的人选。
法流源心中不由暗道：「这两个家伙，只怕都是这两派人秘密培养，为了将来托举道统特意选出来的天才，如今要为他们拿下奇功。也是为接下来立三代法条做准备。」
而和技术突破的功劳会被高看一等相反，张羽这种涉及产业改革，特别还关系到给底层发福利的，那总会被看轻一等。
毕竟在这些高阶修士看来，给底层发福利，开什麽玩笑？这拿去和技术突破相比？虽然法流源觉得张羽拓展法界，完成产业改革，改变底层生态······这一系列功劳，绝不比那两项技术突破来的小，但他却无法改变其他高阶修士的看法和理念。
另一边少妇模样的凌尘姬也喝道：「法流源，你钱都没收在这里喊些什麽？这次的候选人里，怎麽选都轮不到张羽，回去让他等下一届吧。」
升仙殿内的这场争论，法流源始终处在下风。一方面是改良派的力量比不上器灵派、先天道统，比不上药企，另一方面就是张羽立下的功劳在飞升修士们看来，先天就比技术突破一类的功劳要不如。
但他又想到了突破延寿技术的月清澜，心中苦笑一声：「说不定得下下届才行。」
然後就在结果上报，会议即将结束的时候，一道仙光从天而降，那是仙帝的审批结果。
万法仙帝：再议