张羽的脑海中，考宗分身大声喊道：「我知道，一直以来，很多人都怀疑我有背景，有靠山，才能如此快速升职。」
「今天我就要告诉你们，我确实有背景，确实有靠山。我是万法的弟子，修的万法宗的功法，学的是万法宗的技术，仙帝就是我的恩师。」
「从御法阁到管委会，再到冥产部，每一步都是仙帝的提拔，要说背景，仙帝就是我最大的背景。没有仙帝，就没有如今的张羽，更没有如今的冥产部，没有如今生机盎然的旧日坟场，没有魂修行业的改天换地。」
「我今天能站在这里，就是因为仙帝慧眼识才，更有改天换地之志，而我张羽不过是微末之功，这是我的肺腑之言。」
张羽：「今後，我会继续领会仙帝的意志，执行仙帝的意念，为回报宗门，回报昆墟，为魂修涨薪，为旧日坟场开万世太平————」
灵界中，无数魂修也正在观看着张羽的直播，倾听着张羽此刻的获奖感言。
获得涨薪的他们，此刻不再是沉默的隐形群体，而是能在直播间中发出海量弹幕的存在。
「旧日薪王来了！」
「张部长！请你做一辈子的冥产部部长吧！我想永远做你的薪奴隶呀！」
「【拳头】旧日薪王【火】！！」
在众多发出弹幕的魂修中，陆衡章也是其中之一。
本来他看到赵天行也跟着获奖，得到知妙仙尊亲自颁奖时，便是又惊又怒。
「怎麽又是这个赵天行？又是这个下界来的魂修？」
他心中忍不住骂道：「就算要颁奖给魂修，难道就不能找个宗门出身的魂修吗？」
在不知不觉间，陆衡章对於魂修的看法已经渐渐改变。
「魂修————也未尝没有可取之处。」
「特别是涨薪之後的魂修，都有钱了那还能算是底层吗？」
「我们高薪的魂修，不比一些宗务员差。」
但对於下界魂修，他始终难掩心中厌恶：「都是跑宗门里要饭来的，什麽档次跟我们一样涨薪？」
而当陆衡章听到张羽的获奖感言时，不由得连连点头，深以为然。
「张羽虽然出身下界，但宗性不在我之下。」
「我就说了嘛，改变魂修行业，为魂修涨薪，那就是仙帝的意思，张羽只是化作旧日薪王，成为仙帝化身，执行了仙帝的意志。」
至於张羽的下界出身，这一刻在陆衡章看来已经不重要了。
「张羽现在是仙帝垂青，可算作同宗门出身了。」
与此同时，就在张羽发表获奖感言的时候，昆墟的未知高层中。
法流源正和两位仙人一起看着这场直播。
只听法流源微微一笑，说道：「张羽如今气候已成，若一切顺利，那未来成为九级宗务员，突破飞升境界，百年之内入主万法殿，只怕不是问题。」
听到法流源的评价，柔嘉仙人淡淡开口道：「张羽，确实不愧是师兄选中的传承者，着重培养————未来当可作为太月白的肱骨之臣，我改良派的先锋大将，为宗门改革担起重任。」
法流源知道，随着这次旧日坟场的魂修行业改革大获成功，特别是张羽还被破格赐下奇功，都让改良派上下一阵振奋。
因为在众多修士看来，这就是万法仙帝释放的信号，一种看重改良派，愿意支持改良派的信号。
这也让张羽成为了改良派未来的重点投资对象，可以说目前的地位仅次於太月白。
甚至太月白未来如果出了什麽问题，那就必然是张羽接棒。
另一旁的易玄仙人说道：「可惜，张羽突破化神的时间太短，神光十变只怕都远远未达到。未来一年就算是强行突破炼虚，也没办法和那些在炼虚境界积累多年的修士竞争，终究是来不及参与首批第三代法条的建立了。」
法流源也略带可惜地点了点头，他心中暗道：「本以为三代法条的正式运行，还要个两三年时间，那就有机会让张羽跟着太月白一同前去。」
「却没想到计划赶不上变化，首批三代法条的运行时间提前，那就只能让太月白先去一趟，下次再安排张羽过去了。」
法流源知道，此趟首批三代法条的建立机会，已经被门中数大势力盯上————
他心中暗道：「每一年设立法条的资源是有限的，而首批三代法条的机会则是千载难逢。」
「门中各派都想要抓住这个机会的话，那免不了就要经过一番龙争虎斗。」
「太月白————虽然踏入炼虚巅峰多年，更身负超世天赋，还被授予过奇功，为三代法条准备多年，但也很难说在明年的立法中，他就一定可以独占鳌头。」
法流源知道，万法宗内的好几大派别，同样为这次三代法条准备良久，有着绝不弱於太月白的修士参与。
「这场激斗————张羽躲开了，也许未尝不是一件好事。」
与此同时，另一边————万法仙族的洞天之内。
步影疏的眼前浮现出一位外宗仙族发来的消息。
「在吗？」
「这是我新买的战略级阳器【图片】。」
「要一起把玩一番吗？」
此刻给步影疏发消息的仙族，正是步渊归给她介绍的，愿意负担9成罚款的仙族。
但看着对方发来的消息，步影疏却是撇了撇嘴，眼中闪过一丝不屑。
「一辈子都成不了仙，只能仗着仙族余荫，最终在飞升期蹉跎的家夥，也配来找我玩？"
在步影疏看来，对方以後混得再好，也就和她无能的父亲差不多，又怎麽和拥有绝世天赋，以突破仙族束缚，飞升成仙为目标的她相比？
哪怕他们现在都只是炼虚，但对方最多是後备飞升，而她已经是後备仙人。
就在这时，步影疏的目光微微一动，已经看向了一旁还在播放的直播画面。
而画面中的张羽正在发表获奖感言。
此刻的张羽，有仙尊在侧，头顶【旧日薪王】的仙光，开口闭口就是仙帝、涨薪、万市太平，就好像一颗璀璨夺目的宝石，散发出引人瞩目的光辉。
「怎麽感觉这家夥越来越顺眼了？」
「这难道这就是相由薪生？」
「说起来————张羽就算天赋不如我，就算现在只有化神，但论起未来的话————是不是也比绝大部分仙族，更有成仙的机会了？」
步影疏赶紧摇了摇头，心中暗道：「那怎麽行？他要是成仙了，我还怎麽拿捏他？」
「别说成仙了，拿到这次奇功之後，这小子只怕要更加硬气了。」
想到这里，步影疏便不由捏紧了拳头，恨不得此刻手里捏着的正是张羽。
但不论是父亲的提醒，还是天问星付费的谘询，亦或是她自己的思考，都得出了同一个结论。
她明白如今的张羽，已经不是过去那个可以被她随意踩在脚下，任意蹂躏的张羽了。
步影疏不由又想起了上一次张羽为了白真真顶撞自己，逼着自己加好友的事情。
「就算不能直接拿捏张羽，至少也要把这白真真给镇压了，免得她继续欺骗张羽，给我添麻烦————」
想到这里，她已经再次点开了通讯录。
「爹，我上次让你办的事情怎麽样了？白真真背後的人，你们找到了吧？」
听着对方的回覆，步影疏立刻笑了起来：「对，多给这混帐上点压力，最好别让他靠近旧日坟场了。」
结束了通话，步影疏冷笑一声，心道：「白真真————我看你没了背後的靠山，还怎麽和我斗？」
旧日坟场的办公室内。
白真真同样在看着这场直播。
而在观看直播的同时，她体内剑意喷薄而出，不断扫过周围的一切。
「那个老鬼————好像又不在？」
白真真发现自从上一次和步影疏碰面後，那位指导她剑术、看她乐子的神秘人————出现的次数便越来越少了。
白真真心中暗自猜测，恐怕是步影疏背後的万法仙族做了什麽动作，制衡了神秘人，导致神秘人来到旧日坟场的次数越来越少。
「看来福姬说的不错，利用步影疏制衡神秘人，确实是个不错的办法。」
白真真继续看着张羽，当她看到张羽发表获奖感言的时候，体内的极乐剑意突然一跳。
白真真的心中涌出一个想法：「趁着老东西不在，要是我现在————把真灵根传输给张羽，会怎麽样？」
一想到万众瞩目之下，张羽一边发表获奖感言，一边被自己传输灵根，自己的真灵根在张羽的丹田里进进出出，白真真便感觉到体内的极乐剑气再次躁动了起来。
白真真有一种感觉，只要她顺着这股感觉去做，她体内极乐剑道的力量必将迎来一波暴涨。
但白真真知道，她不能这麽做。
「不行啊，白真真！」
「虽然你这麽做很开心，虽然这麽做————张羽说不定也很喜欢。」
「但是太多人了，还有仙尊在侧，这会暴露了我和张羽之间的灵根联系，暴露我们两人身上的秘密的！」
这一刻，白真真感觉体内的极乐剑气就像是化作为了一头不受控制的巨龙，在她体内来回翻腾，像是要将她的身体给寸寸撕裂。
与此同时，极情剑气似乎也被跟着带动，一起躁动了起来。
白真真的眼中闪过一丝明悟：「只怕我刚刚顺着极乐剑意的感觉去做————去传输灵根的话，极乐剑意和极情剑意相互影响，相互叠加，就会一同暴涨————」
「但————不行！不能被极乐剑道控制，要以人驭剑，而不是以剑驭人。
，7
白真真连忙调动全身力量镇压体内的剑气，而坐镇丹田的真灵根更是微微一震，便逐渐显露出一种镇压周身剑气、剑意的效果来。
与此同时，白真真体内的第三股剑意也被她猛然催动，正是她在天剑门掌握的悲痛剑道。
极情、极乐反噬带来的痛苦，此刻增长了悲痛剑意，逐渐在白真真体内达成新的平衡。
「对，就是这样————我要一点一点的适应剑气，调和剑意。」
白真真能感觉到，今天只要降服心中的这股慾念，那距离她调服身上这三大剑道的日子就更近了一步。
伴随着张羽的获奖感言讲完，整场授奖也走到了尾声，知妙仙尊也即将离去。
而就在这一刻，张羽赶紧发了一道好友申请给对方。
知妙仙尊微微一笑，说道：「今日我为你授功，你我也算是缘分一场，我就不收你好友费了。」
说罢，知妙仙尊便已经接受了张羽的好友申请。
另一边的老高想起了之前的法流源，说道：「我们————要不要问仙尊加个好友？」
磁极摇了摇头，劝阻了身旁其他蠢蠢欲动的修士们，说道：「仙人的好友位，岂是那麽容易拿下的？那好友费你们交的起吗？」
「要是恶了仙尊，反而不美。」
「而且别说仙人了，上一次的法天君——要不是因为土木系创立者的身份，也不可能随便加你好友。」
在众人的注视下，整个旧日坟场就像是褪色了一样，原本被法界覆盖後，逐渐浮现的种种仙家景象一一消失，最终重新化作了平日里鬼气森森的模样。
仙人阳气对於阴气环境的污染，也被在场众多修士公摊的仙币抚平。
知妙仙尊的身影也在无数人失落的目光中，随之一同消逝，彻底离开了旧日坟场。
与此同时，张羽已经开启了和法流源的通话。
张羽：天君，这次我能拿下奇功，还要多谢你们的支持一阵寒暄後，张羽问出了自己的问题：「天君，知妙仙尊，似乎对我颇有支持？」
法流源介绍道：「知妙仙尊执掌仙气道统，乃是昆墟仙道重要的基础道统之一，一直以来都是门中的擎天白玉柱，架海紫金梁，深受仙帝信任。」
「她也不是纯粹支持你————」
说着，法流源便将升仙殿内的三次票拟讲了一番，总结道：「仙帝————是支持我们改良派的。」
「知妙仙尊看似在对你示好，实则是在向你背後的改良派示好。」
张羽听了以後却是心中一沉：「三次票拟？两次驳回————仙帝————」
「仙帝的恩情还不完啊！」考宗分身好似已经热泪盈眶：「不拘一格提拔人才，今日这道奇功是仙帝力排众议赏给我们的！」
福姬却已经是忧心忡忡起来：「我倒希望仙帝没那麽重视我们，最好是真的在支持改良派。」
「不然这副支持的架势————我好担心仙帝真的是要我们去做那11号仙帝啊。」
考宗分身喝道：「那又如何？为了仙帝，就算什麽11号仙帝，我们也当迎难而上，一肩担之！」
张羽的心中也闪过一丝忧色，但看着眼前信誓旦旦的法流源，他只能希望对方说的是对的，万法仙帝是支持改良派，而不是单单看重他张羽这个人。
斩仙说道：「你也不用太过担心，虽然映新天祖师离去，但改良派还是有仙人坐镇的，虽然有所势弱，但在门中也绝对是一股不可小觑的势力。」
「仙帝的行动，绝对会考虑到改良派的存在，不可能纯粹因为你一人才两次驳回票拟。」
「依我看————他既是要拉拢改良派，利用改良派的力量，同时也是提拔我们，两件事是同步进行的。」
接着，张羽又问起了关於三代法条，还有明年的立法机会。
法流源目光一动，说道：「想不到知妙仙尊连这都和你说了？」
他点了点头，说道：「不错，明年是首批三代法条正式设立的日子，门中各大派系都已经盯上了这个机会。」
张羽问道：「首批————优势很大吗？」
法流源说道：「自然是极大的，法条这种东西，同一代里————越早出来，自由空间越大，能管的东西越多，越晚出来，受限越多，能管的东西越少。」
「可以说三代法条的首批设立者，未来是最有机会开创新道统的。」
听闻此言，张羽说道：「天君，那我能参与明年的立法吗？」