「你？」
法流源看着眼前一脸认真的张羽，没有第一时间否定对方，而是问道：「你有把握在接下来的时间里，完成化神十变，突破炼虚？」
张羽想了想说道：「应该可以。」
法流源在昆墟屹立多年，成为飞升境界的修士之後，更是在宗门中见过一代又一代的天骄。
面对张羽的自信，他也没有去质疑，而是很实际地问道：「就算你在接下来的时间里，完成了神光十变，突破到了炼虚境界，但要和一众在炼虚巅峰积累多年，准备多年的修士们一争高下————你有把握吗？」
张羽说道：「天君，我知道我和他们有差距，就算突破到了炼虚境界，可能仍有着巨大的差距，但我想试一试。」
法流源劝说道：「明年是首批三代法条建立，这确实是好机会，但也代表了更激烈的竞争，以你的修为前去参加，很可能会吃亏的。」
想了想，法流源乾脆透露出了更多的内幕，接着说道：「这一届你先别参加，派里已经决定全力支持太月白了，等他成功了以後，下届再全力支持你。」
在法流源看来，太月白和张羽————那就是两代不同的修士。
现在由於首批三代法条提前运转，作为新生代的张羽还没完全准备好，那麽让老一代的太月白先上，两人分别参与前後两届法条的建立，也是一个势力的正常安排。
法流源拍了拍张羽的肩膀，说道：「立法之重要，关系到你未来的上限和路线，你不要一时冲动。」
张羽答道：「天君，我并非是一时之冲动。」
他解释道：「三代法条是一片全新的领域，您刚才也说了，参与立法越早————可以涉及的管辖范围就有可能越大，首批三代法条设立的机会，错过了可就再也没有了。」
「所以天君，如此千载难逢的机会，我不想尝试都不尝试一下就放弃。」
张羽的脑海中泛起自己被仙帝赐予的空白法条，他知道越早参与立法，就越能发挥这道空白法条的作用。
而参与首届三代法条的设立，更是能将这道史无前例的空白法条发挥到极限。
张羽心中暗道：「若法流源他们实在不同意的话————也许我也只能考虑，是不是把仙帝暗中赐予我空白法条的事情透露出来了。」
脑海中思绪闪过的同时，张羽看着法流源，接着说道：「天君，正是因为立法关系到我未来在仙道之路的上限，我想要攀登仙道巅峰，又怎能错过这绝无仅有的机会？」
感受着张羽眼中的浓浓战意，法流源的心中突然闪过一丝明悟：「是了，张羽若没有一颗坚定的向道之心，想来也是爬不到这个位置的。」
「而心向仙道之下，若是张羽感觉自己完全没有机会，那麽他应该直接放弃，减少损失，积累力量，准备以後立法的机会。」
「但反过来说，若是明知道前路艰险，但他对自己仍旧有着绝对信心呢？那又会怎麽样？恐怕是在心向仙道的叠加影响下————绝不放弃吧？」
「那麽张羽有这种自信吗？」
与此同时，法流源的眼前浮现出张羽过去的种种经历和数据，有筑基考试、有第一张军用证、有土木转系炼器、还有十大联赛、大学战争、下界宗考的种种数据。
「能从一层一路爬上来的张羽，本就是完成了一次又一次不可能的挑战，在无数人怀疑的目光中，一次次战胜对手，他一直在赢，一直在证明自己，这才抓住了无数机会，才爬到了我们的面前。」
「所以每到一个地方，几乎都是从最底层赢上来的他————有着绝大多数宗门天骄们都没有的自信和抗压能力。」
想到这里的法流源心中闪过一丝明悟：「所以————我们还是有些小看张羽了，将他当作了过去的那些传统天骄。」
「他不是普通的，单纯在心向仙道影响下努力前进的修士。」
「他是有着极强的信心和气魄，坚定要冲击仙道巅峰，也相信自己能冲击仙道巅峰，甚至能在心向仙道下————克制住无限涨薪权的短期诱惑。」
「这样的仙才，遇到艰险自然不是想着躲开後减少损失，而是火中取利，去争取最大利润。」
「这确实不是一时冲动，而是他过去经历一场场的胜利，塑造了他的一往无前的魄力和信心，浇灌了他的坚定道心，促成了他此刻的选择。」
法流源心中暗道：「这种情况下，强行去压制他，叫他再沉淀沉淀，也许反而会造成不好的结果。」
脑海中闪电般闪过一连串的思维，法流源已经微微点头，说道：「我明白了，我们之前————的确有些忽视了你个人对仙道巅峰的追求。」
听到这番话，张羽心中微微松了一口气。
福姬听了则是嘿嘿一笑，说道：「我就说这麽干没问题吧？只要展现我们的坚定，他会明白的！心向仙道之下，以张羽你表现出来的魄力、自信，改良派就应该特麽的让你去争一争啊！」
张羽心中暗道：「心向仙道————我真的有这玩意吗？」
作为来自地球的异世来客，张羽也不确定自己的心里到底有没有这玩意，又有没有受到影响。
但有一点他可以肯定，就算没有心向仙道的道统影响，一路从昆墟一层走来的他也早已经在心中下定了决心。
他要成为仙道顶点，昆墟的答案，以自身的意志改变昆墟世界。
斩仙默默思考道：「改变世界————这是随着张羽的修为增长，财富增长，权势增长後，自然而然就不断凝聚的决心，这就是————强者之心。也是每一位仙人，每一位仙帝，同样会产生的想法。」
「只不过在这一路攀登的过程中，想法会逐渐变化，特别是遭到了心向仙道的道统扭曲後，每一位踏上巅峰的仙帝，想的往往也是如何改造世界，以托举自身。」
「而张羽————他也许会不一样。」斩仙心中默默想到：「我必须要时刻提醒他，不能让他行差踏错，成为又一位万法仙帝。」
福姬：「斩仙，你特麽的————在大家脑子里喊这麽大声，还装什麽暗自思考？而且成为万法仙帝有什麽不好？」
考宗分身：「对，万法仙帝有什麽不好！」
祥神说道：「就是！成为仙帝，就是要强奸昆墟！谁管你这的那的。」
就在张羽脑袋里又吵起来的时候，眼前的法流源说道：「我和两位仙人已经通信过了，我们会为你申请明年的一个立法名额。」
「但你要答应我们两件事情。」
张羽闻言，立刻认真倾听了起来。
只听法流源说道：「第一，你必须要完成神光第十变，方可去突破炼虚境界，切不可为了这次立法的机会，在没完成神光第十变的情况下，提早去突破。」
张羽知道，练满神光十变代表了更夯实的根基，更高的上限，达成以後再突破炼虚，本就在他的计划之中，他当然没有异议，立刻点头应下。
法流源接着说道：「第二点，如果你成功突破炼虚，参与立法竞争的话，在这过程中不要勉强，如果遇到危险情况时，我们要你退出就立刻退出，避免非必要的损失，安心去准备下一届的立法。」
虽然感受到了张羽的决心和气魄，也肯定了张羽的想法，但在法流源看来，张羽想要在这场立法激斗中获得成功，能够准备的时间终究太短，成功率也还是太低。
法流源说道：「未虑胜，先虑败，如此才能在仙道之路上走得更远。你明白吗？张羽「」
。
看到张羽答应下来後，法流源也跟着点了点头表示满意，同时心中暗道：「就算第一次立法不成功，借着这股压力提升一下他的修行效率，也算是不错的选择了。」
而商讨完立法的事情後，张羽又问起了关於免税金牌的事情。
「免税金牌吗？」法流源说道：「免税是难得的大好仙缘，但最终能获得多少仙道潜能，还要看你自己的选择。」
在法流源的介绍中，要麽联系其他宗企、上修，来借用他的免税金牌，让张羽能跟着喝口汤。
这个办法能够让他快速获得一大笔仙币，毕竟上修们的一口汤，对现在的张羽来说也是一笔巨款了。
但其中的缺点，便是会涉及到一些内幕交易、暗箱操作，游走在宗律边缘。
对於这种未来会成为自己污点，甚至因此被税监军盯上的行为，张羽自然不取，毕竟现在的他帐户里还躺着1200多万仙币，暂时没那麽缺钱。
另一个办法，就是等张羽自己手下的产业茁壮发展後，自然而然地使用免税金牌了。
而要用这个办法，自然是自己的产业发展越大，收入越高，免税金牌能获取的利润便越大。
张羽想了想目前仙人洞天内的生产线状况，心道自己这免税金牌还远远不是用的时候。
而在结束了和法流源的对话，确认了自己能够参加明年的立法後，张羽便在脑海中说道：「我打算书信一封给万法仙帝。考宗分身，你来执笔吧。」
张羽打算向仙帝报告一下，自己要参加明年立法的事情。
这一方面是如今的张羽坐镇旧日坟场，是拓展法界、改变魂修产业的重要人物，可算是旧日坟场的封疆大吏，他打算参加立法的事情，自然要主动向仙帝报告一番。
另一方面，则是张羽手握空白法条，他需要确认仙帝的想法，他的这张空白法条是不是能用在明年的立法中。
而万法仙帝的回信仍旧很快：深合朕意，准行看到这道回复，张羽心中一块大石可谓落地，他明白万法仙帝显然是准许他在明年使用空白法条。
考宗分身兴奋道：「看到没有！是深合朕意」！仙帝回了我的上奏，说的是深合朕意」啊！可恶，真想截图下来发朋友圈啊。」
而脑海中的福姬看到这回复之後，却是更加忧心忡忡起来：「不妙啊，万法仙帝这麽支持我们，不是真想捧张羽当11号仙帝吧？」
斩仙说道：「明年的立法，恐怕万法仙帝也会重点关注，我们的作为会有无数人盯着，立什麽方向的内容————需要从长计议。」
考宗分身说道：「这还有什麽好考虑的？仙帝让我们在魂修行业拓展法界，法条自然也要往这方面立！」
斩仙说道：「魂修的使用领域太窄了，我们不能光考虑魂修，更要考虑上限，最好还要获得改良派、万法仙帝、轮回仙帝的共同支持————」
就在张羽的脑海中，众人为了如何立法争吵起来的时候，张羽却是不紧不慢喊来了玉星寒、磁极、老高、夜星璃等人。
「各位，接下来的时间，我会安排更多时间在个人修行上，为冲击炼虚境界做准备。」
众人闻言都是心中一震，惊讶地看着张羽，似乎没想到张羽这麽快就要准备去突破炼虚了？
但获得了【元婴圣体】加持的玉星寒、夜星璃，还有获得了【化神道体】加持的磁极，倒是没有太过惊讶。
毕竟在他们看来，张羽的天赋之强，背景之深，快速突破境界那是理所当然的。
於是张羽快速地安排了工作交接的事情，然後留下玉星寒一人，跟他一同决定下一届宗考时，要从下界带上来的外包修士。
「玄戈。」张羽提出了一个令玉星寒感到陌生的名字：「他以前是乐沐岚在大学的同班同学，你想办法让人找到他，然後把他以外包的身份带上来吧。」
玉星寒脑中的回忆数据快速闪过，说道：「嗯————玄戈吗？我记起来了，我们大一大二的时候，他还来过我们的宿舍吧？为什麽要找他上来？他能信任吗？」
在玉星寒看来，每一个外包的机会，都能大大提升宗考的成功率，人选上————要麽就该找潜力爆棚的人才，要麽就应该找可信任的故旧，而玄戈看起来似乎哪个都不占。
张羽没有过多解释，只是说道：「我有些事情要确认一下，你带上来就是。」
出於对张羽的信任，玉星寒便也没过多询问，点头便应下了。
而就在张羽安排完工作不久，当天夜里————天察殿的副殿主，9级宗务员的独孤冥再次投影降临，带来了一份仙帝的暗中封赏。
独孤冥的眼中闪过一丝嫉妒之色，说道：「仙帝对魂修公司占据20%市场的事情很满意，决定授予你前往以下几大小界的权限，让你去将那里残留的洞天之力统统收取了。」
独孤冥口中的几大小界，正是当初映新天大战其他仙人之时，除了旧日坟场的另外几片战场。
而那些战场和旧日坟场一样，也被映新天留下的洞天之力改变了空间结构，造成了各种灾害。
对於这些地方，张羽心中自然也早有觊觎，他知道若能收取那些地方的洞天之力，他就算不能提升【仙人後裔】的等级，至少也能强化仙人洞天，扩大仙人洞天的大小。
而在独孤冥看来，这也代表张羽已经进一步坐实了仙人传承掌控者的身份。
独孤冥离开後不久，狂天倾又联系上了张羽。
两人出现在仙人洞天内，只听狂天倾说道：「恭喜了，张部长，奇功到手，未来突破飞升境界，入主万法殿也不是妄想了。」
在狂天倾看来，张羽这颗投入万法宗的种子，自然是爬得越高越好。
张羽淡淡道：「你有什麽事情？」
狂天倾说道：「上面已经决定，明年就继续给你升职，等你踏入第七职级後，就能成为天魔太子的候选人。」
张羽闻言差点给气笑了，让他一个万法宗务员当天魔太子的候选人？这帮家伙是生怕他身上的把柄不够多啊。
「特麽的————轮回仙帝不会也想让我当11号仙帝吧？」
狂天倾走前说道：「20%市场占有率的邪神，过几天就会给你。」
而在狂天倾离去之後，张羽开始一门心思地投入到了修行之中，而修行的目标自然是【帝娲制造】的相关功法。
在接下来的日子里，张羽便全心全意投入到这个和炼器有关的链法图中，修行起了一系列炼器功法。
靠着自己掌握的资金，仙人洞天的条件，还有羽书的加持，张羽的进步速度也是极快，很快间便完成了【帝娲制造】的前两层效果。
初级—帝娲制造：可通过法力，临时制造、生成仙道法宝。越熟悉的法宝，能够发挥的性能越高，上限5成。
上级—帝娲制造：法力临时制造的法宝，可离体存在，灌注法力越多，离体时间越久上限6小时。