他还记得独孤冥代表万法仙帝向他的传话，若市场占有率突破20%，则另有重赏。
目前看来，市场占有率突破20%，只是时间问题，也让张羽期待起了仙帝的这一份重赏。
就在旧日坟场的魂修产业焕发出全新生机，不断蓬勃发展的时候。
仙人洞天内，张羽正发动【三眼神通】的力量，观测着眼前的生产线。
在他的观测之中，天地间的种种事物都慢了一拍，就像是陷入了一种子弹时间的感觉。
「有点像是时残魔瞳的眼骸功能。」张羽心中暗道：「但却又更强力，使用起来无副作用，消耗也较低，持续时间也更长。」
此刻张羽正在试用的能力，也正是玉星寒作为邪神信徒，这一次被福姬提升潜能後获得的强化。
如今的【三眼神通】多出了一种强悍的动态视觉能力，能够清晰地看到各种高速运转的事物，甚至产生一种世界放慢的错觉。
除了玉星寒之外，白真真的雷灵法力也同样因为福姬的原因，也获得了提升，让白真真的反应、运功都变得更快。
不过玉星寒也好，白真真也好，他们通过福姬获得的提升都不算太强力，张羽如今事务繁忙，要不是玉星寒主动汇报，他可能都懒得过问，这款也只不过是顺便使用一下。
就在这时，磁极已经带着张羽来到了生产线的末端，向他展示了这次的成品。
只见一头耗费数周时间，终於被生产出来的上阳煌神冲天而起，已经爆发出了猛烈的上阳气，如同一颗不断燃烧，爆炸的太阳，散发出夺目光华。
那丝丝缕缕喷涌而出的上阳气，便让如今的张羽都感觉到一丝威胁。
张羽思索间，已经将一根发丝弹出，看着在上阳气包裹下渐渐被点燃的发丝，他感叹道：「如今这股上阳气，恐怕已经能对我造成一些损伤了？」
「不错。」一旁的磁极介绍道：「若是动用上阳气凝聚的阳电子，威力更是已经超过了不少仙门真传级别的法宝。」
听到阳电子炮这四个字从磁极嘴里说出来，张羽总是觉得怪怪的。
他心中更是不由暗想着自己脑海里的知识，特别是来自於前世地球方面的知识，也不知道被磁极老师学去了多少。
而一旁的磁极则是心中感：「想不到我天赋提升之後，竟然还能觉醒宿世记忆，明悟古老的仙道知识，这才结合上阳气，研发出了阳电子炮。」
从很久以前，磁极就知道，在她每次耗费心力，改设计图纸时，脑海中都会源源不绝涌出种种灵感和知识，而这些灵感和知识，全都源自於她从小到大的积累。
甚至有时候在过於投入，脑海中的思维运转到一种极致时，她的道心都会燃烧起来，产生倒退。
而从几年前开始，磁极发现自己的这项天截似乎又有了提升，不但思维，灵感更加活跃，甚至产生了自己从未有过的一些奇思妙想，乃至是奇怪的知识。
在反覆确认自己的记忆没有出现问题後，磁极想来想去猜测这应该是一种宿世记忆的觉醒，是属於古代某个时期的仙道知识。
当然，【天工开物】只是让她在思索中，捕捉到了一些具体的知识，并没有相关的历史。
而其中有些知识，如阳电子炮、核聚变什麽的，令磁极感到眼前一亮。
但也有一些让她感到奇怪。
比如一些女性化的巨大傀儡，一些穿着丝袜、短裙的战斗兵器设计......全都令她感觉到迷惑。
磁极心中有时候也会感叹道：「昆墟过去的历史中，隐藏了无数的未解之谜啊。」
另一边，张羽按下心中杂念，又问道：「磁极老师，经过多个版本的更新，如今的上阳煌神在各项性能上都有了显着提升，是不是已经能算是仙门真传级的法宝了?」
这些日子来，张羽一直抽出时间和磁极一同炼制法宝，终於完成了道种提升的条件，将「天工开物」拔升到了第3级。
第3级的效果很简单，却也极度实用，那就是减少了【天工开物】使用过程中的道心消耗。
【天工开物】虽然能根据张羽和磁极两人的知识库，来快速推动炼器方向的设计图纸，甚至按照张羽、磁极的意念，进行重量、成本、材料性能……等等方面针对性的改进，但整个过程却需要燃烧道心，导致道心的退转。
并且这个道心的损耗并不小，有时候为了完成一
件法宝的设计，损失2级甚至是3级的道心都很正常。
而若是想要将法宝从军用级，提升至仙门真传级，那燃烧的道心就更是急剧增长。
这也成为了[天工开物]的一大限制。
但现在……随着【天工开物】达到3级，道心燃烧的消耗可谓是大大减少。
而磁极在拥有了【化神道体】的加持後，心法修炼的效率大涨，回复道心的效率自然也是大大提升。这麽一来一回後，让磁极能够以更高的频率来推动【天工开物】的力量，也把原本介於军用级和仙门真传级之间的上阳煌神，给一口气提升到了仙门真传级。
听到张羽说的话，磁极点点头说道：「确实已经是仙门真传级了，我正在申请专利，也不知道什麽时候能批下来。」
张羽点了点头，随即说道：「我会动用我的关系，试着和御法阁那边的炼器审核组打下招呼，希望能尽快走完流程，快点把专利给批下来。」
张羽看着眼前的生产线说道：「这麽好的产品，不能只有我们自己用。」
至於张羽口中的关系，他第一个想到的便是法流源。
对方身为飞升期修士，久镇中枢，这方面的影响力应该不弱。
於是张羽联系了法流源，向对方推销了上阳煌神。不久之後，旧日坟场开发区的工地上，开始出现了上阳煌神的身影。
张羽将接下来自己仙人洞天内生产的上阳煌神，卖给了接下开发区土木项目的建筑公司。
当然，整个过程一分钱一分货，张羽并没有要求超越市场价格的不合理回报。
如此一来，抛开成本、给磁极分成等因素，张羽每个月又能多十多万的收入。
再加上谢兰因还在继续赔偿每月10万仙币，这让张羽每个月的基础收入暂时达到了20多万仙币。
看了看帐户里的几百万仙币，张羽心中暗道：「除了实验室、生产线需要继续投资之外，剩下的仙币也许可以修炼几部仙门功法，完成一些新的链法图了。」
原本的张羽，一方面因为仙币流有限，另一方面则是因为自己独自一人，之前光是要提升「化神道体」这一项链法图，修炼其相关功法，就要占用《羽书》的专精位置，所以迟迟没有去拓展新的链法图。
但现在，张羽有了更多仙币和仙币来源，有了白真真，磁极为他提升【化神道体】於是他渐渐有了获取新链法图的想法。
於是张羽打开灵界连接，开始在功法商城里点开自己的收藏。
望着自己过去收藏的一部部仙门功法，张羽在一番浏览之後，最终在眼前展示出三条自己尚未修炼过的链法图。
「混元一气、欲天魔主、帝娲制造。」
之所以看重这三个链法图，一方面自然是因为这三个链法图一看就挺厉害的而且感觉和他已经拥有的链法图，在功效上并不重叠。
另一方面，则是因为他这个链法图所包含的功法，张羽觉得自己在价格上要麽是完全能够负担，要麽是再多赚一些就能够负担。
还有一些链法图，比如什麽「万法仙帝」、「昆墟神话」、「神通宝书」之类的，却是听上去也很厉害，但都是张羽从一些开天功法、镇派功法上望见的链法图已经不是现在的他所能负担。
但看着展现在自己面前的「混元一气」、「欲天魔王」、「帝娲制造」，张羽一时间又犯了难。
「以我目前的经济情况，最多只能挑一个，选哪个呢？」
「【混元一气】最便宜，但从相关功法来看，和法力方向有关，并非我目前急需的，但却能给其他道种持有者使用，加快他们的法力提升效率。」
「【帝娲制造】最昂贵，我得再赚一个100多万仙币，才能完全负担下来。但从相关功法来看，这个链法图应该和炼器有关系，既能给我用，也能给磁极老师用，用了以後，说不定能提高收入。」
张羽知道，如今的他就算是在宗门之中，也已经非籍籍无名之辈。
过去的他，如果还担心自己研发了什麽产品，会被卡、被夺走、被抄袭······那麽现在的他，上有万法仙帝的沟通渠道，中有法流源代表改良派一系罩着，下有旧日坟场的一众关系，再往下还有众多魂修的支持，更别说背地里还有夙冷幽、狂天倾代表的轮回一脉。
所以现在的张羽，不光是版权申请等方面一路顺畅，只要产品质量有保障，那销路方面他也有的是关系和渠道。
「【帝娲制造】是很不错，但【欲天魔主】看着也很有潜力啊。
看着［欲天魔主］的相关功法，张羽心中暗道：「毕竟双修变强这种事情，应该是每一个修仙者的梦想。」
就在张羽心中思索的时候，一条GG从商城里跳了出来。
正是萧云鹤、谢兰因一起在为魂修提供服务，介绍将活人躯壳租借给魂修的项目。
斩仙感叹道：「以前是魂修租给活人，现在是越来越多活人把肉身租给有消费能力的魂修，昆墟这破地方总是为了赚钱不择手段，有的是压榨的办法。」
与此同时，张羽心中也渐渐做出了决定，看着眼前的三种链法图路线，心道：「就决定是你了。」
数日後，仙人洞天迎来了一位客人。
「姐。」看着眼前的张翩翩，张羽欣喜道：「你怎麽这麽快就到了？」
张翩翩微微笑道：「最近不是到处在调查大圣传人吗？正好旧日坟场这边也要派人过来，我就自荐一番报名过来一趟了。」
听到这番话的张羽心中闪过一丝意外，没想到自己引发的大圣传人，竟然还导致了姐姐的提前到来，而感应着张翩翩的气息，张羽也有些意外道：「姐，你也化神了？」
自从大学战争结束後不久，张翩翩因为某些张羽所不知道的原因，便跟随正神们前往了宗门。
从那以後，张羽便感觉到张翩翩似乎一直在忙碌什麽，双方的交流也是断断续续，并始终未能在现实中见上一面。
此刻发现张翩翩已经突破到化神境界，张羽既觉得有些意外，又觉得这一切都在情理之中。
毕竟自从高中起，她的这位姐姐便始终给他一种深不可测的感觉，後来在大学战争中，更是为他提供了关键性帮助。
可以说当时若没有张翩翩在，张羽根本不可能提前吸引到天庭的降临，终结大学战争。
而後在宗门之中，对方也给张羽提供了不少消息，助力张羽一步步提升职级。
面对张羽的提问，张翩翩点了点头，说道：「我的情况和你们不太一样，早在进入宗门的第一年，我就已经突破化神了。」
「好了，不说这些，你这次叫我过来，是有什麽事情吗？」
张羽没有直接回答，而是先和张翩翩进行了一番确认。
在确认了仙人洞天内，张翩翩身上没有被监控之後，他直接将【化神道体】装入了对方的法窍之中。
刹那间，张翩翩的眼中异彩连连，似乎有无数信息涌动。
并且…和其他人受到的强烈刺激不同，她仅仅是微微一震，便已经恢复了过来。
虽然很快恢复过来，但[化神道体]的感觉，以及这种感觉所代表的信息，却在她的脑海中掀起一片惊涛骇浪，让张翩翩看向张羽的目光也已经彻底变了。
「唉，小弟……」张翩翩看着眼前的张羽，苦笑一声，说道：「你刚刚是把自己的道种借给了我？唉……
弟弟，你总是太信任其他人了。」
张羽听到张翩翩口中的道种二字，便是心中一震；「姐姐也知道道种？」
紧接着，他听明白张翩翩的话後，便笑着说道：「姐，没有你，我又怎麽能走到今天这一步？你是我最信任的人之一，我们姐弟之间，不用保密这麽多。」
张翩翩摇了摇头，看向张羽的目光已经变得无比复杂，脑海中似乎回想起了自己这位弟弟一次次帮助自己，转帐自己的过往。
回想着自己这位弟弟的信任，张翩翩叹了口气，说道：「道种源自於一位仙帝的道统，这且暂不说他。」
「我现在是终於明白，为什麽映新天会选中你了。」
「你恐怕已经落入了十大仙帝们的计划。」
张羽闻言心中又是一惊，想到万法仙帝、轮回仙帝的注视，他好奇道：「什麽计划?」