升仙殿内，看着眼前这属於万法仙帝的回覆，在场众人都是一惊。
丰满少妇模样的淩尘姬心中一震：「苍绝宸竟然没过？怎麽会没过的？」
在淩尘姬看来，苍绝宸那是万法仙帝借器灵派和先天道统之手，秘密投资培养出来的仙才。
也正是因为如此，苍绝宸这才能在暗中默默长，推动了高智能器灵的控制技术，成为了器灵派的关键人物。
而苍绝宸所推动的技术，不但提高了高智能器灵的可控性，更大大降低了控制成本，让器灵的使用范围大增，既是高智能器灵发展的关键，也是下一次法界升级的关键要素。
「苍绝宸所做的事情，就等於往器灵派的身上套
了个好用的项圈，然後把项圈的另一头递到了仙帝的手中。」
「这…既让器灵派在被打压後，看到了重新崛起
的希望，同时也让仙帝有了不继续压制器灵派的理由。」
」有了更可控，更安全的高智能器灵，未来法界
的再升级便有了技术基础。」
「这麽重要的人，这麽重要的技术……苍绝宸接下
来立下的法条，也绝对是非同小可，只怕是未来管理器灵，托举道统的关键项。」
而在这个时候，奇功就显得尤为重要。
毕竟在淩尘姬看来，奇功除了是飞升修士的必备
品之外，最重要的一点…便是在立法条的过程中有着巨大助力。
与此同时……如今偏偏还是第三代法条已正式完
成研发的时代。
等走完了审批流程之後，最晚从明年开始，门中
众多派系暗中投资已久、培养已久的天骄们，都会开始立下第三代法条，为了在新时代中进一步托举道统，乃至未来开创新道统做准备。
像是苍绝宸、月清澜，便都是其中之一。
「这种时候，不就是应该把奇功授予苍绝宸，令
他明年就能好好立下第三代法条吗？」
在淩尘姬想来，这就是历史变革的关键时刻，而
不论如何判断…苍绝宸作为其中的关键人物，都应该是在场人选中优先级最高的一位才对，但现在却偏偏被否了。
「难道有比苍绝宸还要高优先级的人？」
淩尘姬的目光微微一动，看向了另一边老者模样
的飞升修士。
与此同时，淩尘姬的心中默默浮现出一个名字：「月清澜。」
她心中暗道：「月清澜的背後，是门中的药企，
以及医药相关的道统，难道……「
另一边的老者心中闪过一丝喜意，脑中想到：「仙帝不满意这位苍绝宸？想要在器灵派中另择人才？"
老者心中摇了摇头：「不，应该不是不满意苍绝
宸，而是觉得…..月清澜这边更要紧一些。」
他的脑海之中无数思绪起伏，瞬间就已经完成了
大量的思考。
「仙帝是想要向药企下手了？打算以延寿为突破
点，填补法界在这方面的空白？是下定决心，要以延寿为引，拓展法界？」
「是了，将奇功授予月清澜，让她在明年尽快完
成第三代法条，是在早做准备……未来和丹鼎教道争？」
老者越想越是觉得有道理，不然根本无法解释苍绝宸为何会被驳回。
这也让他感到心中大喜，似乎看到了万法宗内的
医药行业蓬勃发展，利润暴涨的画面。
於是他开口说道：「苍绝宸的技术突破虽然重要，但高智能器灵始终在高速发展中，高速发展期的技术更新换代很快，苍绝宸的技术到底能持续有效多久，还需要长期验证，确实不宜过早授予奇功。
」而月清澜的低价延寿技术，不但已经获得了临床验证，更是得到了天衍奖的认可，这才获得了天衍奖的提名。」
虽然获得提名，和真正被授予天衍奖之间，两者还相差了十万八千里，但至少验证了月清澜的技术是完全可行的，此刻听到老者的话，在场众人也纷纷点头。
老者接着说道：「而且新的延寿技术，若是融入法界之中，未来必然会成为法界扩张的重要依仗。但也会引起其他宗门，特别是丹鼎教的竞争，继而引发道争。」
「为了应对道争，为了宗门利益，更是为了仙帝利益，我再次提议，将奇功授予月清澜，助她尽早完成第三代法条。"
众人纷纷表示赞同，都觉得老者说得对。
毕竟由现场的飞升修士们看来，既然苍绝宸被驳回了那人选自然只剩下了月清澜。
至於张羽？哪怕单单从法界拓展来看，区区魂修领域，怎麽比得上医药行业？简直是云泥之别，是下九流和天骄的差距。
无论是淩尘姬，还是老者，全都没有考虑过张羽
这个选项。
法流源默默看着这一幕，已经懒得说话。
反正在他看来，现在就是苍绝宸和月清澜的争夺，最终结果已经和张羽没什麽关系了。
最终，众人上传了结果，等待着万法仙帝的回覆。
老者心中暗道：「这次应该没问题了吧？」
与此同时，另一边的灵界深处，张翩翩正坐镇太清境内，意念跨越重重灵界，观测万法宗上传给天庭的一些日志数据。
其中便有着升仙殿的两次票拟结果。
「第一次苍绝宸，被驳回了吗？」
张翩翩心中一沉：「如果第二次的月清澜也被驳
回的话.…..」
这一刻的张翩翩心中，已经有了一丝非常不好的预感。
她全神贯注地查看着万法宗中流出来的消息，想要第一时间确认结果。
「第二次的审批到底.....」
万法仙帝：谬，另票
伴随着万法仙帝的回覆落下，升仙殿内瞬间一片譁然。
众多飞升修士虽然都没有说话，但一时间脑海中都像是有风暴升腾而起。
这一瞬间，这些飞升修士们在脑海中推动的思考，向法界调集的数据、情报，足以将数个小界的魂修都燃烧成渣。
「怎麽可能？又被驳了？」
"苍绝宸不行，月清澜也不行？这是要选谁？」
「总不可能是.....」
就在这时，法流源眼中精光暴涨，猛地站了出来。
「低价延寿？我看是恶意延寿。」
只听法流源侃侃而谈道：「医药的最终目的，就是延寿，但低价延寿不行……那可能会刨整个行业的根。」
「被宗外势力利用，更不知道会影响门中多少医药公司的生意，後果不堪设想。」
「这种情况若还授予月清澜奇功，岂不是火上浇油？告诉所有宗门我们要砸盘子了？」
看着法流源信誓旦旦的模样，一旁的淩尘姬心中却是明白，这是仙帝的两次驳回，彻底给了对方信心。
「苍绝宸不行，月清澜也不行，难道真的是意瞩张羽？「
淩尘姬心中默默摇了摇头，她知道这种奇功的授予，绝对不只是看个人，更要看对方背後的背景，支持的道统。
「改良派……」淩尘姬心中暗道：「仙帝要支持改良
派了？」
想到这里她脑海中已经不断皱眉，在淩尘姬看来……如今万法宗内的景象，完全是蒸蒸日上，一片蓬勃发展，充满了生机，哪里需要改良?
另一边的老者死死盯着万法仙帝的批示，心中不断思考起来：「我想错了？仙帝不想要下注延寿技术？还是说..想压一压，拖一拖，目前暂时避免和丹鼎教的道争？避免多线作战？「
老者的心中渐渐闪过一丝明悟：「是因为苍绝宸，月清澜…….都不适合现在授予奇功，要压一压，这才落到了改良派的张羽头上，让他捡了个大便宜？」
而看着法流源还在滔滔不绝推荐着张羽，老者忍不住说道：「法流源，没收钱就少说两句吧。」
法流源：「谁说我没收钱？」
连续两次被驳回，令法流源信心大增，镇定自若道：「我可不是那种没拿钱就到处乱说的人。」
法流源心中明白，在如今很多上修看来，没拿钱的人，利益关系都没有，不是张口就来？说话有什麽依据？谁知道真的假的？
法流源接着说道：「张羽手握仙人传承，後又得仙帝授予无限涨薪权，为无数魂修涨薪，改变行业格局，站稳20%的市场占有率，却没为自己乱涨一份薪水，如此仙才难道不该授予奇功吗？」
看着整个升仙殿内无人反驳的模样，法流源心中顿时升出一种扬眉吐气之感，他有多久时间没在升仙殿内这麽大声说话，还无人驳斥了？
「我提议，授予冥产部部长张羽奇功！「
淩尘姬咬牙投了张羽一票，想到自己收的钱，还有和器灵派的利益关系，以及作为先天道统的托举者，她就忍不住心中暗叹一声：「仙帝，您难道真是想要把一个改良派的下畜捧这麽高？」
「仙帝啊仙帝，您好好看看如今这盛世吧，何须改良？这不能瞎改啊。」
硬，资产也没有两人高，的利益输送也远不如两人。」
而看着这个结果，其他大部分修士的脸上都是一片冷漠。
淩尘姬和另一边的老者都在静静等待着仙帝的批示，期望着仙帝能将这一结果也直接驳回，这次的奇功乾脆谁也不颁发。
但下一刻..
万法仙帝：可
看着这个结果，整个升仙殿内，除了法流源笑了起来之外，不论淩尘姬，老者还是其他大部分飞升修士，都是面无表情，一言不发。
淩尘姬看上去不动声色，但心中却是一阵震动：「真的是意瞩张羽？仙帝……这是认可了改良派推出来的这面旗帜？」
「若让张羽在奇功的助力下，去立下第三代法条……难道是要在宗门中推动改良？」
想到这里，她心中已经升起了极大戒备，看向张羽名字的目光中，更升起一丝丝的敌意。
与此同时，海量的信息已经从淩尘姬的意念中传播了出去，将这个结果，以及她的推断，传向了背後道统的仙人。
另一边的老者看着这个结果也是目光严肃无比。作为药企方面在升仙殿的利益代言人，他心中升
起一种不好的预感。
「最好的结果，是仙帝为了避免进一步道争，避免多线作战，所以不选择苍绝宸和月清澜，暂时压一压这两人，因此被张羽和背後的改良派渔翁得利。」
「最差的结果，则是仙帝真的想要推动改良派了。」
思索的同时，老者同样将眼前的信息、情报，尽数传递给了背後道统的仙人。
法流源似乎也感觉到了什麽，看着殿中众多面无
表情，神游天外的修士们，他知道这一场升仙殿内的票拟，看似只是决定了一道奇功的授予对象，实则却是说明了万法仙帝对门中发展方向的看法。
显然万法仙帝对改良派的支持，并不被其他众多派系赞同。
但这一切也在法流源的预料之中，他心中暗道：「改变现有体系，改变维持已久的架构，重新决定利益分配，本就会遭到无数掌握着既得利益的上修反对。」
「改良派…也是因此在门中处处碰壁。」
法流源看向了张羽的名字，心中暗道：「张羽如今便坐在了矛盾的中心处，只怕接下来他若要立下第三代法条，除了苍绝宸，月清澜这样的竞争者之外，还会有各大派系在暗中的种种阻挠。」
……
与此同时，另一边正在太清境内观测结果的张翩
翩心中一沉。
「真的是张羽吗？」
张翩翩叹息一声，眼中浮现出一道又一道身影，以及这些身影的相关资料。
她心中暗道：「小弟啊小弟，你在万法仙帝心中的候选人顺序上，至少也是前五了。」
旧日坟场内，张羽也已经收到了来自法流源的信
息。
「我被选中了吗？」
知道结果的张羽并没有陷入狂喜之中，而是又看了看自己的空白法条，陷入了沉思之中？
"11号仙帝的候选人吗？」
张羽心中明自仙帝们投资的、助力的.是完全受控的11号仙帝。
仙帝们打压的，防范的..则是不受控制野蛮成长起来的新仙帝。
但不论是成为11号仙帝，还是成为一名超出控制的新仙帝，万法仙帝对他的投资都是千载难逢的机会。
就算这个机会是一份毒药，他也只有一口吞下。