随着张羽隔空向玄戈灌注法力，玄戈整个人的筋肉猛地震荡了起来，仅仅是一个瞬间————他浑身的经脉、丹田都涨得像是要炸开一样。
对此刻法力品质达到500%的化神上限，还拥有足足100万单位法力的张羽来说————他仅仅是向对方注入自己的一丝法力，便足够初入金丹，法力刚刚破千的玄戈彻底吃撑了。
玄戈的脸色一瞬间憋得通红，甚至是开始发紫，口中下意识说道：「部长，我————我撑不住了————」
看着玄戈猛烈挣紮起来的模样，张羽说道：「我来助你提升法力，全力去消化，不用害怕受伤，有我在。」
听到张羽的话，玄戈心中刚刚本能涌起的忧虑————在瞬息间一扫而空。
「是了！这可是宗门，有张部长在此，我有什麽好怕的？」
想到这里，一股底气油然而生，体内的炎阳法力已经轰然运转。
「不能让张部长小瞧我！」
玄戈心中发狠，已经全力推动了自己的【炎阳法脉】，完全不怕暴露自己的异样。
不说自己这变异的高温法力效用本就一般，在下界也早已经暴露了个乾净，眼前的张部长又是何等人物？在玄戈看来，自己身上的任何东西对於对方来说简直都是不值一提。
这一刻的玄戈，回想着过去这些年的蹉跎，回想着在实验室里遭到的打压，回想着老师们的轻视，同学的侮辱————他只有一个念头。
「张部长给的这个机会，我一定要死死抓住！」
「这可能是我此生最重要的————一次向上攀升的机会。」
伴随着【炎阳法脉】的全力运转，玄戈的体温连连暴涨，竭力消化着张羽灌注的那一丝法力。
与此同时，张羽也在观测着玄戈的变化。
当初张羽以道种谱复制了玄戈的道种【炎阳法脉】之後，便感觉其中功能————如增强罡气运转效率，提升肉体运动效率，还有破坏性的加温效果，用处都一般般。
又助力了玄戈几次後，张羽由於太过忙碌，便没有怎麽再管玄戈的道种，倒是玄戈自己默默将法力品质继续提升到了200%，也将【炎阳法脉】提升到了2级。
但当时的张羽扫了一眼，便对【炎阳法脉】更没兴趣了。
第2级的【炎阳法脉】，其功效乃是燃烧自身气血、血肉，来释放高温，提升破坏力。
看上去就是战斗方向，属於是不符合当前昆墟版本所需。
张羽尝试了一下，更发现转换效率太低，性价比也太低，长期使用还会有寿命减少的影响。
当时的张羽有着做不完的事情，提升不完的方向，就暂时放弃了对炎阳法脉的探索。
直到此刻，随着法窍篇的开启，张羽认为道种谱上的【炎阳法脉】可以回收利用一下。
如今的张羽拥有32道分身，炼虚级的算池加持，每分每秒都能在完成各种修行、学习的任务。
对他来说，指点一下眼前的玄戈，根本花不了多少资源和时间，却能获得更强的道种，并通过法窍令玄戈反哺链法图。
而此刻随着玄戈全力运转起【炎阳法脉】，肉体性能得到些许提升，连带着消化法力的速度也加快了。
看到玄戈努力消化自己灌注的法力，张羽点了点头，接着说道：「接下来，我来指点你吐纳法，你一边学一边消化法力，不要停。」
於是伴随着张羽的指点，玄戈面色一震，只觉得自己吐纳的效率竟是急剧提升！
而张羽看了看玄戈的法窍之中，已经被自己打入了【金丹圣体】，他的【金丹圣体】
是在开启无限链法图之前，就已经不怎麽使用了，所以目前只有10层。
但即使如此，也能提升足足2倍的修行效率、修炼效果，对於玄戈来说————那就是飞一般的效果。让他一时之间只觉得自己消化法力的速度猛然增长，体内原本还隐隐乱窜的法力，片刻之後就轻松了起来。
「这就是————张部长的水平吗？」玄戈震惊地看着张羽，想不到对方几句指点，就令他如醍醐灌顶，修炼效率激增。
不过玄戈想到化神境界、仙人传承，看着对方脑袋上旧日薪王的称号，随即又释然了，感觉这等宗门中的超级天骄，随手指点一番都能令自己受益无穷，这不是很正常？
张羽点了点头，说道：「接下来一段时间，你每天过来接收我的法力，全力吐纳吸收。」
听到张羽这番话，玄戈更是不可思议地看着张羽。
在玄戈想来，张羽这样的宗门天骄，绝对的大忙人，每一秒钟的价值都不是他能想像的。
特别是张部长对外宣称闭关修炼後，原本今天接受一番指点，在玄戈看来已经是天降的大机缘，却没想到——————
「部长，您————您是说每天都给我灌注法力？我每天都能过来？」
看到张羽点头，这一刻的玄戈激动得面色通红，全身上下在【炎阳法脉】的运转下，不断冒出阵阵高温白气。
接下来的日子里，玄戈每天来到张羽这里，接受一次法力灌注，然後便是全天24小时的吐纳。而为了减少【炎阳法脉】的副作用，张羽也时不时混入一丝深寒法力，降低一下玄戈的体温。
在此期间，玄戈也思考过张羽为什麽要如此助力自己，但感受着自身法力的突飞猛进，他很快就将这个想法抛之脑後了。
只要能继续在仙路上不断攀登，张羽要怎麽利用他，他都无所谓了。
转眼间便是一个多月的时间过去，在张羽的法力灌注，以及宗门的种种优越条件加持下，玄戈的法力品质已经提升到了260%，满足了【炎阳法脉】再次升级的要求。
轰！
伴随着体内法力温度的再次攀升，玄戈能感觉到自己的法力再次迎来了一重质变。
而张羽看着道种谱上3级的【炎阳法脉】，也开始感应和测试其中的能力。
伴随着汹涌的高温法力在张羽体内一阵运转，阵阵热浪席卷而出，他也已经弄明白了炎阳法脉的3级效果。
「燃烧气血，以自身重伤，乃至是燃烧寿命为代价，提升整个人的功率。」
张羽稍微尝试一下，就发现【炎阳法脉】运转之下，能够提升功率的范围很广。
先是他的肉体强度在发动【炎阳法脉】的力量後，能突破化神极限，临时达到了51级。
张羽的目光一亮，心道：「若是和战略级功法《鲲鹏吞天诀》配合，又如何呢？」
《鲲鹏吞天诀》是他通过演武阁的功法测试获得的功法，除了能快速提高基础数据之外，还能够超限发育，暂时打破基础数据的上限。
於是，当张羽再运转《鲲鹏吞天诀》，超限发育和【炎阳法脉】共同起效，竟然是一口气将肉体强度从50.00级给生生突破到了53.22级！
张羽知道，这可是在突破了化神极限後的3.22级，而突破境界极限後，每往上提升0.01级，难度都是几何倍提升。
虽然张羽很快就感觉到自己的肉身难以支撑，体内不断迸发伤势，迅速停下了功法和【炎阳法脉】的全力运转，但他还是感到了惊讶。
「不可思议，【炎阳法脉】和《鲲鹏吞天诀》一起运转，竟然有这等奇效吗？」
张羽心中一动：「那等我突破炼虚境界後，就能用这个办法来拉近和那些资深炼虚们————在基础数值上的差距了。」
张羽知道，一旦他突破炼虚，没有了境界极限的束缚，他能够暂时暴涨的肉体强度还要更高。
而除了肉体的功率提升之外，张羽更发现【炎阳法脉】对法宝也有效果。
「将【炎阳法脉】的法力注入法宝，便能提升法宝的功率，暂时增强法宝性能。」
「不过，【炎阳法脉】的副作用也会加快法宝的损耗，使用时间太长的话，更是会导致法宝故障，乃是损毁————」
但张羽很快就目光一亮，心道：「但是我以【帝娲制造】生成的法宝，可不怕损毁。
「」
伴随着一波波的炎阳法力注入，张羽直接以炎阳法力生成了一头上阳煌神。
一番测试後，张羽就发现在【炎阳法脉】的加持下，上阳煌神的性能得到提升，赫然突破了【帝娲制造】原本的5成上限，达到了原版实体法宝的足足7成。
「好！」张羽心中一震，脸色越发振奋起来：「想不到【炎阳法脉】的增幅下，竟然能打破【帝娲制造】的性能上限？」
在张羽看来，这可比他肉体强度的提升用处还大了。
毕竟肉体强度的临时提升，平时很少能用的到，而且还有减少寿命的副作用，就算有【深寒法脉】弥补一下，也终究是少了寿数。
反倒是这法力型法宝的性能提升，代表张羽的产品在法宝租赁市场上更有竞争力了，直接就能从这个月开始，提升张羽的收入。
至於【炎阳法脉】对法宝的副作用————本来【帝娲制造】的法宝就是临时用品，就算在性能提升後，持续时间最多只剩下4小时，大不了重新生成就是。
这第3级的【炎阳法脉】，令张羽感觉到如虎添翼，连带着眼前的玄戈也变得顺眼起来。
就在这时，法流源的一道信息发来，问道：「三代法条的时间确定下来了，今年5月，你有把握突破炼虚吗？」
看着法流源的提醒，张羽转头望向了化神池中的元神，心中暗道：「今年5月吗？」
「那我也要再抓紧一点了。」
张羽心中明白，若是他无法突破炼虚，那麽其他能力再如何提升，也只会错过这次立法。
那麽他有信心完成突破吗？
有！
因为此刻的他，不是一个人在冲击炼虚，而是在同伴的全力相助下，在磁极、玉星寒、白真真、张翩翩————这一池子化神们的推动下，向炼虚发起冲刺！
仙人洞天内。
「天庭的会议上，各宗领导关於引进下界魂修的提议，进行了充分交流————」
磁极随意扫了一眼新闻，就能看到各大宗门、各大道统，都在是否引进下界魂修的事情上吵翻了天。
与此同时，磁极体内的法力正在汹涌运转，认真修行着【化神道体】的相关功法。
自从接受张羽的指点，并开始修行化神境界的一部部功法後，磁极便感觉到自己的修行效率一直都有所增长。
「果然，我这好徒儿说的不错，这法子确实有效。」
想到此处，磁极的心中也闪过一阵斗志：「怎麽能被自己的徒儿拉开太远？有了如今的机遇，我也要赶紧达到化神巅峰，完成神光10变才行。」
不远处的老高看着磁极努力修行的样子，感受着对方的斗志，奇怪道：「磁极，你最近怎麽老是修行这些基础功法？」
磁极瞥了老高一眼，恨铁不成钢道：「我这麽努力修行，还不是因为你没点本事？」
「张羽已经化神了，都要开始冲击炼虚了。」
「还有玉星寒，连他如今都已经化神了，境界上和我们平起平坐，职级还比我们高上一头。」
「其他的一个个学生也都在使劲往上爬。」
「再看看你！整天就知道往工地跑，还有没有点出息？」
老高解释道：「张羽整天闭关，我帮他多看着开发区的建设————」
磁极恼火道：「工地，工地，就知道工地，你这辈子就想窝在工地上了？有时间多去找找张羽，他————」
磁极想了想，还是没有说出张羽指点的事情，还有化神池的相关，只是叹了口气，说道：「多和你那徒弟聊聊，拉近点关系。」
「别等过几年了，你只能叫他爹了。」
看到老高沉默不语的样子，磁极就知道对方没听进去，冷哼一声，一指点出，便御使上阳煌神，一口气将老高赶了出去。
「你现在就给我去找张羽，他要你干什麽你就干什麽，没干够4小时别回来。」
「怎麽又生气了？」老高心中一阵无奈。
而在张羽的道种谱上，伴随着磁极他们又一天的冲刺，【化神道体】已经达到了足足50层，链法图效果总体增强4倍。
而【化神道体】原本就能提高3倍修炼效率，如今也就变成了提升15倍效率。
伴随着时光流逝，另一边的玉星寒除了工作之外，便是在全力修行。
因为张羽要冲击炼虚，并且後续还要参与立法的关系，玉星寒为了後面接替张羽的工作，提前获得了万法宗的审批，完成了升职，达到第4职级，并突破到了化神境界，这才能以神君的身份前往下界。
当然，这也是因为玉星寒本身拥有两道次功，升职本就板上钉钉，再加上化神境界在宗门层，没有被严格控制。若是关系到炼虚境界的话，就没那麽简单了。
这天，玉星寒收到了来自李雪莲的消息。
李雪莲：师弟，你最近在旧日坟场做得不错嘛。
如今张羽几乎闭关不出，玉星寒主持冥产部的工作後，也名声渐响，更因为三眼神通的强悍，以及一身法骸的特殊，逐渐有了个外号——
李雪莲：鬼眼阳肩的外号，我这边都有所耳闻看到李雪莲的消息，玉星寒心中一阵欣喜：「师姐主动联系我了？呵呵，果然我的薪魅力提升後，师姐的态度也不一样了。
玉星寒：都是些许虚名罢了玉星寒：师姐，你要看看我肩膀吗？
看到师姐没有回自己，玉星寒心中一叹：「如果我能超越星火老师，也许师姐就会回我了。
「6
想到这里，玉星寒修行得更加卖力起来。
在他开始化神境的修行，在得到【化神道体】的助力後，玉星寒便感受到了比【元婴圣体】更恐怖的提升。
特别是玉星寒每天都在按照张羽的指引，修行【化神道体】的相关功法，更是感觉到————
「我似乎分享到了更多张羽的天赋，修行的效率、效果都再次提升了。」
「若是一直这样下去，我是不是也能拉近和张羽的距离了？」
想到这里，玉星寒心中斗志涌起，浑身肌肉绷紧，更加拼命地修炼起来。
而张羽的道种谱上，他的【化神道体】不知不觉已经达到了60层，道体效果增长5倍，修行效率总提升18倍。
2月。
下班後，白真真跨越洞天之桥，直接来到了仙人洞天中，准备开始今天的修行。
她向张羽发消息道：羽子，我来了自从法窍中注入【化神道体】之後，她也同样在一直修炼【化神道体】的相关功法。
而通过和张羽的一次次交流，白真真很清楚的知道，自己不但能分享张羽的天赋，甚至修炼相关功法後，还能反哺张羽，进一步提升张羽的天赋。
这让白真真更是充满了干劲。
而为了不暴露其中的秘密，白真真乾脆每天都通过洞天之桥，来到仙人洞天内修行。
张羽收到消息後，回道：我今天还要陪步道君，你先自己炼吧白真真：【可怜】要我帮忙吗？
张羽：今天步道君状态不好，你还是别来了白真真：好，那你好好干，我在洞天等你，需要我随时找我关闭聊天窗口，白真真忍不住仰天长吼道：「步！影！疏！」
这一刻，白真真心中斗志越发昂扬，三股剑意相互推动，越发努力的修行起来。
而这一夜，张羽的【化神道体】也被推动到了70层，道体效果增强6倍，修炼效率总提升21倍。
3月份。
昆墟的未知高层。
张翩翩正在【化神道体】的加持下的，修行着相关功法。
「借出道种的同时，还能够反哺道种吗？」
张翩翩心中暗道：「弟，那我也来助你一臂之力吧。
「去突破炼虚，去参与立法，去真正成为昆墟的统治阶级吧。」
这一天，张羽的【化神道体】已达80层，道体效果总体增强7倍，修炼效率总提升24
倍。
而随着【化神道体】的激烈提升，众人在【化神道体】的加持下，功法修行速度也越来越快。
甚至每一人在拥有【化神道体】之後，其化神十变所需要的时间，也已经从最初的10
年，被生生压缩到了短短1年多的时间。