太成功曾经是一名元婴境的3级宗务员。
本来仙道潜力有限的他，可能终其一生也就在3级宗务员的位置蹉跎岁月，一路干到破产为止。
但也许是气运深厚，他早年投资的几位儿子里，有一位名叫太月白的存在，得到万法宗上层赏识，一路平步青云，职级、修为都是节节攀升。
而更让太成功感叹的，则是太月白还是个孝顺的儿子。
太月白有多孝顺？他不但每个月都准时打钱给太成功，还自己达到什麽境界，就把太成功也提升到什麽境界。
如今，作为太月白手下的首席魂修，太成功每每忆起当年，想起太月白主持魂修转化仪式，不但免费杀爹，还亲自将他送入万魂幡中培养的样子，就感叹自己投资了一个好儿子。
到了如今，双方更是从冰冷而又浅薄的父子关系，变成了紧密而又纯粹的雇佣关系。
正是因为这层紧密的关系，即使太月白被贬去昆墟地下18层，在合同和依附关系的驱使下，太成功也始终不离不弃，一直陪伴着对方，努力为对方多赚钱。
「我不多努力一点，太道君怎麽多赚钱？怎麽冲击渡劫？怎麽飞升？怎麽成仙？」
太成功就是相信，他相信以太月白的资质和潜力，蛰伏也只是暂时的，未来必然有一飞冲天的那一日。
而且他也听太月白自己分析过，知道映新天将他们贬到地下18层，就是为了让他们避祸。
後来知晓映新天叛出宗门，无数族人、弟子都被牵连，太成功方才感叹映新天深谋远虑，将太月白和他早早摘了出去。
之後形势变化，三代法条将立，终於到了他们崛起的时刻。
「成为第一批三代法条的建立者，继而真正跳出棋盘，成为新道统的开创者————」
「此乃千载难逢的机会，不论怎麽投入，怎麽小心，都不为过。」
而今天，作为炼虚境魂修的太成功，他暗中来到旧日坟场，便是为了一件三代法条的筹备工作。
他想要验一验那位名为张羽的6级宗务员的成色。
这关系到太月白那里，是否要将张羽纳入後续的计划之中。
虽然张羽的履历含金量很高，短短几年就成为六级宗务员，更荣获一道上功、一道奇功，但在太成功看来————
「境界太低了，到现在也只是化神，就算立法前突破到了炼虚，参与进去恐怕也不过是边角料一样的角色。」
「法条之事，非同小可，如果协助之人不可靠的话，那不如不要。」
也因为事关重大，太成功生怕被人用假数据蒙蔽，所以为了得知张羽的真实情况，第一手资料，太成功没有选择光明正大地降临，而是选择了暗中调查。
「老夫走的是鬼仙之道，未来是要跟随太道君一同飞升，成就鬼仙的。」
「以我炼虚境的修为，资深的灵界技术，潜入张羽这里一番调查，神不知鬼不觉，只要我不愿意主动现身，张羽也休想发现我的踪迹。」
只见太成功附着在一台千里力士上，跟随着傀儡跨越洞天之桥，进入了仙人洞天之中0
感受着仙人洞天的广大，太成功心中一阵感叹：「唉，也不知道映祖师是怎麽想的？
若是将这仙人洞天交给太道君的话，那该有多好？三代立法的事情————起码能增加2成的成功率。」
在太成功看来，映新天把仙人传承交给张羽————实在是有些暴殄天物了。
而就在太成功潜入仙人洞天的时候，张羽却是第一时间便发现了异样。
福姬的声音也在张羽的脑海中响起：「哼！仙人洞天内————乃是本座以暗灵界为基础，打造出来的局域灵界，任你灵界技术再高，也要露出蛛丝马迹来。」
与此同时，张羽已经释放出傀儡大军，运转周身法骸，监控封锁了整个洞天。
他的目光跨越一头头傀儡的视野，迅速锁定到了太成功附身的傀儡上，并飞快调出了傀儡内外的一切数据。
看着傀儡体内被占据、调用的资源，还有种种数据的变化特徵，张羽心中暗道：「这是————魂修？」
福姬也郑重了起来：「炼虚境的魂修————」
听到炼虚两字，张羽已经一步踏出，伴随着洞天显化的力量，直接从仙人洞天跳跃到了旧日坟场的办公室内。
随着实力的急剧提升，如今张羽的工作模式、战术模式也已经更新换代。
成百上千的傀儡，成为了他的无数触须，是他释放力量、干涉世界的媒介，既能工作，也能战斗。
他的本体则不需要冲锋在第一线，可以坐镇大後方，只需要保证自己的安全，就可以派出源源不绝的法宝大军、傀儡大军吞没种种工作————又或者是对手。
而仙人洞天，则是他最安全的庇护所，以及投放力量的手段。
对手在物质界的时候，他就躲在仙人洞天内。
而若像是现在这样，炼虚级的魂修潜入仙人洞天，张羽便有两种选择。
要麽直接将对方送出仙人洞天，要麽自己暂时先跳到物质界，保证安全。
仙人洞天，始终能作为一层安全壁障，将他和危险相隔绝。
而此时此刻，张羽决定先不打草惊蛇，跳出仙人洞天後，暗中观察————看一看这炼虚境的魂修到底要干什麽。
看着这一幕的祥神暗暗感叹道：「张羽这家夥————有钱了以後越来越小心谨慎了，也变得更加难杀了。」
「他现在这套打法下，必须从仙人洞天的内外同时进攻，才有可能绕过法宝大军，正面攻击到张羽。」
「可一旦攻击张羽————」祥神心中暗暗摇头：「对手会发现张羽比那些法宝大军难杀多了。」
另一边的报神心中也在分析：「现在的张羽，同级对手想要击败他，只有一个办法————耗死他。但————同级的话，真有人能耗得死他吗？」
「只怕任何战斗风格的修士，在面对张羽後，要麽是战力不如张羽，被直接打死，要麽————
就是被张羽拖入最有利於他的消耗战，然後被张羽活活耗死。」
而在张羽的观测中，太成功一路在不同的傀儡间来回跳跃、附着，收集着仙人洞天内的情报。
「都是炼虚之下的傀儡，用来赚钱还行，但在炼虚面前毫无意义。」
「也是————张羽不过区区化神，也不可能制造出炼虚境界的法宝傀儡。」
而看着那一条条生产线上的各种傀儡，太成功虽然不太懂炼器，却也能看出这些傀儡的身上，有着不少其他公司、企业的风格和痕迹。
「全都是些东拼西凑的玩意，极龙才这麽干，万法怎麽也出了这种弟子？」
极龙，乃是十大宗门之中，仙兵府的宗企，擅长的就是借监、模仿各派法宝，融汇百家之长後，再制造出低价版、劣化版，以成本和数量优势战胜对手。
而在下界，极龙还有一家非常着名的下属单位，名为极虎。
看出张羽走的也是极龙炼器的风格，太成功心中变得更加不屑起来。
「还好我亲自来看了看，这种手段，这种实力，这种风格————要是参与到计划之中，岂不是给太道君拖後腿的？」
太成功心中摇了摇头，在感觉张羽的仙道技术不怎麽样後，他在仙人洞天内越发肆意，只觉得此间任他邀游，根本不用担心被张羽发现。
但就在下一刻，一道投影突然从天而降，落在了太成功附身的傀儡面前。
正是张羽的投影。
只听投影开口说道：「这位朋友，看够了吗？」
正在洞天内肆无忌惮收集信息的太成功，被张羽这冷不丁传来的声音惊了一下：「他发现我了？怎麽可能？」
「难道是我附身的这头傀儡有什麽特别之处？或者他正好在操控这头傀儡？跟他撞上了？」
不论是如何被发现的，太成功既然是暗中前来侦查，自然不愿意被对方抓包。
那样一来，岂不是在日後的对话中落了下风？若被太道君知道了，也降低了自身的评价。
「就算是要对话，也得是由我主动现身，由我发起的————」
瞬息之间，只见太成功在十多名傀儡间连连跳转，已经转移到了千米之外，心中暗道：「哼，这下还能找到我吗？」
另一边，福姬观测着太成功跳转的动作，就好像在看一片黑暗中的萤火虫。
她在张羽脑海中说道：「这家夥不太服气啊————但他只是隐匿、逃窜和收集情报，又好像不是来搞破坏的。」
张羽说道：「确认了吗？就他一个？」
福姬说道：「就他一个，没有其他人。不过进入局域灵界後，他无法跟外界联系，我们也不知道外面有没有人接应他。」
张羽说道：「那就先控制起来吧。」
如果对方是炼虚境界的正宗修士，那张羽立刻就呼叫支援了。
但炼虚境界的魂修————站在办公室内的张羽目光微动，似乎已经跨越仙人洞天，看到了化神池的方向。
只见化神池内，张羽那浸泡到现在元神，正释放出夺自光华，终於是在这天完成神光10变，来到了化神境的巅峰状态。
「正好来试试我最新设计的工作流吧。」
嗡的一阵轻响中，化神池内的元神已经如一道光柱般冲天而起，下一刻便以近光速的状态，唰的一下降临到了太成功的面前。
在达到了神光十变之後，张羽的元神不但能跨越灵界，遁速之快————更是如同雷鸣光闪，哪怕是十万公里也能顷刻抵达。
太成功看着眼前陡然出现的十变元神，也是心中一惊：「神光10变了？看来他还真能赶在立法前突破炼虚。」
对於张羽能在短短两年不到的时间里，完成神光10变，太成功倒没有太意外。
「看样子法流源那边投了不少资源给这张羽，才能令他在短短两年内走到这一步。」
「哼————但与其浪费这些资源，为什麽不全力托举太道君？」
在太成功看来，给张羽投资的仙币，不如花到太月白的身上，为三代法条、为未来的道统多增加几分胜算。
与此同时，太成功的意念再次跳转，心中暗道：「以为10变元神就能抓住我了？这小子恐怕根本没感知到我的境界，更不知道双方的差距。」
「让你看看我的分神大法！」
只见太成功的意念轰然分裂，化作为无数道阴风，钻入了一只又一只的傀儡中，接着又再次分裂，钻入到了不同的设备之中。
「以我炼虚境界的水平，制造的分神足以以假乱真。」
「并且分神还能占据傀儡的计算资源，以此持续不断分裂下去，张羽想要全部追踪的话，他掌握的算力跟得上吗？」
就这麽不断分裂，不断跳转，太成功的本体已经跳入了一口法宝中。
正当他以为自己已经彻底摆脱了张羽的追踪时，一道声音传来：「玩够了吗？」
太成功陡然一惊，这才发现————自己一路跳转，竟然是跳到了张羽元神手上托着的一根阳器里。
「怎麽可能？！」
就在太成功大惊的同时，张羽本体处————一口口刚刚被生成的算池正在全力运转，助他掌握太成功的每一道分神。
与此同时，【太清符籙】的力量顺着张羽的意念，落入到了仙人洞天，为他屏蔽了一大片局域灵界。
正是因为【太清符籙】的大范围屏蔽，引导太成功不断跳转，最终落入了张羽的手中0
福姬感受着被【太清符籙】屏蔽的局域灵界，心中也是一阵惊讶：「好霸道的灵界技术！张羽这家夥————什麽时候会这些的？」
「不好，难道是祥子、报子偷偷教他的？不可能啊————这两个家夥对暗灵界的掌控？
超越我了？」
另一边的报神、祥神则是暗暗心惊：「福神还有这一手？」
而太成功跳入阳器之後，便发现自己再也无法跳转，外部的局域灵界一片死气沉沉，就像是彻底消失了一样。
「这家夥————」太成功心中暗道：「难道为了抓我，这家夥关闭了整个洞天内的局域灵界？」
在他看来，只有这麽做，才能展现出眼前的效果。
同时太成功心中还有疑问：「他到底是怎麽抓住我的踪迹，怎麽算准我会跳转到这里来的？」
张羽看着眼前的阳器，淡淡道：「谈谈？」
太成功冷哼一声，瞬间化作一股浓郁的阴风升腾而起。
他心中暗道：「我虽然是魂修，但毕竟是炼虚境界，你若以为这就能将我擒拿，未免是异想天开了————」
「看我聚阴成形！」
只见阵阵阴气凝聚为一具太成功的人身，下一刻他便打算要施展武功、道术，亲自大破而去。
虽然他作为魂修，施展聚阴成形，能够动用的武功、道术有限，威力也远不及正常炼虚修士，但在太成功看来，对付一个小小化神已经是绰绰有余。
但就在下一刻，却见张羽的元神一指点出。
与此同时，整个仙人洞天，所有的法宝、傀儡都在同一时刻，齐齐停下了工作，然後爆发出了自身的力量。
下一刻，这些力量已经通过仙人洞天的传送，跨越洞天之桥，出现在张羽元神的指尖。
包括临时的法力傀儡，以及生产线出来的实体傀儡，一共超越两千头化神境傀儡的攻击，此刻都汇聚到了张羽元神的指尖。
这一刻，太成功只觉得自己的身形已经被无数化神级力量锁定。
如果只是化神级的力量围攻，他有的是办法可以一一突破。
但当两千股化神级力量凝聚在一起，锁定在他身上，并近在咫尺的时候，太成功觉得自己刚刚态度非常有问题。
他嗖的一声钻回了张羽手中的阳器里，恭敬道：「张部长————」
>