男孩子的八岁九岁，是狗都烦的年纪。
陈实已经十一岁了，过了狗见烦的年纪，然而调皮捣蛋，俨然成了黄坡村的一霸，所过之处鸡犬不宁，便是鸭子从他身边路过都要下个鸭蛋才能走，可以说是人嫌狗憎。
这天早上，陈实吃罢早饭，放下碗筷便兴冲冲的往外跑，嘴里嚷嚷着：“爷爷，我出去玩啦！”
爷爷身躯高大，穿着绣着大朵牡丹花的黑色衣袍，站在堂屋的供桌前，低着头，瓮声瓮气的应了一声：“不要跑太远，不要去河边，中午早点回来……”
“知道了！”
陈实不等爷爷把话说完，便一溜烟跑得无影无踪。
供桌前，爷爷依旧面对着供桌，不紧不慢的咀嚼着，半晌才艰难的滚动一下喉结，把食物咽了下去。随即，他又把手里的蜡烛塞到嘴里，一口咬下去，不紧不慢的嚼了起来。
供桌上摆着两个烛台，一个香炉，另一个烛台上的蜡烛已经被吃得只剩下烛台底部的烛泪，而香炉中的香冒着袅袅烟气，也即将烧完。
爷爷放下吃了一半的蜡烛，取出几炷香点燃了，插在香炉里，深深吸了一口烟气，露出陶醉神色。
而在香炉的后面，放着一个黑色的灵位牌子。
灵牌上写着的，正是爷爷的名讳。
流芳祖德，陈氏陈寅都之灵位。
“吃饱了，就不会吃人了。”
陈实把玉珠奶奶家的狗揍得嗷嗷叫，打得这条大黑狗臣服，又带着村里三四条狗，与邻村的狗子大战。战胜归来，便又爬到树上端鸟窝，被母鸟啄得满头包，差点从树上栽下来。
片刻后，少年挑着一条死蛇，吓唬村东头的二妮哭爹喊娘，没多久又来到五竹老太太的瓜田偷瓜，被杀气腾腾五竹老太太追杀了三里路才堪堪甩开。
这便是陈实朴实无华的上午。
到了日中时分，陈实来到村外的玉带河，虽然热得一身臭汗，但他还是忍住下水的冲动。
河中传来嬉闹声，三个与他年岁仿佛的男孩正在河中央打水仗，很是欢快。
那是三个水鬼，前年淹死的，因此陈实不敢下河戏耍。
上次他跳到河里玩水的时候，便被这三个家伙拖到深水区，一个抱住他的双脚，一个搂住他的腰，一个勒住他的脖子，差点便把他淹死。
爷爷跳到河里，把三个水鬼狠狠揍了一顿，才将他救出来。
“陈实，来一起玩！”一个孩子向他招手。
其他两个孩子脸上挂着纯真的笑容，也向他招手：“一起来玩！四个人打水仗才好玩！”
年纪稍大的孩子笑道：“别怕，一点也不深，才到我们腰间！”
“快下来啊！一个人玩有什么意思？”
……
陈实没有理睬他们，转身来到黄岗坡的一株老柳树下。
那三个孩子依旧站在河中央，只是没有了嬉闹声，脸上也没有了笑容，缓缓的沉入河中。
“老陈家的坏种，早晚淹死你做替死鬼！”一个孩子愤愤骂道。
河水渐渐抹过他们的口唇，鼻子，眼睛，头顶，最终那三个孩子消失不见。
柳树上缓缓垂下一双脚，垂在陈实的面前晃了晃。
一个书生吊死在柳树上，看到陈实抬头张望，便向他吐了吐猩红的舌头，尺许来长。
陈实没有在意，书生吊死的时间更久，身子早就腐朽了，只剩下魂还在这里挂着。
他来到柳树后，把一块西瓜放在树根下的石碑前，对着石碑磕了个头：“干娘，我又来看你了，给你带了块西瓜，可甜可甜了。”
石碑是他的干娘，陈实还很小的时候，爷爷说娃娃什么都好，就是命不够硬，得拜一个命硬的做干娘，才好养活。于是便带着他来到歪脖子柳树下，让他拜了这块石碑做了干娘。
逢年过节陈实需要前来祭拜干娘，献上供品和香火。
乡村的习俗往往如此。
乡下人拜干娘，有的干娘是古老的树木，有的是来历不明的石头，有的是山里的庙门，还有的是山岗上不知名的破烂石像，无非祈求平安，不受外邪侵袭。
爷爷曾说，这块石碑来历古老，定有灵异，能够护持陈实，所以才让陈实拜为干娘。
只是这两年陈实跪拜干娘，并未感受到什么灵异之处。
石碑古老，隐约可以看到几个字迹，依稀是“姥”“祇”等字样。
还有其他文字，被埋在土里，石碑又被老树的树根缠绕着，挖不出来。
陈实拜过干娘，自言自语道：“干娘，爷爷越来越奇怪了，总是背对着我。我好些日子没有看到他的正脸了。他还背着我吃东西，不知道在吃什么……昨天早上我家的鸡死了好几只，不是黄鼠狼咬的，黄鼠狼不敢来我家偷鸡……”
石碑没有回应他。
但不知是不是眼花，陈实好像看到石碑上的字迹，隐隐有光芒流转了一下，但随即隐没。
少年不以为意，取出几炷香点燃了，插在石碑前的泥土中。
树上吊死的书生见了，急得直蹬腿。
“也有你的一份。”
陈实取出一炷香，也点燃了插在书生脚下，吊在树上的书生嗅到香火气，露出陶醉之色。
陈实舒坦的伸个懒腰，懒洋洋的躺在树下，双手垫在脑后，对吊在树上的书生河中的水鬼丝毫不怕。不知从何时起，他便能看到这些别人看不到的“人”，早就习以为常。
“爷爷差不多做好午饭了，但是最近一段时间，爷爷做的饭，越来越不好吃了。昨天他做的鸡还是生的，端上来血淋漓的。干娘，我总觉得爷爷最近有些不对劲，好似要吃了我一般。”
陈实嘴里叼着一根草梗，目光怔怔出神，有着与年龄不相仿的成熟，低声道，“昨天晚上爷爷又给我熬药，让我泡在药缸里，但是把火烧的太旺了，水都烧开了。我觉得他是想把我煮熟……”
过了片刻，吊在树上的书生鬼吸完了一炷香，舒了个懒腰，道：“我好了。小十，你可以问了。”
——小十是陈实的小名，村里还有叫他小诚实的，虽然往往是讽刺。
陈实放下心事，取出一卷古籍，一边阅读，一边询问：“这段话我还有点不理解，子曰：始作俑者，其无后乎？该作何解？”
黄坡村地处偏远，没有私塾，而且陈家很穷，陈实无处读书，但好在树上吊死的就是个读书人。因此陈实从家里翻出了一些古籍，有事没事便来到柳树下，请教书生。
书生鬼吸饱了香火，便会为他解疑答惑，因此陈实尽管十来岁，便已经饱读诗书。
“这句话的意思是，夫子说，第一个得罪我的人，已经被我打得断子绝孙了。”
书生鬼解释道，“夫子是想告诉我们，做事一定要斩草除根，尤其是那些得罪咱们的人。”
陈实懵懵懂懂的点头，逐字逐句读去，又问道：“既来之则安之，又该当何解？”
“仇家既然来了，那就别走了，安葬在这里吧。”
“那么这句子在川上曰：逝者如斯夫，不舍昼夜。该作何解？”
“夫子站在江边说：真正厉害的人，就应该像我一样站在江边，看着仇家的尸体顺着江水不分白天黑夜的往下游漂流。夫子太厉害了，杀得敌人尸体飘满了江面。我等读书人，要多多向夫子学习。”
……
陈实问完所有的不解之处，书生鬼对答如流，让少年钦佩万分，仰头道：“长大我也要像夫子一样，以德服人！对了朱秀才，你才高八斗学富五车，为何会吊死在这里？”
书生鬼长吁短叹，哽咽道：“当今朝堂奸佞当道，小人把持文运，我满腹经纶却连考十次也没有中举，辱没圣人之学，愧见家人，索性自缢在此，一了百了。”
他刚说到这里，突然碌碌的车轮声传来。
陈实合上书，站起身看去，只见乡道上几匹骏马簇拥着一辆精巧华丽的马车向这边驶来。
马上坐着精壮的汉子，身着红色飞鱼服，很是干练，目光如炬，向这边扫来。
“大人，有个孩子！”其中一个汉子坐在马背上，向车中人躬身。
“孩子？孩子好，孩子好。”
车中传来一个女子声音，笑道，“孩子单纯，没有心机，方便处理，不会节外生枝。方鹤，你去问问那孩子。”
“是！”
一个飞鱼服男子纵身下马，快步来到陈实面前，取出一块指头大小的碎银子，面带和善笑容，温和道：“小娃子，这块银子给你买糖吃。哥哥向你打听个事，你在这村子里玩的时候，有没有见过一些小孩子？就是那种看起来很奇怪的孩子，不像活人的孩子。他们就像、就像……一群瓷娃娃！”
朱秀才吊在树上，警觉道：“小十，不要搭理他！此人乃城中锦衣卫，权贵鹰犬，不怀好意。锦衣卫的钱，叫做买命钱，拿了他的钱，当心丢掉小命！”
如今虽然还是大明朝，但皇权不振，地方权贵并起，锦衣卫早已不是皇家的亲卫，而是成了世阀之家豢养的侍卫，多替世阀办事。
陈实盯着飞鱼服男子手里的碎银子，很想要，但又摇了摇头，道：“我爷爷说，不能拿陌生人的东西。”
飞鱼服男子愈发和善，笑道：“我叫方鹤，咱们刚才不认识，是陌生人，但现在你知道了我的名字，咱们不就认识了，不是陌生人了？这是我给你的报酬，不算陌生人的东西吧？”
陈实欣喜的点了点头，接住那块碎银子。
方鹤嘴角带笑：“既然咱们是朋友了，那么你是否能告诉我，你是否见过那些瓷娃娃一样的小孩子？”
陈实点了点头：“你说的那些小孩子，是不是身高不足一尺，成群出没？”
方鹤露出喜色，急忙点头，转过身去，声音也有些颤抖：“大人，那东西真的在这里……”
他话音未落，突然马车中一道人影闪过，陈实只觉一股香气扑面而来，便见一个容貌端庄好看的紫衣女子出现在树下。
其他飞鱼服男子急忙纷纷下马，快步赶至树下，将陈实和那紫衣女子团团围住。
紫衣女子容貌姣好，肌肤雪白，上身飞鱼服，下身马面裙，也是紫色，面色有些激动，却佯装镇定，浅浅笑道：“小弟弟，你见过那些瓷娃娃？它们在哪里？”
陈实却不答话，面色古怪的看着这紫衣女子的肩头。
紫衣女子微微一怔，侧头看了看肩头，没有发现什么不对劲之处。
“小兄弟，大人问你话呢！”一个飞鱼服汉子踏前一步，喝道，尽显威严。
陈实收回目光，他之所以看着女子的肩头，却是因为书生的双脚，此刻正巧搭在女子的双肩上。
那女子站的位置，正是书生吊死的位置。
紫衣女子瞥了发话的汉子一眼，面色一沉：“放肆！”
飞鱼服汉子急忙退下。
紫衣女子和颜悦色，道：“小弟弟，我们是从新乡来的，不是坏人……”
陈实仰头，迎上女子的目光，甜甜笑道：“大姐姐真漂亮，比朱有才还要漂亮！”
紫衣女子闻言，心中甚喜：“这孩子会说话，待会可以给他留个全尸。只是朱有才这个名字，有些不太像女人的名字。想来是某个漂亮女子，可惜乡巴佬取名粗鄙。”
————炒股失败，回来写书！
read3();