李金斗震惊莫名，自身瓷化又在加剧，侵蚀他已经恢复的肉身。
他还有两条腿尚且是瓷器状态，眼看便要蔓延到大腿和腰身，急忙稳住心境，全力对抗瓷化，但心中还是掀起惊涛骇浪。
乾阳山人是西牛新洲的传奇，没有人知道他的真实姓名，只知道他的字号。他所开创的天心正气诀，被西牛新洲几乎所有的私塾通用，是一门最易上手，
最容易捕捉到气感，最容易筑基，和最易得到真神潜降赐予神胎的功法。天心正气诀朴实无华，可以修炼到神胎境，看似普通，但打下的根基最扎实。它配合真气使用的法术很简单，名叫子午斩邪剑，一共六式，都是最简单的剑招，远比不上各大世家的功法。
但有一点却是公认，那就是子午斩邪剑是所有的基础功法中，威力最强的那个!
甚至有人说，完全可以在子午斩邪剑的基础上增加变化，开创出威力奇大，招法精妙的法术，比那些世阀之家打基础的法术更强。
但凡修行此功法的人，对乾阳山人都极为崇拜，尊其为师。
没想到，自己无意中来到乡下，借宿的这户人家，这个不太起眼的老者居然就是乾阳山人!
乾阳山人更为传奇的是《符箓统编》，所有从事符师的修士都必读的一本书，这本书更是所有修炼法术的人必读之物!
因为，符法不分家，符箓符篆，看似需要朱砂黑狗血黄纸等物才能画符，画出来后才有威力，但实则符箓即是法术。
符箓的结构，便是法术的结构!
比如太上八卦护身箓，画在纸上便是护身符，而当做法术催动，便是一门了不起的功法!
《符箓统编》中记载着万千种符箓，也即是说记载着万千种法术，也可以说是一本法术大全，岂能不被修士重视?[
即便世阀之家，有志于修行的人，也是必读。
“我竟然能被乾阳山人打伤，真是三生有幸!”
李金斗既是震惊又是欢喜，心道，“我也学过符统编，要不要待会给他磕一个，表达我的崇敬?不行，太着于痕迹了，我不能表现得如此崇拜他。我得矜持.对了!他如日中天的时候，怎么突然消失了?"
他大惑不解，乾阳山人名满天下，却突然间销声匿迹，再无人知晓其人的动向就像是死了一般。!
但此半生，已成传奇。
令无数人敬仰。
“李天青这小家伙呢?让他替我多磕几個，表达我的崇敬之情。奇怪，这小子跑哪里去了?一整天都不见人，也不来关心关心爷爷!"[3
他心中纳闷，李天青一向听话，总是跟在他的身边，现在却像是变成了撒欢的马骝，不知踪影。
乾阳山的一处山谷中，陈实和李天青在捉马骝。
两人合作，已经抓到了四只马骝。
李天青的法术精准无比，每次玉轮飞出都可以精确命中马骝所在的参天大树，马骝便和树枝一起从空中坠落。
刚刚落地，便被陈实一步跨出来到身边，单手摁住，另一只手便拴绳子捆绑起来。
陈实把马骝交给黑锅看管，马骝个头高大，站起来有成人那么高，比成人强壮但在黑锅面前便很老实，乖巧的坐在地上，不敢逃走。
山谷中还有其他年轻人，是来自桥湾镇私塾的学子，也在捉马骝，见他们捉了这么多，纷纷投来羡慕的目光。
捉马骝，既可以锻炼法术，也可以补贴家用。陈实也打算多捉一些，卖掉了可以存一些钱去镇上读私塾。
两人玩得不亦乐乎，到了中午，已经捉了六只。
“今天捉够了，咱们去镇上卖掉!"
两人兴致勃勃，带着黑锅和马骝到了集市上，六只马骝卖了三两银子，虽然不多，两人都很是兴奋。
二人一狗在集市交织如梭的人群中穿梭，街道两边是琳琅满目的食物，鲜香可口，香味扑鼻，陈实先在肉铺买了两斤异兽肉交给黑锅，又带着李天青去逛摊，每一个摊位的美食都弄一点，不多，刚好够两三口吃完。
两人一个又一个摊位逛过去，从集市东头吃到西头。
李天青吃得肚子滚圆，满手满口流油，有些不安道:“咱们吃得太多了，钱花完了吧?
陈实笑道:“三两银子，才花了不到一半，而且大头还是黑锅的两斤异兽肉。两斤异兽肉，便要一两银子。
异兽肉之所以比较贵，是因为肉中蕴藏大量灵力，书生需要这种肉来修行。陈实曾经给黄坡村每户人家挂上十几斤灵兽肉，便相当于送了每户人家七八两银子。
两人一狗都吃得饱了，李天青打算走路回家，陈实止住他，拦下一辆回村的牛车，付了十文钱，两人一狗躺在牛车里，仰面朝天，听着牛车轮毂骨碌骨碌的声音很是惬意。
李天青仰面望着湛蓝的天空，舒服的伸个懒腰，笑道:“好想一直都这么过下去，无忧无虑。可是，我得快点长大，才能照顾娘亲和爷爷。"
陈实双手垫在脑后，翘着二郎腿，一边晃着一边道:“我也要快点长大。我还要照顾爷爷，我觉得爷爷越来越虚弱了。"
李天青侧着身，看着他认认真真道:“小十，我觉得你爷爷没有你想象的那么虚弱”
陈实叹了口气，道:“你刚来我家，跟爷爷接触的少。我爷爷最是要强，装作很坚强的样子，但其实很虚弱。大人都是这个样子。"
李天青点了点头:“大人是这个样子。我娘在我面前，便表现得很坚强，但我好几次看到她在偷偷抹眼泪。”
陈实见他伤心，连忙改变话题，笑道:“明天，我带你去钓大鲧怎么样?明天去买根粗点的绳子，这样就不担心被大鲧咬断了!"
李天青眼睛雪亮，激动道:“好啊好啊!你在我背上拴大鱼钩，我要做鱼饵!"
一旁的黑锅翻了翻白眼，这两个小家伙，大概是没上过学，不知道死字有几种写法。
“不是用你钓，我们把铁钩绑在黑锅身上，用黑锅钓。”
乾阳山南麓，玄英府主赵彦龙率领着玄英府的精锐，在此地暂时停下歇脚，赵彦龙仰头看着天外的太阳，现在距离太阳落山还有一段时间。
他收回目光，已经有赵家的管事吩咐下去，让众人各自佩戴桃符，车上也要悬挂桃符。
还有符师正在分发符箓，但凡是赵家子弟，无论亲疏，皆有一张金钟符、辟邪符和护身符，这些符箓是保命之用，足以在邪祟到来时保住子弟的性命，
至于锦衣卫，也有佩戴辟邪符。”人马分为三拨，第一拨祭出神龛，用中神光照耀四周。第二拨第三拨休息。
过半个时辰，第二拨祭出神龛，第一拨第三拨休息。如此轮替!
赵彦龙见管事安排妥当，挥手道:“入山!"
玄英府四十八位赵家子弟与二百六十位锦衣卫浩浩荡荡，走入乾阳山，向着窑厂方向而去。
他女儿赵闵柔走的便是这条路线。
赵闵柔第一次进入窑厂，是追赶陈实，没有记住道路
她离开窑厂走的则是另一条路线，需要翻过几座山，然后穿过南麓，再去省驿道，:沿着驿道去新乡省。
赵彦龙为了稳妥，便决定从南麓入山。
"二叔此刻已经杀了陈寅都陈实爷孙了吧?”
赵彦龙心道，“昨晚他没有回家吃饭，难道被什么事耽搁了?若是他也能过来闯入那个鬼神领域便十拿九稳。"
他有些惋惜。
不过，凭借玄英府的实力，也足够闯一闯这窑厂领域了。
他有这个自信!
赵闵柔穿过南麓群山，花费了大半个月，而且死掉了大半同伴，这才侥幸逃出乾阳山。而赵彦龙此行天还未黑，便已经来到窑厂外，路上只是死了两个锦衣卫，还是失足跌落山崖摔死的。
赵彦龙命人在窑厂外清理树木，安营扎寨，四周挂上桃符，打算在此地过夜
“这里既是给真王烧制陪葬瓷器的窑厂，那么里面定可以寻到真王墓的下落!
赵彦龙微微一笑，先命几个锦衣卫进入窑厂，只见那几个锦衣卫刚刚踏入窑厂范围，身躯便急剧缩小，眨眼间便从成年人变成高不及尺的瓷娃娃!
“果然如此。
赵彦龙将几个瓷娃娃捧起，仔细观察，又捏碎其中一个瓷娃娃的腿，查看瓷娃娃的硬度。
沉吟片刻，他微微一笑，道:“爹，四叔五叔，伱们三位修为最高，留在外面监视窑厂内的动静，如若我们遇到危险，还请三位催动法术施救，不要进入窑厂。
赵存平、赵存思和赵存想三人各自点头，分别来到窑厂的一侧，催动元神，呈三角之势。
赵彦龙则请出自己的几个兄弟姐妹，共计八人，道:“诸位，我们便进入窑厂探一探，看看这窑厂有什么鬼神之力!”
众人纷纷笑道:“不过是一处烧制瓷器的鬼神领域罢了，能有多大鬼神之力?府主太小心了。”
他们相继走入窑厂，只是即便祭起元婴，也抵挡不住这片鬼神领域的力量，纷纷被瓷化，变成瓷娃娃。
我们此次要寻找的，是这片鬼神领域的本源，一尊四头八臂的瓷像，比正常瓷像大很多倍。
赵彦龙也化作瓷娃娃，说话像是鸟鸣，虽然其他人不懂，但与他一起进来的八人却可以听懂。
“只要寻到这尊瓷像，便可以控制这片鬼神领域，掌握此地，窑厂的一切便为我们所控!寻找真王墓，也就不难了。”
众人有说有笑，深入窑厂。
陈实、李天青和黑锅还在牛车上，牛车走的慢，晃晃悠悠，但在天黑绝对可以到家，因此两人一点也不急。
这时，牛车停了下来，两人诧异，起身向外看
只见不远处一支车队，应该是行商，七八车货品，有山货，也有粮食，从山中穿过，想来是打算在天黑前离开乾阳山，就近找个地方落脚。然而不巧，迎面来了另一支队伍，应该也是商队，多是毛皮，也走这条山路。
其中两辆车在错车时撞在一起，人仰马翻，散乱的货物堆积，将山路堵住，导致两边的人都无法通过。
这两支车队的人不想着移开车辆，反倒在那里争吵到底是谁的过错，吵得脸红脖子粗。
双方数十人，将山路堵得水泄不通。
“再不过去天就黑了，你们这帮牲口都要喂邪崇!”牛车的车夫喊了一嗓子。
陈实吓了一跳，李天青小声道:“你们乡下人都这么勇么?
“这么勇的，很多都被打死了。”
两人见他们还在吵，便跳下牛车，打算从山涧旁绕过去。
“山涧里有红鱼!
“这些鱼，怎么突然沉底了?"李天青兴奋道，接着又有些疑惑，陈实来到跟前，只见山涧里果然有些鱼儿游来游去，也有些鱼儿沉在水底。突然，又有鱼儿像是游不动了，直直的坠落在水底。
陈实伸手捞上来一条红鱼，这鱼儿沉甸甸，竟然是瓷鱼!
他呆了呆，急忙仰起头，看向窑厂方向。
山林中，无比暴虐的气息冲天而起，化作一道红光笔直冲上云霄，接着如同天幕般垂下，仿佛一口透明的大锅罩住方圆数里之地，接着红色的大幕向四面八方推去所过之处，昆虫、游鱼，纷纷瓷化，变成瓷器!!I
田地里，微风徐来，一株株玉米随风轻微摇摆着玉米穗，快到了收获的季节
然而这阵风吹过，一株株玉米纷纷瓷化，一只新乡耗子捧着玉米，正打算塞入嘴里，用力咬下，崩坏了几颗牙齿。
它爪子捧着的玉米，也变成了瓷器。
而在那红光升起之地，一尊四头八臂的斗母菩萨瓷像越来越大，越来越高，很快高出山林，如同一尊小山头坐在窑厂中，挥起手中的瓷器宝物，一击便将赵彦龙的几个兄弟姐妹砸得粉碎!
赵彦龙疯狂向窑厂外狂奔，尖声叫道:“快退——"
黄坡村中，李金斗也察觉到了异状，不由脸色陡变:“谁他娘的惊动了八臂斗母菩萨像?活得不耐烦了么等一下!
他面色如土:“魔!八臂斗母菩萨像中，封印了一只魔!它的魔域，正在铺开!”-
今天第二章。第三章中午十一点更新。求订阅!
read3();