陈实没有搭话，突然开口道：“邪祟就在附近，你们怎么还敢靠近？”
他话音刚落，四周人群顿时散开。
“再走远一些。”
四周人群退得更远。
陈实取出一炷香，点燃了，插在那灰衣耗子的脚下，道：“阁下是来自外地，对吧？不知宝地是哪个山头？”
那灰衣耗子嗅了嗅香气，露出陶醉之色，:“你怎么知道我不是来自乾阳山?”
陈实微笑道:“乾阳山我最熟,各种邪祟我都见过,唯独没有见过你。你是耗子修炼成邪?
那灰衣耗子道:“我乃黑山奶奶门下，居住在黑山，今日路过宝地，打个秋风。听说你们这里闹魔变,奶奶说若是死的道友太多，那就搬到这里来。”
陈实微微皱眉，黑山位于德江的另一边，比起乾阳山，规模要小很多。
黑山邪祟与乾阳山邪祟，向来井水不犯河水，此次这灰衣耗子跑到乾阳山吃人，应该是认为魔变时死掉了很多邪祟,趁机来占山。
“原来是黑山奶奶部下。我也久闻黑山奶奶的威名。
陈实面色放缓下来，笑道，“劳烦阁下帮我给黑山奶奶带个话，就说……”
那灰衣耗子正在倾听，陈实一步跨到它跟前，拳峰轰出，那灰衣耗子躲避不及，顾不得反击，立刻竖起尾巴，尾尖来到陈实头顶!
它耳畔传来一声雷音，陈实的拳头还未落在它的身上，魂魄便被震碎!
“嘭!”
陈实这一拳打在它的下巴上，灰衣耗子脖子扭曲成麻花，身形旋转着飞起，跌落数丈之外，抽搐了几下一动不动。
不过在陈实的拳峰击中它之前，它便被这一拳打出的雷音震死。
这等低级的邪祟，最怕的便是雷音。
遇到雷雨天便需要躲藏起来，否则便会被雷声震死。
陈实尽管经历丧爷之痛，但走出来之后，日夜勤修，北斗七炼骨、心、血、肉、肤、气、神力量越来越强，拳脚打出的雷音也越来越响，震魂伤魄，不在话下。
他拳脚打出的雷音虽不是法术，但胜似法术。
“就说，想在我乾阳山立足，拜过山头了吗?”
陈实呵斥一句，突然困意袭来，不由得闭上眼睛，面带笑容，竟然站着睡着了。
突然，他清醒过来，不由毛骨悚然。
他先下手，竟然还能被灰衣耗子的尾尖点中，随便在他脑袋上摸了两下,他便陷入昏睡之中!
这等奇术，是他从未遇到过的!
“这只邪祟有古怪!它懂得法术!”
陈实大步上前，来到那灰衣耗子身旁，突然灰衣耗子的衣角传来嘭的声响，一张贴在衣服下的纸符燃烧起来。
火光中，陈实看得分明，纸符上画着的正是隐形符。
隐形符的绘制极为麻烦，必须要绘在蛤蚌纸上。
炼制蛤蚌纸也是一件麻烦事。
蛤即是蜃，蜃擅长隐匿，可以吐出海市屋楼等虚幻之气来藏匿自己的真身。
蜃活千岁就是蛤。
采蛤的外壳，碾碎成粉，与纸浆混合，晾晒成纸，便是蛤蚌纸。
再用朱砂黑狗血研墨，上方书敕令，下方书三清文，再下是“雨澄”“雨湖”“雨清”三字，意指汉钟离、吕洞宾、韩湘子三仙，再下是北斗隐文，及三种卦象隐文及玉环。
懂得画隐形符的符师不多，陈实和爷爷在乾阳山一带卖符，从未遇到过这类符师。
但这只成了邪的耗子，居然随身佩戴隐形符出来害人，就有些奇怪了。
“这個黑山奶奶,到底是什么来头?为何她手底下的耗子可以佩戴如此珍贵的隐形符?为何邪祟也懂得法术?”
陈实大为困惑。
这时，那被吃掉小臂的汉子醒来，捧着手，疼得大哭，然后又昏死过去。
陈实让人赶紧将他抬去送医，还可以保住性命。
至于那只灰衣耗子，死后并未化作血水消失，尸体犹在，让陈实大是好奇。
牵丝虫被他和李天青打死后，便会化作腥臭的血水，而灰衣耗子显然与牵丝虫不一样。
太奇怪了。难道邪祟还有不同种类?”
陈实取出纸笔，画下灰衣耗子的外貌特征，尤其是其尾巴，画的最为仔细。
他在灰衣耗子图案旁边，写下这种邪祟的特性，以及畏惧雷音的弱点。
“可以用雷符诛之。”
陈实收笔，吹了吹未干的墨迹，收进书，然后取出小刀，上前割掉灰衣耗子的尾巴,仔细打量。
这只耗子的尾尖像是淬炼过，又或许是天生的，竟像是红玉一样，晶莹且柔软。
陈实用这根尾巴尖在自己的头上按了几下，突然栽倒下来，倒头就睡，脸上挂着奇异的笑容。
过了片刻，他才醒来，不由骇然的看着耗子尾尖。
一旁的黑锅翻了翻白眼，小主人又在犯傻了，居然拿自己做实验。
陈实想到不能用自己做实验，于是用耗子尾尖在狗子头上按摩两下,黑锅吐着舌头，四肢僵直,直挺挺倒下，睡得香甜。
“这东西，是宝贝啊!”
陈实惊讶莫名，将耗子尾尖收起，心道，“可以卖给失眠的城里人，肯定有人愿意出大价钱!不知黑山那边，还有没有类似的邪祟?可以多弄一些。
黑锅醒来，连忙离他远一些。
陈实回村继续卖符，待到傍晚，正欲收摊时，突然又有人急匆匆赶来，道:“陈符师，陈符师!我们也闹邪祟了，还请陈符师快点过去一趟!”
陈实询问道:“怎么回事?你先别急，慢慢说。”
来人喘了几口粗气,旁边有人递水,喝了两口,道:“我们村的翠娥有身孕，大着肚子，算算日子，最近便要临盆生产。原本开开心心的，她家男人非要贴着她的肚皮听听声，结果就听到翠娥肚子里有两个人在说话。”
陈实吓了一跳，孕妇肚子里有人说话?
“是两个成年人的声音，一个年纪大些,听着有四五十岁,一个年纪小些，是女的，但也有二三十岁的样子。”
来人道，孕妇肚子里怎么会有这种声音?可见是撞邪了!”
陈实立刻跳上木车，将来人拉到车上，道，你坐稳了。黑锅，你也上来!“
黑锅跳上木车,陈实激发车轮上的甲马符,木车原本是晃晃悠悠的往前赶,如今竟然轮子转得飞快,呼啸出村，快若奔马。
“哪个村的?”陈实大声问道。
来人连忙道:“鹿尾镇的!”
陈实手托罗盘，控制木车方向，小车呼啸疾驰，飞一般直奔鹿尾镇而去。
鹿尾镇距离黄坡村很远，有七十多里地，也属于乾阳山附近的村镇，建在乾阳山支脉的山脚下，那条支脉山川远远看去像是鹿的屁股，鹿尾镇就在鹿尾巴上。
陈实此次月祭节出门卖符，没有定所,来到了鹿尾镇附近的村子，距离鹿尾镇也就二十多里地，在天黑前便赶到这座镇子。
自从爷爷去阴间后，他的胆子便越来越大，从前他是万万不敢走这么远的。
陈实停下车，望向鹿尾镇的干娘。
鹿尾镇的干娘是座古老的钟楼,第一层是石头建筑，有着石阶通往楼上，第二层是一座亭子，四面封着门窗，一口古旧的大钟挂在楼中，有些地方是铜色，有些地方已经出现青绿色的锈迹。
村民膜拜钟楼，久而久之钟楼便产生了灵性，集合不凡之力凝聚神相，化作一个眉清目秀的小道士坐在钟下。
陈实看的，正是这个小道士。
只见那小道士正襟危坐，手心脚心和天灵向着上方，五心向天。
他修为强大，远胜村庄中的干娘，力量笼里范围足有一里多宽。
“有这么强横的干娘在，怎么还会有邪祟进入镇子，并且上孕妇的身?”陈实不解。
他们来到孕妇家，外面围满了人，探头探脑向院子里张望，皆不敢进去。
陈实走入翠娥家，他耳目聪明，远远便听到家中有两个声音说着悄悄话。
“怎么办师父?回不去了!”是个女子的声音。
别急，别急，师父再想想办法!”是个男子的声音。
陈实上前，只见一个孕妇挺着大肚子坐在躺椅上，很是惶恐，她的男人站在一旁，有些局促不安。
陈实示意他们不要说话，来到翠娥跟前坐下，只听肚子里传来声音，道:“咱们出来两天了，师父再不回去的话，我担心我身体撑不住!”
“没事，没事，身体可以坚持七天不吃不喝，也死不了。容我想想该怎么出去…他娘的，我老师没教过这些!若是实在没辙，大不了把这妇人弄死，咱们破肚而出，回归本体!”
陈实面带笑容，向翠娥男人道:“五两银子。”
翠娥男人面带难色。
陈实道:“你去找族老们凑钱，便说不治好你娘子，镇上其他人也都要闹邪祟。“
翠娥男人连忙去了。
陈实舒了口气，驱邪，可比卖符赚钱快多了。
翠娥肚子里又传来女子的声音:“又来了个骗子。”
你吓走他便是，不要打搅我。”
陈实笑道:“两位师兄莫非是元婴出窍，结果被困在孕妇肚子里了?
他此言一出，翠娥肚子里一片沉默。
“你怎么知道我们是元婴出窍被困?”那男子声音道。
陈实微微一笑，他听爷爷说过类似的事情。
修士炼就元婴，忍不住便想元婴出窍，游历大好河山，游戏人间，增加感悟。
但是元婴出窍同样极为凶险，不但要避开风雷，还要避开孕妇或者怀孕的家畜牲口。
风吹的话，元婴会逐渐散去，雷劈的话，会魂飞魄散。
而孕妇或者怀孕的家畜牲口，就更加危险了。
临产的人和畜，肚子就是一个天生的轮回之地、玄牝之门。
元婴但凡靠近,就会被吸进去,连反抗的机会都没有，睁开眼睛就会发现，自己已经变成娘胎里的婴儿或者猫狗牛羊之类的家畜。
更可怕的是，娘胎中的紫河车对于婴孩来说，是先天蒲团，坐在上面便起不了身。
羊水是天生的孟婆汤。进了娘胎之后,元婴开始时还能抵挡,但浸泡在羊水中渐渐的就会失去记忆,变成一无所知的婴儿。
爷爷曾经跟他讲过这种事情，说是有一个黄花大闺女肚子里传来老太太的哭声，他去询问，才知老太太是炼成元婴，元婴出窍寻访朋友，误入一户正在生产的人家，停脚看了一眼，醒来便进了娘胎。
那黄花大闺女也早就不是黄花大闺女，跟隔壁的小子相好，珠胎暗结，有了身孕。
“小兄弟是否解救之道?”那男子问道。
女子也是急切万分，道:“若是能救了我们师徒,阁下的大恩大德,永世不忘,定当涌泉以报!”
“舍命相报!”那男子也道。
陈实道:“两位稍安勿躁，我倒是有法子让两位离开，回到自己的身体里。至于是否报答，另说，另说。”
翠娥男人回来，带来了村里凑出的五两银子。
陈实提笔，在纸上写下一行字，示意翠娥男人去准备。
翠娥男人并不识字,急忙拿出去，村人有人识字，道:“符师让我们去请稳婆，准备接生。对了，让稳婆不要说话。“
过了片刻，稳婆赶来，让翠娥回屋子里躺着，不能见风，又让翠男人去烧水。
陈实一边研磨朱砂，一边向翠娥肚子里的师徒二人道:“我画两张符,一张贴在这妇人肚脐处,一张贴在后腰上，然后我便作法，为你二人打开一条回归肉身的道路。你们若是看到有亮光传来，便往外冲，不得怠慢。否则亮光没了，便再也回不去了。
男子和女子连忙称是。
陈实画符，一张是安胎符，另一张却是催生符。
安胎符贴在肚脐上，则贴在翠娥后腰上。
翠娥临盆，不敢发出声音，稳婆忙前忙后，但也不敢发出任何声音。
陈实走出房间，等了片刻，突然房间里传来稳婆惊喜的声音:“生了!生了!一男一女，两个胖娃娃!”
本章完。
read3();