陈实的眼睛在夜间也能看清东西，只是看不太远，勉强凝聚目力，看见那黑影是一只黑熊，外面穿着人类的衣裳，是书生的道袍，脑袋梳着发墨，插着发善
它的道袍颇为宽大，遮住肥胖的身躯。
书生穿道袍，传闻来源自嘉靖皇帝，嘉靖皇帝便是道门中人，号称万寿帝君，紫极仙翁，并且赐道袍给文武百官。后来书生便以穿道袍为荣。
若是在夜间与这头能遭遇，肯定会以为它只是一个肥胖的女书生。只有走到近前，才能看出它是能。
不过看清它时，往往也晚了，黑能会直接扑过来，将你吃掉!
这只黑能一边吃着那书生的腿，一边警觉的东张西望吃东西的时候声音很小，应该是担心惊醒其他人。
突然，"它像是察觉到什么，扭头向陈实这边看来，
陈实目光闪动，正欲施展法术斩杀这只黑熊，突然房间中神光乍现，赵开运脑后浮现出神龛神胎，嗡的一声一道剑气飞出!
黑熊灵巧无比，竟然在这么近的距离，避开赵开运的子午斩邪剑，探手将那吃了一半的书生抓起，轰的一声将墙壁撞穿，逃出房间!
“邪祟，还想逃!
赵开运也没有料到它居然能避开自己的剑气，立刻翻身跃起，向外追去，突然一道呼啸风声从身边吹过，将他身形带的险些向前飞出，
赵开运惊疑不定，急忙稳住身形，却见从破洞中冲出去的身影个头不高，正是陈实，直奔黑熊而去!
“不要近身!
赵开运惊叫一声，却见那道身影与纵跃如飞的黑熊稍触碰，一个巨大的黑影如遭雷击，向一侧飞出，轰隆轰隆，连续撞穿几堵墙才停顿下来，
其他书生立刻被惊醒，纷纷起身向外张望
他们都是秀才，得到神赐神胎，此刻一盏盖神龛祭起神胎散发光芒，照耀得驿所通透如昼
"发生了什么事?
四周一片嘈杂，到处都是询问声
赵开运匆忙赶上前去，却见那黑熊精全身骨骼碎裂，如同一滩烂泥倒在墙下，没了气息。
赵开运惊疑不定，急忙赶到陈实身边，只见陈实气血蒸腾，在体外形成一片血云，将那个被啃掉小腿的书生托在空中。
"他中了迷魂符，魂魄被迷，走在阴阳两界之间，所以一直昏睡不起。
陈实气血托住那书生，右手掐剑诀，飞速道，“我以招魂符唤来他魂魄，让他魂魄归入肉身!
他话音刚落，右手剑指为笔，在空中书画出招魂符，气血凝聚成符，随即嗡的一声变得明亮起来，扭曲而神秘的文字闪闪发光，被陈实轻轻一推，进入那书生体内。
“好疼!。
那书生醒来，捧着自己的小腿发出凄厉惨叫。
陈实没有管那个书生，而是来到死掉的黑熊精跟前，像是在摸索什么。
赵开运见状，连忙跟过去，对他不禁佩服万分，道:陈兄弟，你符箓造诣这么高，去红山堂的话，只怕能领月俸三十两，好歹是个教头!这只邪祟竟敢跑到驿所吃人，真是胆大包天!
陈实摇头道:“他不是邪素。
“不是邪祟?”赵开运怔住。
陈实在黑熊脑后摸了摸，突然抓住一根坚硬的毛，用力拔下，那黑熊精的身体竟在扭曲变化，很快便从能变成一个女子!
这是造畜术，一种法术。这个女子应该修炼了造畜术可以把其他人变成牲畜，也可以把自己变化成猛兽
陈实猜测道，“她变成了黑能，难以控制兽性，所以出来吃人。
赵开运看到那女子腰间挂着的木质令牌，吃了一惊，失声道:"是天姥会的弟子!闯祸了!陈兄弟，我们快走
他拽掉那木质令牌，转身离去
陈实连忙跟上他，询问道:"天姥会是什么?赵兄，这次天姥会的人造畜失控，跑到驿所吃人，咱们在理。何须离开?"
赵开运示意他先不要说话，匆匆走出驿所，这才道:有理也讲不清!拱州的官府不问事，还有哪地方讲道理?我是红山堂的符师，咱们去红山堂，把这个令牌供在红山堂的香炉后面，借红山堂的香火之气压制令牌，天姥不敢招惹红山娘娘!
陈实心中惴惴不安，白天的时候他见识过拱州漕老会盐老会和红山堂供奉的一个个邪祟，强大无比，简直如邪神一般。若是被这样的存在盯上，的确不是一件好事
“赵兄，我来拿着天姥令，免得连累到你。“陈实道，
赵开运犹豫一下，将天姥令给他，道:“此物不可损毁破损后，天姥便会感应到你，若是知道你杀了它天姥会的弟子，肯定将你抓去，生不如死!"
陈实谢过。
赵开运与他只是初识，说过几句话，但待人很是热情明明只是陈实的事，他却主动揽在身上，帮陈实出谋划策。
"是个值得结交的人。“陈实心道
虽然世道险恶，但他还是遇到不少怀揣着希望的人，如诸葛剑，如李天青，如丁叮，再如身边的赵开运，
红山堂的总坛离驿所不算太远，只隔着两里地，赵开运来到总坛前，几个红山堂的力士守在门外，还有两尊石狮子，一人多高，站在门前。
看到他们到来，那两只石狮子突然动弹一下，一只石狮子从石墩子跳下，抬起巨大的前爪，挡住二人，
"止步!"一个红山堂力士道，
赵开运取出红山堂的信物，那石狮子这才放他们过去，
那几个红山堂力士也没有阻拦
赵开运飞速道:“几位师兄，堂主在么?"
一个力士摇头道:"堂主不在。彭堡出现一只祟，死了几个兄弟，萧香主也没能将它拿下，还被重伤，所以堂主亲自赶过去了。
有香主在总坛么?T.
“路香主在香堂，
赵开运连忙带着陈实进入总坛，陈实四下看去，但见这处大宅雕梁画栋，三两步便是一个香炉，炉中焚着香火十步必有灯笼，是红灯笼。
总坛内道路曲折，从高大的楼宇下穿过长长的走道，又贴墙穿过几道门户，这才来到香堂。
香堂中摆着九十九益香油灯，灯火虽多，却不甚明亮。
有几个人坐在香油灯前的蒲团上，其中一人正在出元婴在香油灯的灯火间游荡，出入火苗之间，
那人应该是个符师，座下的蒲团四周，气血浮现出金光符的构造，他应是受了伤，金光符又称金光护身符，可以镇守道心，不受外邪所侵。
他的元婴不大，只有指头大小，行走在灯焰之中，吸收香油灯灯焰中的纯阳之气，弥补自身的损伤。
他元婴走过的灯焰，灯焰会飞速变得黯淡，过一会儿才会恢复。
陈实不是红山堂的人，因此留在外面，赵开运走了进去先是向蒲团上的几人分别见礼，然后来到一人身边，躬身悄声说了几句。
陈实站在香堂外，向香堂后看去，只见月光如华，突然纷纷扬扬从空中落下，向香堂后落去，缤纷灿烂，如满树梨花飘罗飞落，
而在香堂后，是一座肉山，闻不到任何异常气味。
那座肉山便是血太岁
血太岁在吸收月华，才形成月华如梨花的景象!
“血太岁好强!
陈实心中颇为震撼，但又有些不解，“血太岁主动吸收月华，难道便不怕被月华邪化?
吸收月华，便会化作邪素，这是常识，
陈实爷爷陈寘都，寿命耗尽，给自己办葬礼蒙骗阴差逃过死劫，然而却没有逃过月光照射，导致时而清醒时而浑浑噩噩，很想吃掉孙子
后来陈寅都与邪菩萨一战，压制不住魔性，这才主动进入阴间，但魔性也是因为月光照射而起。
血太岁主动吸收月华，还没有大开杀戒，在陈实看来颇为奇怪。
这时，香堂中的那位路香主转头向陈实看来，低声道:"既然是义举，我们红山堂不能不帮。
路香主依旧坐在那里，道:“陈兄弟，你进来。N
陈实正欲走入香堂，赵开运连忙道:“走慢点，不要带起风。萧香主的元婴受损，还在疗伤，不能受风吹。
陈实放慢脚步，进入香堂，
路香主吩咐道:“陈兄弟，你将天姥令挂在那尊香炉后给鹤童子上三炷香。鹤童子若是受香，去告票娘娘，那就没事了。若是不受香，三炷香会倒下，我们红山堂就不能管你的事了。
陈实谢过，顺着他手指的方向走过去，果然看到一个三脚香炉，如同一个大蛤蟆，趴在台子上。
香炉四周散发着香火之气，袅袅青烟，向后方的仙鹤飘去。
那仙鹤红冠白身，翅膀尖是一排黑色，应是个瓷器，单脚立在那里。
陈实将天姥令挂在仙鹤瓷器的爪子上，上了三炷香
他站在香炉前等了片刻，香炉中的香始终不倒。
他还在等待，脑海中传来一个清脆的童音，笑道:“娘娘说天姥会的弟子作恶，公子替天行道，不是坏人。这件事，娘娘揽下了，天姥不会找你麻烦。
陈实舒了口气，躬身谢过，
那鹤童子声音道:“不敢。娘娘说，公子有大运在身娘娘也不过锦上添花而已。
陈实惊讶莫名。
“娘娘说，天姥会的人已经知道弟子死亡一事，将此事上禀天姥了。天姥会来杀你，你今晚留在香堂，
那鹤童子继续道，"今晚过后，一切平安，明天你便可以离开了。
陈实称谢，从香炉前退下，
路香主道:“既然鹤童子受了你的香，你便留在香堂中。萧香主元婴受损，也留在堂中。你坐在萧香主旁边不要出去。若是出去，娘娘恐难保你。
陈实谢过，坐在萧香主旁边。
萧香主面色惨白，嘴唇也没有血色，向陈实轻轻点头。
陈实也点了点头
路香主道:"赵兄弟说你符法精湛，可以空手画符，陈兄弟可否施展一下?
陈实当即剑指画出一道平安符。
路香主见状，眼睛一亮，笑道:“陈兄弟年纪不大，但符箓造诣非凡，我们红山堂中能在你之上的，恐怕不到十个，而且都是香主、堂主。陈兄弟有兴趣加入红山堂么?可以给你一个教头之位，每月有三十两纹银的俸禄
陈实道:“我需要很多钱，每月三十两只够花三天。
路香主吃了一惊:"一天花十两银子!你是吃银子长大的么?"
他想了想，道:“我们香主，每月也只有五十两银子若是不够花，还得出去猎杀邪祟去官府换钱。原本除邪祟是官府的职责所在，但官府嫌麻烦，又死了很多府的衙役，后来就交给我们红山堂符师会了。你若是本事足够强，倒可以猎杀邪祟再赚一笔。倘若你杀的邪素够多，也可以成为香主，每个月就能领五十两了。
他补充道:"你别把我们红山堂想象成一个供奉邪神的地方，其实我们原本都是苦哈哈。拱州想来你也看到了没有点势力活不下去，我们这些符师便聚在一起，组成红山堂。红山堂的全名，叫做红山堂符师互助会，做的是济世救民的生意，不是杀头的买卖。
陈实原本觉得红山堂有些邪异，闻言才稍稍放心，询问道:"我来拱州只是赶考，待大考后便会回新多，会有影响么?
路香主笑道:"红山堂本来就很闲散，你想走便走。不过你离开拱州后，便没有月俸了。
陈实立刻答应下来。
众人正说到这里，突然外面风声顿起，狂风呜咽，发出鬼哭之声，越来越近。
香堂中，一盏盏香油灯的灯焰乱窜，忽的呼啦啦暴涨进发出青绿色的火焰，窜起五六尺高!
萧香主的元婴正在灯焰中疗伤，被这股阴风一吹，浑身疼如刀割，不由发出一声惨叫，在地上滚来滚去。
快催动定风符!"他叫道。
路香主急忙催动气血，试图定住阴风，不料气血刚行四周一片大亮，却是陈实已然催动气血形成一张定风符定住阴风。
呼啦啦往上窜的青绿色火苗这才恢复正常颜色，火焰也开始回落。
"他的符法，在我之上!
路香主骇然的看着陈实，“我们红山堂大部分符师都不如他，只怕只有堂主才能胜他一筹!
“红山，你的人杀我弟子，你要包庇他不成?
香堂外传来一个老妪的声音，叫道，“把人交出来，否则今日血洗你红山堂!
她话音刚落，突然大吼一声，香堂的窗棂门户被吼声震得洞开，狂风呼啸灌入香堂，九十九盏油灯尽灭!
陈实借着月光向院子里看去，但见院子被一个巨大的老妪脑袋塞满，那老妪的面目堵满了他们的视线，张开大口，正自大吼!
“天姥，你放肆了。
一个好听的女子声音传来，听这声音，浑然想不出声音的主人是香堂后的肉山，只觉是一个妙龄少女!
read3();