其他世家原本打算赶来援救高家，不料还未来到，高家上下便已经化作了蘑菇，根本无从去救。
除了高家，还有十二世家，再加上镇守太监岑学富，也算是个高手。但即便各大世家联手，也远非金身大佛的对手。
夏总兵和蒋副总兵率领边军，打算围攻金身大佛，边军对抗等闲修士得心应手，但面对金身大佛这等魔种，还未靠近，便纷纷化作一只只大大小小的蘑菇，飘浮在天空中，与其他蘑菇汇合。
夏总兵、蒋副总兵逃得性命，带着妻儿老小逃出各自的府邸，四处躲藏。
费巡抚、张巡按等大员也率领家眷家臣，仓皇出逃，避开金身大佛的搜捕。
这尊大佛脑后，大圆中的蘑菇越来越多。
这些蘑菇长着人身，体魄巨大，尤其是元神所形成的蘑菇，更是遍体神光缭绕，甚是神圣。
而那些从它们身上掉落的眼睛、脑袋所形成的蘑菇，往往比较小。
无论大小，它们都宝相庄严，如同一尊尊得道的大大小小的菩萨、罗汉、尊者、比丘、比丘尼。
金身大佛仿佛便是佛陀。
这幅景象，便宛如佛经中描述的极乐世界，佛祖坐镇灵山的景象。
只是，所有的佛、菩萨、罗汉等人，统统换成奇特的蘑菇。
金身大佛带着它的极乐世界，依旧在城中游荡，搜寻其他生者的下落，捉到后便立刻炼化，让人变成蘑菇皈依自己。
相比城中的惶惶不可终日，李天青便显得轻松许多。
黑锅开车，载着他与陈实来到城外。
只见城外有着石人形成的森林，一眼望不见尽头，到处都是石化的人类。
魔域刚开始爆发时，陈实便催动石矶娘娘之首，形成鬼神领域，将普通人化作石人，这些石人很多是当时逃出城的人们，还有些是居住在城外的人们。
李天青计算车子行驶里程，从魔域中心到魔域边缘，有五十里的距离，靠近边缘时，有一里多宽的模糊地带，那里便是魔域回廊可能出现的地方。
若是逃到那里，继续前行，便有可能会卷入回廊之中，下一刻出现，便是在魔域的穹顶，跌落下去。
而魔域穹顶到处都是孢子形成的彩云，接触便会被污染。
城中游荡的大蘑菇，很多都是逃到魔域边缘，却被魔域回廊送到城中的修士变化而成。
“黑锅，不能再向前走了！”
李天青叫住黑锅，道，“距离大兴禅寺有四十五里了。”
黑锅迟疑一下，还是再向前走了三里地，这才停下。
他们寻了岷江边的一个村庄，村庄里已经没有活人，只剩下一些石人，还有些石鸡石鸭等家禽家畜。
木车进村，李天青清理出一户人家，将这户石人搬出来，这才请出红山娘娘和岷江姥姥。
岷江姥姥惊讶地打量四周，道：“这里是曹云深那孩子的老家！”
她不免睹物思人。
当初，曹云深还是个小孩子的时候，便经常跑到村外的岷江河边，爬到岸边的老柳树上往下看。
河岸边，人们敲锣打鼓，放鞭炮，点香坛，洒酒水，跳祈福舞，很是欢闹。
香火袅袅，孩提时的曹云深看到宽阔的江面，一只巨大的黑色鲤鱼静静地在水中看着岸上的人们。
她是如此之大，像是藏在水中的小岛。
可是，那个孩子已经不在了。
黑锅去烧饭，李天青去打下手，帮忙烧锅，晚上吃红烧鱼，陈实则像是梦游一般，独自来到村外，犹自魂不守舍的想着符箓与法术。
他在红山堂中试验最简单的火符和水符时，发现从符箓到法术，并不完美，容易失控。
他的法术只是简单的从平面状态的符箓，化作立体的法术，从平面到立体，变数太多，需要操控的东西也多，失控是理所当然。
但是与人战斗时，倘若失控那就危险了。
他必须要熟练的掌握这些法术。
他知道一遍一遍的练习没用，最需要锻炼的，是自己的脑子。
他在脑中练习法术，一遍一遍的构思完善法术。
这不仅仅是学习，同样也是创造，运用！
过了良久，陈实卷起裤腿，脱下鞋子，来到江边。
他双脚踩在水中，感受江中水流的动向。
突然，他纵身而起，向江中跃去，他脚步落在江面上，一朵浪花向上腾起，恰恰落在他的脚下。
陈实脚踩浪花，浪花将他身形托起，让他在江面上行走，奔行。
他纵身翻腾，矫健如同鱼龙，水面也跟着他翻腾，只是没过多久，他便控制不住水流，噗通跌入水中。
陈实一次又一次游上岸，潜心思索一番，再度入水。
岷江姥姥拄着比自己都还要高很多的拐杖，站在江边，怔怔的看着这一幕。
又是一个江边的少年。
如当年的曹云深。
“他的天分也是极高，可是他会像曹云深那般，被城市的权力财富迷惑么？”她低声道。
她真身从水盆中跃出，悄然无息的潜入岷江。
陈实在江面上行走，感受到水的力量在脚下流动，一只小岛般庞大的黑鲤鱼在帮他熟悉水性，帮他纠正法术中的错漏。
每当他落下时，便恰有浪花腾起，水像是另一个他，随着他起舞。
陈实掀起的动静越来越大，浪涛随他心意流动，漩涡围绕他旋转，他推手，水浪随手而行，他切下，江面分开。
他在江中起舞，有鱼龙与他共舞。
陈实一次又一次纠正法术中的错漏，突然间仿佛某个关隘被打通，只觉水如有生命一般，随着自己共呼吸。
他脚踏浪花而行，一朵浪花将他送上岸边，浪头高两丈六七，托着他的身形一路前行，来到村口这才消散。
这并非岷江姥姥助他，而是他自己施展法术，在陆地上驭水行走！
陈实欢呼一声。
黑锅烧好了菜，李天青出村，打算叫陈实吃饭，听到这声欢呼，正欲开口，便见陈实脚踏一道浪花疾行而去，速度极快！
那道浪花行于陆地之上，时而浪涛飞上数丈高，拍击天空，将陈实的身形送到高处，时而贴地而行，蜿蜒如河流。
时而又如蛟龙，攀附树木载着陈实扶摇而起，时而浪花一卷，让少年头下脚上在天空中滑出一道圆环。
“这么快便悟出了水法？”
李天青熟读李家典藏的各种功法，心道，“他这套法术，有些像是《碧海沧浪诀》！”
可是，他敢肯定，陈实绝对没有学过甚至没有看过《碧海沧浪诀》！
因为《碧海沧浪诀》需要有固定的功法，才能施展！
没有功法，只知道法术，就无法炼成！
碧海沧浪诀虽然不是最顶级的法术，但掌握在李家的手中，绝不可能传出去。
陈实竟然可以从符箓中，参悟出类似碧海沧浪诀的法术，着实令他惊叹！
伴随着一道大浪裂空，将陈实送到数丈高的空中，突然大浪散去，仿佛从未出现过一般，陈实从空中落下，衣袂飘扬。
即将坠落到地面时，突然火光顿现，他脚下热气腾腾，竟脚踩大火球，在即将坠地的一瞬间，呼啸而过！
李天青目瞪口呆，只见陈实双脚踩着火焰，在林间穿梭，灵巧如飞燕投林，上下翻飞，轻便至极！
“《真火炎焱功》中的法术！”
李天青心头大震，《真火炎焱功》是马家的一门功法，虽非最佳的功法，但也不可能外传！
只有对马家有功的人，才可能传授这门功法。
而授予神通，也往往只是授予部分神通，不会全教！
陈实的法术，与真火炎焱功的法术很像，仿佛一母同胞！
陈实像是突然间开了窍，施展过火系法术之后，便立刻调动木系法术，李天青立刻看到费家的《万木枯荣诀》的影子。
他施展土系法术时，李天青又看到徐家《黄土大鼓玄功》中有着类似的法术！
至于金系法术，陈实反而变化更多，尤其以剑气为主，各种无形剑气信手拈来。
李天青从他施展的各种奇特剑气中，看到各大世阀收藏的许多种剑诀的影子，从大开大合的斩神十八式，到细腻如雨的潇湘剑诀，应有尽有！
在他人看来，陈实的法术中，各种剑气都有，长的短的，大的小的，粗的细的，快的慢的，太过杂乱。
但在李天青眼中，陈实已经得到金系法术的三昧。
到了这一步，反而不再拘泥于招法，而着重于运用。
“世家大族收藏的五种功法神通，该不会是从火符、水符等五行符中化生而来的吧？”李天青突然想道。
这五种符箓，只是最简单的符箓，是许多符箓的基础。
尽管简单，想要真正掌握却并不容易。
而陈实显然是从这五种符箓中，领悟出了与当年开创五种功法的前辈一样的东西！
李天青心中不觉生出一股妒意，心道：“这难道便是孩秀才真正的水平？”
他察觉到这股妒意，不由失笑，心道：“我嫉妒这些干嘛？他需要无师自通，独自去研究符与法中的相通之处，我则出生自世家大族，想学哪种就学哪种。未必就比他逊色！”
陈实五种法术施展一遍，各种剑气散去，落地时衣袖一抖，试图催动饕餮吞天法，袖口洞开，宛如饕餮大口，吞噬一切！
他的前方，一株两人才能合抱的大树摧折，咔嚓一声拦腰折断，树冠呼的一声被卷起，向他袖筒中落去！
同时地面震颤，大树的树桩也自震动，连根拔起，带着厚重泥土和一道道长达数丈的根触，一起向他袖筒中飞去！
李天青目瞪口呆！
正在震惊时，只听轰隆一声，那树冠砸在陈实身上，将他砸翻在地，接着树桩飞来，坐在陈实身上。
李天青连忙扑上前去救人，好不容易挖出泥土，把人救出来，探了探鼻息，还有气，这才放心。
“小十，先别练了，黑锅叫咱们吃饭呢。”他想起正事，忙道。
陈实头脸都是土，脑袋倒是清醒很多，精神异常亢奋，急促道：“天青，我觉得饕餮吞天法可以施展出来，就是太耗气血，我适才施展的时候，就是气血跟不上，这才被埋！待我气血充裕，便可以施展出来了！”
李天青笑道：“人是铁饭是钢，一顿不吃心发慌。赶紧吃饭！”
两人回到村中，黑锅坐在椅子上看书，翘着二郎腿，见到他们回来，陈实一身是土，放下书，不悦的叫了一声。
陈实连忙去打水清洗身上的泥土。
李天青凑到跟前，看看狗子看的是什么。
书上一堆鬼画符，还会动，饶是他学富五车，也是两眼一抹黑。
“连狗子都这么勤奋，小十更是玩命修行，我若是不努力，以后便只能跟红山娘娘一起吃饭了。”他心中暗道。
旁边，红衣小女孩端着碗，独自蹲在墙角吃饭。
岷江婆婆不爱吃鱼，没有上桌。
他们日夜勤修苦练，日子倒是过得飞快。不知不觉便又是十多天过去。
这日，陈实正在催动天霐之宫，淬炼黑色金丹，突然怔住，又惊又喜道：“我有名字了！天青！娘娘！姥姥！我记得我叫什么名字了！”
他连声欢呼，激动莫名。
李天青也终于记得陈实的名字，替他开心。
黑锅合上书本，张开大口，将那卷鬼书塞入口中，露出欣慰笑容。
它终于学会如何控制自己的能力！
这一日，拱州城中传来轰隆一声巨响，那尊金身大佛轰然坐下，不再追击其他幸存者。
它的身下生出一条条近乎透明的白色菌丝，扎入大地之中，向地底不断蔓延。
而在它的脑后，蘑菇巨轮也不在旋转，一尊尊有如菩萨罗汉尊者的蘑菇巨人各自盘坐，口中诵念佛经，梵音大作，震耳欲聋。
金身大佛的蘑菇脑袋上，一个个圆圆的洞口突然张开，仿佛一个个巨大的烟囱。
“噗！”
这些烟囱向上喷出一道道灰白色的气流，被大佛金光照耀，映照出七彩斑斓的颜色！
“这株金身大蘑菇，好像成熟了。”
沙婆婆带着青羊、虬髯大汉远远张望，露出疑惑之色，道，“百日成魔，按理来说，需要一百日它才会演变成魔。现在时间未到一半，它怎么就成熟了？”
虬髯大汉忧心忡忡，道：“让我更加担忧的是，除了老叫花子被我们逼得出手一次，其他散人至今未曾出手过。他们难道就不怕惹出大乱子么？”
“不！他们不怕。”
青羊道，“他们在等待这只魔种成熟，变成魔！他们想弄只魔玩玩！”
read3();