这里所说的寿元大限，指的是金丹的大限。意思是说，四百八十七年后，修士的金丹开始溃散。金丹溃散后，修士的肉身便会衰败、死亡。
石矶娘娘道，"倘若金丹没有溃散，那么便还可以继续活下去。不过，金丹的大限只是五百年，若是无法修成元婴的话，便最多只能活五百岁。你能看出自己在四百八十七年后死亡，说明你的金丹炼得不错
她颇为赞许，大部分修士炼成金丹，寿元都不满五百年，有的二百岁寿终，有的三百岁寿终，能到四百多岁的已经算是金丹境中的高手，
陈实今年十二岁，加上四百八十七年，计寿四百九十九年。
金丹五转便几乎达到极限，说明陈实的金丹修炼得极为扎实，继续修下去，肯定能到五百大限。
陈实还在怔怔出神，过了良久，突然道:“我爷爷诈死骗过阴差，想要多活些年，看着我长大。苦竹禅师金身锁住生机和魂魄，让阴差无法近身。这些强大的存在，都只是想多活些年头。但即便是苦竹禅师，也只活了一百三十多岁，还弄出魔变这等天怒人怨的事情。
他又想了想，自己炼就金丹，便有近五百岁的寿元若是被这些人知晓，只怕道心都会崩碎了。
金丹寿五百岁很是正常。
石矶娘娘道，“修士修行的目的，就是长生自在，不能长生自在，还修什么仙?修佛的目的，也是为了解脱生死，超越轮回。否则还修什么佛?
陈实怔怔出神。
可是真王时代结束以来，大家都是这么修炼的啊。
哪怕是修炼到大乘境的存在，也不过寿百年而已
从真王时代结束至今，到底是哪里出了问题，以至于修士的境界提升，而寿元却不增加?
是功法出的问题吗?
“天青!天青!"
陈实立刻起身，寻到李天青，飞速道:“我传你一门功法，你先修炼，待小有成就，你可以看看你还有多少年寿元!
李天青炼丹炼得累了，此刻正在井边洗衣裳，闻言道"我已经有修炼的功法了。我李家的六明玉轮是打基础的，到了金丹境，便开始修炼《南城宗易集》中的功法。族长说了，我的天分过人，于是传我《南城宗易集》。
《南城宗易集》是李家的先祖李宗易留下的功法，高深莫测，非宗主一脉不传，能够传给李天青，说明李家对他的重视。
陈实把自己默写的八极金阙神章递给他，道:“你先看看。”
李天青擦了擦手上的水，接过书，翻看几页，轻咦一。
八极金阙神章的起步便是金丹境的修炼功法，没有前面的功法，极为精练。但从金丹九转的法门来看，修炼而成的金丹，竟比《南城宗易集》中记载的金丹法门还要精深很多!
李天青此次去散人集会，收获颇丰，对金丹境的感悟也越来越深，甚至察觉到李家功法中的不足，打算稍加修改。
但陈实拿出的这卷八极金阙神章，却让他意识到，自己无论怎么修，都不可能将《南城宗易集》提升到与
之相提并论的程度!
“你从哪里弄来的?"李天青一路翻阅下去，头也不抬的问道。
"你别问，直接炼炼看!“陈实道。
李天青一路看下去，待看到这门功法修炼到元婴大圆满，后面便戛然而止，不由怅然若失，道:“可惜是一门残篇。
即便是残篇，也让他意识到这门功法远胜李家的家传绝学
倘若修炼，他的金丹和元婴，打下的基础势必极为稳固!
根基稳，才能走的更远!
他一边思索功法内容，一边洗衣裳，待到衣裳洗完晾晒好了之后，李天青便已经将这门功法参悟透彻
立刻开始修炼。
陈实等候数日，李天青便将八极金阙神章修炼的小有成就，惊讶道:"果然可以看到寿元!
陈实连忙道:"你寿元多少年?
“我八十四年后，金丹溃散，寿终正寝。“李天青道。
陈实瞪大眼睛，木木朵朵的站在那里，
八十四年，也就是说李天青炼成金丹后，也不过只能活九十多岁!
而陈实却是四百八十七年，
相差了四百多年!
这里面肯走哪里出了问题
陈实脑中各种念头转得飞快，是李天青筑基时修炼的
功法出了问题么?
李天青修炼的，要么是天心正气诀，要么就是李家的筑基功法，跟其他修士修炼的功法差不多，
而陈实筑基修炼的，就是三光正气诀，
莫非问题出在这里?
很有可能!
可是，陈实研究过天心正气诀，这门功法是爷爷所开创的筑基功法，绝对没有问题!
爷爷也不可能故意在天心正气诀中留下端，让修士的寿命不增加，更何况爷爷自己的寿命也不太长，
而且，十三世家和大报国寺这等源远流长的势力，他们的高手寿命也不过百年!
"问题到底出在何处?
首发biquge15comshuhuangxscomcwzww
12kanshucombabaiccethxscom
陈实正在思索，李天青好奇道:“小十，你的寿命有多少年?"
陈实随口道:“四百八十七年。
李天青呆住，似乎没有听清，连忙道:“多少?"
"还剩下四百八十七年。“陈实道，
李天青目瞪口呆，突然醒悟过来:“这不可能!绝不可能!你一定是看错了!
过了良久，他才失魂落魄的接受这个现实
"你老的时候，我早已经死了四百年了。”他有些黯然神伤。
陈实目光闪动，道:“你觉得问题出在什么地方?为何我寿五百，你却只是寿一百?
李天青思索道:“我们来罗列一下，什么是你有的而
我没有的。功法，你修炼的是三光正气诀，我没有。
2
他首先便想到功法上，道:"三光是哪三光?
日、月、星三光。
陈实说到这里，突然身躯微震，失声道，“我明白了我明白了!我一开始修炼三光正气诀，吸收的是星光!
李天青疑惑道:“星光?可是天上没有星辰
"没错!肉眼看不到星辰，但是星辰的确存在!
陈实飞速道，“我催动这门功法时，只觉天外的星光纷纷落下，融入体内。后来我在从地底冒出的庙宇中修炼，又感应到了从祖地神洲而来的日光和月光，这才集齐三光，炼就圣胎法身。我没有用西牛新洲的阳光和月光修炼过!
李天青走来走去。他学识渊博，李家收藏的功法他基本上都看过一遍，各种修炼方法烂熟于胸。
这些功法中，有采太阳精气的，有采太阴精气的，还有采周围自然之气的，或者培养自身正气，各种方法应有尽有。
其中最为危险的，便是采太阴精气，即便是正常人修炼，也容易被月光中的邪气所侵染，变成邪祟，
不过修炼太阳精气，便没有这个顾虑。
“难道，真的是日月都有问题?
李天青抬头，望着天空中太阳和月亮，此时虽是白天但月亮已经出现。
受月光照耀，死亡的东西有可能会化作邪素，这是常识。
采太阴之气修炼，久而久之会变成邪祟，知道这件事
的人便不多。
连阳光也有问题!
李天青冒出这个想法，便只觉自己有些大逆不道
真神无私，以目为日月，让西牛新洲日夜交替，让庄稼能够生长，人类能够生存繁衍，自己岂能说阳光有毒?
“小十，你的三光正气诀能否传给我?2
李天青迟疑一下，道，“我想验证一下，试试看。
陈实凝视他的眼眸，道:“你想废掉金丹?
李天青犹豫片刻，点了点头
废掉金丹，，废掉这些年的苦修的成果，绝对需要莫大的勇气，可是他决心还是要废掉金丹，验证一下!
我可以将三光正气诀传给你。
陈实思索片刻，道，“可是，附近已经没有这样的庙宇了。没有庙宇连接祖地的话，你便只能集星光修炼速度远不如进入古庙，集三种天光修炼。
他拥有小庙，庙中有日月星三光，但小庙只容灵体李天青有肉身，无法进入其中，
李天青笑道:“西牛新洲五十省，这样的庙宇有很多我去寻找一座类似的庙宇，足以完成苦修。来年四月，我会追上你!
陈实沉声道:"你有此大魄力，我深深佩服。天青这是我不如你的地方，你已经是一个合格的散人了，既然如此，我传你便是。
他将三光正气诀抄录下来，交给李天青，
李天青没有立刻离开，又用了两天，把剩下的还魂丹炼完，完成一百炉灵丹的承诺，这才准备动身去寻找
远古遗失的庙宇。
陈实为他送行，临别前取出两千多两银票，塞到他的手里，道:“你这些日子不能不吃不喝，这些银票你拿去用度。
李天青迟疑一下，没有拒绝。
他寻到古庙便会废掉灵丹，隐居潜修，那时只怕自身元气大损，需要买些灵丹妙药来补一补身子。而李家的月钱根本不够用，更何况李家月钱也不可能送到他的手中。
他的确需要一大笔钱。
陈实又递过来一个罐子，笑道:“这是我送你的点心先别看，路上你再看。
李天青接过来，罐子不重，里面不知装的是什么。
“小十，西京再会了，
李天青抱了抱他，拍了拍他的后背，笑道，“明年四月，西京会试，你可不要被我赶上啊!
陈实用力拍他的后背，笑道:“那么你要抓紧了，我最近修行堪称神速，要不了多久，我怕是便可以修成元婴了!
两人挥手作别，陈实目送他远去，过了良久，这才回村。
李天青催动脚上的神行符，不过多时，便走出数十里远离乾阳山。
此行路漫漫，他将四处求索，寻找长生的真相，
待到走累时，他停下歇脚，打开陈实送他的罐子，只见罐子里放着满满当当的都是还魂丹，没有一百也有八十。
"这家伙….…
李天青心里暖暖的。
陈实回到家，又修炼了几日，金丹由黄化紫，变成紧金丹!
金丹六转!
以这个速度，只消一个月，他便可以修成金丹九转进入元婴期!
"八极金阙神章，再加上石矶娘娘做神胎，修炼实在太快了!"陈实心中感慨道。
他把这些日子李天青炼好的还魂丹收拾好，束好车赶往新多县的聚仙楼，
邵景见到他，欣喜道:“陈兄弟，你来的正好，你上次寄售的还魂丹，被省城来的客人买走了。那客人还打听是哪位丹师炼的丹，我没有说你的名字。他还说今后如果还有还魂丹，他都要了。
说罢，推过来一沓银票
陈实心中微动，收下银票，道:“知道客人是什么来头么?
邵景摇头:"省城的势力，短短一年便清洗了两次巡抚换了三个。若是寻常时期，我还认得，但如今就不认得了。你点一点银票，一共十二万两。
陈实捏了捏银票厚度，笑道:“不用点了，我还能信不过你?
此次他寄售还魂丹，挂的价格比正常价格稍微便宜一些，每枚灵丹三百两，先后送来四百枚。至于邵景卖多少钱一枚，他并不过问，
他原本没指望一次性卖完，没想到竟真有财主财大气粗，将这些还魂丹统统买了去!
陈实把剩下的三百多枚还魂丹推到邵景面前，道:这是最后一批了，今后便没有了。
邵景颇为惋惜，他也靠着陈实寄售的还魂丹大赚一笔若是没有源源不断的还魂丹，他也少了一条财路。
"我在省城还有一栋宅子，何不去看看?
陈实揣好银票，突然想到徐巡抚送的宅子，见天色还早，便动了去省城的念头。
他走出聚仙楼，驱车前往新多省
不多时，木车便使出县城，来到省城驿道
"汪!"黑锅叫了一声。
"知道。“陈实淡淡道。
木车后方，几个身影有意无意的跟着他们。
"邵景卖了这么多天的还魂丹，浴都的那位公子终于查到这里了。
陈实没有看这几人，心道，“他的手伸得果然很远!
木车上方，几只鸟雀飞行，监视着车后那几人的动静
他在聚仙楼寄售还魂丹的目的，就是想引出这位浴都公子!
read3();