青羊看向虬髯大汉，毕竟他是狐族的族长，而狐族在西牛新洲到处都有分布，消息很广
"公子是二十年前寄养在郑王府的，他生父姓任，名在西京任兵部尚书，掌管天下兵马。
虬青大汉道，“公子姓郑，还未改回任姓，具体名字就不知道了。
沙婆婆惊讶道:“任姓?兵部尚书?他不在十三姓之中为何能担任兵部尚书，掌管天下兵马?
朝廷要职，往往是由出身自十三世阀的好手担任，已经成为惯例。
兵部在六部之中，兵部尚书是正二品的大员，权力虽然不如内阁学士，但毕竟是掌握实权的大员，这个官职
十三世阀应该不会让它落入外人之手
青羊问道:“任家莫非是个大世族?
虬髯大汉摇头道:“不曾听闻过。
“这就古怪了……
沙婆婆道，“就算任需是兵部尚书，他寄养的儿子，也不至于要改姓。公子即便是任蓄的儿子，也没有这么大的权势，让十三世家甚至苦竹禅师都对他青睐有加。
虬髯大汉迟疑片刻，道:"传说，任器这一支的先祖一开始并非姓任，而是姓朱，是皇姓。后来不许姓朱才改姓任。T
沙婆婆沉默片刻，方才道:“难怪。若是朱姓，那就解释得通了。
这是个禁忌的姓氏。
如今天下，已经没有人胆敢姓朱了，
她只觉棘手，叹道:"小十怎么会与公子发生冲突?这事有些难了."
青羊摇头道:“此事怪不得小十。任公子不做人事。
沙婆婆没有再说什么。
他们也去了浴都，公子麾下的势力是什么德行，他们一清二楚。
"倘若任公子姓朱的话，那么他需要钱财，又广收人心结交各方势力，就可以解释得通了。“沙婆婆突然道
青羊和虬大汉各自一怔，明白她的意思
"难怪苦竹禅师这老东西，也会传一手大轮明王金光咒给他。十三世家的人，也传授他各种功法。原来如此。
虬髯大汉叹了口气，道，“小十的这个对手，还真是棘手啊，要不，婆婆把老陈头从阴间拉回来?
沙婆婆也是头疼万分。
仅凭他们仨，只怕未必能护住陈实的安全。护不住的话恐怕又是一场拱州魔变!
萧王孙也是朱姓吧?"青羊突然问道。
沙婆婆没有好气道:“萧王孙见识到这世道，万念俱灰没了雄心壮志，只怕早晚挂在黄坡村外的歪脖子树上小十手中的那块印，就是萧王孙挂在树上留给小十的当时若非小十跑过去，萧王孙挂的多半就不是印，而是自己了。
她振奋精神，道:“不管这些烦心事，我们回家!终于可以过几天清净日子，得过且过!青羊，你有钱么?有钱的话，你会钞。
青羊白她一眼:“我身上又没长口袋，哪里来的钱?而且我是干娘，只收祭品不收钱!村里那帮孙子献品给
我，讨要的最多的，就是求我给他们弄点钱!
沙婆婆看向虬髯大汉:"小亮，我这些日子没有开过工身上也没钱了。你来会钞，等我回去卖掉家里攒的鸡蛋，便还你。
虬髯大汉叹了口气，嘀咕道:“亏你们还是高手
他毕竟是狐族族长，有小狐狸孝敬银子，于是起身付钱
三人离去。
陈实呆在红山堂总坛，总算可以放松下来
红山堂对他来说相当于半个家，到了红山堂便算是安全了
他静下心来，修行八门金阙神章，但但因为动用过天蓬伏魔大法，气血有些亏损，
按照正常进度修行八门金阙神章，他已经可以突破，炼
成元婴。不过气血亏损，便无法突破。
“咦，我的寿元突破五百年了!
陈实惊讶不已，他此次精心修行，竟发觉寿元不知何时突破了五百年寿的大关，涨到六百岁!
石矶娘娘的声音传来:“五百寿是金丹境的极限，但突破极限也并非没有可能。上使，你的天资的确不坏，能这么快突破金丹境寿元大限，不过天蓬伏魔大法有些伤身，很难补充元气。
陈实笑道:“我回去睡一觉就好。
石矶娘娘笑道:“倘若上使不怕伤身的话，北帝一脉的上头，还有更为厉害的战斗法门，唤作《雷霆玉枢大法》，更加伤身。
陈实闻言，试探道:“如何伤身?
“此雷法，可以变神，化作雷祖，又叫九天应元雷声普化天尊，开三眼，驭雷霆，一切邪魔外道，统统灰飞烟灭。
石矶娘娘笑道，“此雷法运炼之后，气血枯败，没有一年半载休想修养回来。上次你去真王墓时，我见到碑林的最里面，有这套战斗法门。
陈实闻言，怦然心动，但又有些迟疑。
真王墓外的碑林上记载的玄功，越靠近真王墓，威力便越大，雷霆玉枢大法在最里面，可想而知威力如何。
石矶娘娘道:"你修炼的是北帝一脉的功法，天蓬伏魔大法来自《太清北极伏魔神咒》，配合雷霆体用诀，威力更强。不过这毕竟是两种战斗法门，同时运转，多有不便。
陈实轻轻点头。
他与鸣凤阁裘掌柜搏杀时，催动天蓬伏魔大法的同时催动雷霆体用诀，又气血画符，引来雷霆和大雨，这才能引来雷霆，天蓬真身握持六件神兵，借雷之力，快速将裘掌柜斩杀!
裘掌柜的实力，是他遭遇过的元婴境的修士中，最强的那个，若非动用这么多手段，陈实也不可能如此快的解决战斗。
不过也确如石矶娘娘所说，同时动用两种战斗法门，又要催动符箓，的确多有不便，而且容易被人打断。
"雷霆玉枢大法，的确可以试炼一二。“他心中暗道。
到了次日，玉天城、司徒温和诸葛剑等人返回红山堂玉天城笑道:“公子麾下的追兵，已经悉数安之，教头可以高枕无忧了。
陈实心花怒放:"玉堂主，论语你已经可以化用了。你的学问进步之快，令人刮目相看。来年秀才大考，你的名次能有多高，我都不敢想!"
玉天城哈哈大笑，不无得意道:"也是秀才教头教得好
嗳!我现在是两省解元!
解元教头!
“哈哈哈哈!"
两人相互吹捧，彼此都很得意
诸葛剑待到他们吹捧完毕，道:“陈实，我已经查明天姥会的账目，的确是公子的势力。我先前说过，若是公子作恶，我必舍命相助，扳倒公子!阁下尽管吩咐!
陈实笑道:"诸葛兄是个信人，吩咐不敢当。我们散人名下有一个天庭组织，不是造反的那种组织…真不是你信我!我们天庭以寻找华夏神祇，保护这些神祇为目标，探寻真王时代失落的真相，不是要造反。不知诸葛兄与玉堂主，是否有兴趣?
司徒温探过来脑袋，神秘今兮道:“我在天庭的代号是天工!
诸葛剑目光闪动，道:“我加入。那么我的代号便叫做.
….典史。
陈实看向玉天城，玉天城迟疑一下，道:“我的代号
就叫玉免!
司徒温和诸葛剑皆是诧异不已，他们不知，玉天城至今还随时可能邪祟化，只要中邪，便会化作一只肉嘟嘟人身兔首的大兔子，因此有感而发，代号玉免。
陈实心满意足，在纸上画了一个圆规和矩尺的图案，道“我们散人的标志乃是两个人首蛇身相互纠缠的人-手举圆规，一手举矩尺。那么我们天庭也须得有个标志，便用圆规和矩尺为标志，象征天地、方圆。
司徒温兴奋道:“象征规矩!谁不守规矩就捧谁!
诸葛剑打量圆规和矩尺的图案，只见圆规从矩尺中穿过道:"象征秩序，律法和规则。
玉天城也打量这幅图案，笑道:“我以为，当象征智慧与传承!"
陈实笑道:"你们有自己想法，就按照自己的主意来。天庭标志，就先这么订下。我还得回一趟新乡，修整一
番，准备来年的进士大考。
他向众人告辞，孤身离去。
玉天城、司徒温和诸葛剑各自回到桌前，看着纸上的天庭标志。
"你们说，天庭能改变这个世道么?"玉天城突然问道，
“不知道。
诸葛剑和司徒温各自摇头。
司徒温看着圆规和矩尺，迟疑一下，道:“不过我觉得真王可以办得到。他在浴都，的确改变了一些东西最低改变了我。
玉天城道:“还有我。他在拱州，改变了我的看法。
诸葛剑道:“真王这个代号，在外人面前少提，容易引来不测之祸。今后还是称真王为数头。
他顿了顿，道:"真王身上的确有一种奇特的魅力，但改变世道谈何容易?我们不如先从公子练手。真王去西京参加进士大考，是个机会!
司徒温和玉天城精神大振。
四天后，陈实回到黄坡村。
村口的玉带河中飘浮着一艘画舫，让他不由得纳闷不已
画舫虽然不大，但玉带河也不宽，一个猛子便可以从这头扎到另一头，至于要用画舫摆渡么?
船姑从画舫中走出，两只手顺着胸前的大辫子，冲着他笑。
陈实回报以微笑，心中纳闷，转身走入黄坡村。
"青天大老爷，以及被掳走的魂魄，都在这里!
船夫难以压制住兴奋，向船姑道，“丫头，咱们很快便
可以回阴间交差了!
他正在打造一个简易码头，用麻绳捆紧木桩，此刻放下手中的活儿，望向黄坡村，嘿嘿笑道:“只要对付得了那条狗.
船姑道:“回去交差?爹，咱们跟谁交差?
船夫道:“当然是跟青天大老爷……
说到这里，他不由怔住。
船姑跳到码头上，帮他干活，道:“青天大老爷就在这里，咱们回去跟哪个青天大老爷交差?
船夫被这个问题绕住了，挠头道:"青天大老爷在这里被掳走的魂魄也在这里，只要解决那条狗，咱们就可以回去继续做阴差，甚至有功无过!丫头，我们岂能放过这个机会?
船姑咬着贝齿，用力束紧木桩，道:“青天大老爷为何会转世成一个小女孩?谁把青天大老爷撵走的?如今又
是谁在下面做老爷?爹，你没想过吗?
她扎好绳，顿了顿，道:“我们带青天大老爷回去，当天回去当天死。和青天大老爷一起死!
"那怎么办?“船夫有些急了
船姑用力踩一踩这个简易码头，试探是否结实，道:考:
她跳到画舫上，抓起竹管，轻轻点在水面上，画航立刻飞速变化，化作一艘渔船，道:"等到青天大老爷恢复记忆和真身，等到阴间发生变故。那时，我们便可以押解着被掳走的魂魄，跟在青天大老爷身边，回阴间拨乱反正，立个大功!
她取出童子天灵灯，吹一口气，将灯化作一张渔网，笑道:“只要咱们看好咱们这一亩三分地，咱们爷儿俩就是，从龙图重临王位的大功臣!
船夫咧嘴笑了起来:"爹我将来好歹能再上一阶神位!
陈实回到黄坡村，只见图囡骑着黑锅在村里乱窜，跳下狗背，捏着一只鸭子勒索鸭蛋。
村里的鸭子敢怒不敢言。
“囡囡，回家了!
陈实唤上他们，返回陈家，只见院子里传来炒菜声，陈实进院看去，只见胡菲菲正在烧锅炒菜，听到他的声音探头看过来，白皙的脸蛋上多了几道黑色的锅灰
"马上就好!"
胡菲菲缩头，大声道，“你先带孩子和狗出去转一转他们在家里太闹了!烧好这几个菜，我就叫你们!
陈实应了一声，又把图图和黑锅带了出去。
过了不久，胡菲菲的声音响彻村子:“陈家哥哥，哥哥回家吃饭了!
陈实大声答应，回家时，五竹老太太向他竖起大拇指
赞道:"不愧是举人老爷，带回家的女人就是白俊!出门俩月，连孩子都四五岁了。
是狐狸精，不是我女人。
陈实纠正她，道，“而且，两省的解元我是解元老爷，跟举人区别很大。
五竹老太撇嘴，转身进屋，嘀咕道:“中了举，就玩上狐狸精了，你咋不上天?还解元老爷，眼睛长到脑门上了，早晚摔你一跤。"
read3();