景洪掌教尊死亡，天灾顿时消失，玉灵子从浑浑噩噩中醒来，惊叫一声，只见自己一身坦荡，
不着一缕，急忙捂住羞处，随便寻了个皮囊，脱下对方的衣裳便往身上套。
「人生在世，本就是赤条条的来，如今赤条条的，又何必羞耻？」
一个苍老的声音传来，玉灵子循声看去，说话的人是太华四老之一的景泰道人。
这老道士光着身子，站在太阳底下的高处，丝毫没有羞耻之意。
他望向景洪掌教尊死亡之地，那里，血肉覆盖在山上，还在蠕动。
玉灵子随便找了个道人的衣裳，脱下来，走上前去，披在景泰道人身上。
「我不爱穿。」
景泰道人吹胡子瞪眼，抖动肩头，把衣裳抖落，冷笑道，「我这么大年纪，光着身子怎么了。
我光不得么？我生来本就赤条条的！」
玉灵子道：「师叔祖说的是。只是衣裳本是御寒取暖之物，兼具礼仪，若是不穿，未免无礼。」
景泰道人还未来得及说话，这时又有一个苍老声音传来：「人之初生，何来礼仪？」
玉灵子回头，只见太华四老之一的景岳道人竟然也赤裸身子，大咧咧的走过来，与景泰道人并肩站在一起。
玉灵子头大，连忙道：「婴儿初生，没有人教便知道啼哭，天生就知道吃母乳，对娘亲依赖，
这不是礼仪？」
「胡言乱语，你懂个屁！」
四老之一的景东道人也走了过来，光着屁股，与两个老道并肩而立，道，「老掌教死了？」
「死了。」
另一位景山道人走来，四个老道士光着屁股站成一排，道，「可惜了，未能验证老掌教的道路，是否真的能飞升成仙。”
景岳道人惆怅道：「我总觉得，老掌教的道路，或许是一条可行的道路。只是绝望坡插手，无缘一试。」
几个老道各自道一声可惜。
玉灵子离他们远一些，心道：「四位师叔祖为了飞升不要命。”
不过，修道之人淡泊名利，修行的第一目的就是成仙，太华四老肉身寿命已经到了极限，没有几年可活，因此乐意冒险一试。
玉灵子甚至怀疑四老连出手都没有出手，便陷入邪变之中，是不是他们主动放弃抵抗。
长盈道人也清醒过来，他衣冠整齐，正忙着调用那些苏醒的道人，照顾同门。
玉灵子上前帮忙，长盈道人警他一眼，低声道：「死了很多年轻道人。」
玉灵子心中一沉，道：「死了多少师弟师妹？」
长盈道人背负掌教尊的责任，没有四老那般洒脱，更为看重门派的得失，已经命人清点死亡人数。不过山上到处都是蜕下的皮囊，榭榭如生，短时间内难以清算。
「三成应该有。他们也不能说死亡，只是蜕皮蜕着就彻底消失了。「
长盈道人道，「找不到肉身，找不到骸骨，也找不到魂魄、元神，就彻底的消失了，像是变成虚空一样，完全不存在。」
玉灵子默不作声，去帮助其他道人，清理这些蜕掉的皮囊，找寻衣物，治疗伤者。
数百里外的幽州城中，付休也清醒过来，他经历剧变，沉稳许多，先安抚红山堂幽州分堂的符师，第一时间稳住他们的情绪，然后率领他们去帮助幽州城的百姓。
这次天灾持续的时间不长，前后不过一个时辰，但是造成的影响却是极大，不少人和牲畜蜕皮几次之后，便凭空消失，仿佛未曾出现在世上一般。
还有不少人蜕变了几次，身材矮小，肉身像是衰老了十几岁，变得体弱多病。
付休带着红山堂的符师，四处画符，治病救人，为众人弥补元气。
他们从早忙到晚，顾不得吃饭休息，许多修士受他们感染，前来帮忙，符师队伍也越来越多。
付休分出几批人马赶往附近的村镇，救治乡下人们，忙到下半夜，这才回到幽州府衙。
他来到府衙，正打算将万魂幡祭起，挂在空中，免得邪祟入城，这时看到了幽州知府夏风华失魂落魄的坐在府衙石阶上。
夏风华双肘放在膝盖上，像是苍老了许多岁，双目无神，付休唤他几声，他才回过神来，直勾勾的看了付休一眼。
「是付知事啊。你回来了？」夏知府又垂下头。
「大人，你不是拖家带口逃走了么？」
付休有些动怒，言语中带着讥讽，道，「如今天灾消失，大人又回来做知府了？」
夏知府缓缓摇了摇头：「不做了，不做了。我什么都没了，什么都不做了————”
付休惬住。
夏知府惨笑道：「我带着妻儿老小试图飞出天灾范围，飞着飞着，我便被邪化，从空中摔了下去。付知事，我什么都没了，妻儿老小，什么都没了啊！」
他抱头痛哭。
他是神降境的高手，从高空摔下并无大碍，但是他的妻儿老小却处在蜕变之中，被摔成肉泥。
他被摔得七荤八素，摇摇晃晃站起身，却发现天灾已经消失，自己恢复正常，而在他的四周，
方圆数里之地，到处都是他的妻儿老小的尸体。
夏风华几乎发疯，在那片地方大哭大叫，撕扯头发，指天骂地，抱着亲人尸体哭求老天，然而一切都只是徒劳。
他不知道自己怎么回到府衙的，也不知道自己在这里坐了多久，脑海中一片空白。
付休看着夏知府，知道这个人已经废了，不指望他能坐镇幽州，救治百姓。
付休进入府衙，将万魂幡祭起，向万魂幡献香，躬身拜了拜，道：「幡中父老，生前虽是打家劫舍杀人越货的强人，但死后入幡，庇护百姓，却有大功德。望请诸位父老，庇护幽都，使外邪不侵，为万民守命！此幡有大功德，将来我为你们请命，改万魂幡为万民幡！」
幡面轻轻晃动，幡中鬼神对他很是满意。
付休退出府衙，向夏知府道：「大人，幽都地书何在？要救黎民百姓，不能没有地书！」
夏知府没有说话，付休动怒，将他端翻在地，强行翻找，终于在一个储物的小布袋里找到地书「知府没用，这些日子，我来代行知府职责！」
付休托起厚重的地书，将幽州六十二县的地书祭起，书页腾空，化作一道道金光飞去。
这些金质书页，将会守住一个个县城和乡村，调动万魂幡与各村干娘的力量，镇压邪崇，免得这些邪崇趁乱作怪。
他处置好这些，忽觉头晕目眩，这才想起自己一直没有吃东西，也没有歇息过。
街角，有红山堂的符师搭了粥棚赈粥，他去喝了碗粥，这才好一些。
「天灾难渡，但好在平息了。」
他心中默默道，「一切会渐渐好起来。‘
严羡之和夏沧海得到灾变消失的消息时，已经到了幽都的边境。两位内阁大员对视一眼，夏沧海道：「绝望坡来客。」
严羡之轻轻点头，道：「不知是何人。」
绝望坡的实力，让他们不禁悚然。
绝望坡平定此次天灾的速度实在太快了，快到他们还未赶到，灾变便已经结束的程度！
「按理来说，绝望坡轻易不会出动。」
夏沧海心中微动，道，「之前数千年间，魔变要么我们朝廷处理，要么天外真神处理，天灾也是如此。我们西京朝廷第一时间处理掉天灾，若是解决不掉，天外真神才会凝聚目力，将天灾诛杀。绝望坡很少会处理这种事情。这次怎么会这么积极？」
「绝望坡积极入世，并非好事。」
严羡之道，「他们如此积极，多半也是因为天变。黑夜变长，白天变短，天外真神起了不为人知的变化，让绝望坡也有了急迫之心。」
两人来到幽都时，只见幽都已经变得井井有条，并且乡野也安定下来，并没有因为天灾发生多大变故。
不但幽都，甚至孤星省其他县城，也都很是安定。
严羡之眼晴一亮，笑道：「幽都知府有大才！恭喜夏大人，族内又多出一个可用之才！」
夏沧海也觉得脸上有光，笑道：「幽都知府是夏风华，原本也是碌碌之辈，不曾想来到幽都，
居然展露了才华。他立下大功，我定会如是禀告宗主，好生提拔。」
严羡之笑道：「朝廷也会好生提拔他。他这等才干，屈居幽都，可惜了。」
两人来到幽都府衙，这才发现夏风华根本没有处理任何公务，反倒一副行将就木的样子。将幽都和孤星省各地打理得井井有条的，是一个名叫付休的知事。
严羡之和夏沧海各自摇头，召见付休，勉励一番。严羡之道：「你做知事屈才了，便提拔你做个经历，官升两品。」
夏沧海提醒付休，笑道：「经历是正八品的官儿。还不谢过严首辅？」
付休拜谢，道：「两位大人，卑职琐事繁多，还需要去忙。告退。」
严羡之挥手，让他去忙，待到他远去，这才道：「还要升夏风华的官么？」
夏沧海苦笑道：「首辅大人取笑了。夏风华已经不适合做知府了，我会上禀宗主，让他再选派一个人过来，取代夏风华。只是付休，的确是个有才德之人，经历这个官，小了点儿。「
严羡之道：「他是陈状元的门生。」
夏沧海凛然，轻轻点头，道：「陈状元的门生，的确不可重用。陈状元，有不臣之心。”
严羡之道：「他也在幽都？」
夏沧海道：「他在太华山做客，听说这次是给太华山送还仙剑的。结果，进发了天灾，也被困在这里。”
严羡之面色古怪道：「天灾是他弄出来的？」
夏沧海摇头道：「不是。我打听了，是太华青宫的老掌教景洪，假死修炼邪法，导致发生灾变。”
「可惜了，否则倒可以治陈状元的谋逆之罪。」
严羡之惋惜的叹了口气，精神振奋，道，「太华青宫要敲打敲打了，让他们交出景洪尸身，还有景洪修炼的邪法。就这么处理吧。」
夏沧海迟疑道：「那么太华青宫的仙剑·—”
「留着吧。」
严羡之笑道，「不能欺人太甚。太华青宫毕竟是有些底蕴的，他们的这些掌教，没有一个是省油的灯。我严家的祖上说，太华青宫的三圣，可能也存活下来，隐藏在暗处，等待时机。拿走他们的仙剑，反而不美。」
夏沧海称是，道：「那么太华青宫的仙剑回归庆典，还参与么？」
严羡之惊讶道：「他们还有脸举办庆典？」
「山上的道人说，请柬都散出去了，该咋办就咋办。」夏沧海无奈道。
严羡之无奈道：「既然他们不要脸，那么我们就参加。」
太华山上，青羊被道人们包扎成粽子，山上的道士让这位祖师好生静养休息，免得伤口崩裂。
但青羊还是忍不住起来走动，目光不住的警向满面笑容的「陈实」。
「我的倔脾气，跟我爹娘一样？」
他忍不住走到「陈实」身边，「你见过我爹娘？」
「陈实」笑眯眯道：「见过啊。那时候你还小。」
青羊打个冷战，对这个天灾更为好奇，道：「你不是灾？你到底是谁？」
长盈率领一些道士把景洪老道的尸体，从另一个山头上搬运下来，送到太华山主峰，很多道人都凑到跟前围观，「陈实」也凑过去，打量景洪老道巨大的尸体，一副饶有趣味的样子。
石矶娘娘站在尸体旁边，警惕万分，唯恐尸体再度蜕变。
但她对「陈实」更为警惕，不愿意回到「陈实」的小庙里。
景洪老道已经灾变，尸体变得极为庞大，长达十多丈，那些血肉触手更是长达数百丈，数千丈，极为惊人。
道士们对「陈实」和青羊很是尊敬，毕竟这次是两人为了救他们而打生打死，急忙让开一条道路，让两人可以近距离观察。
「陈实」一边察看景洪老道的尸身，一边笑道：「你伙同他人挖了我的坟，取走了我留下的金蝉脱壳天仙图，还问我是谁———景洪这小子，炼的不怎么样啊。”
他摇了摇头。
青羊心头大震，险些失声惊呼。
「你是第七十八代掌教尊，丹成子！你假死脱身，修成了鬼仙！」
read3();