陈实很想把化血神刀敲一顿，或许这柄魔刀就会老实一些。此刀魔性太重总试图控制他。
不过太乙辟魔梭是由软剑组成，砸一顿还好，化血神刀若是也这般待遇，只怕会被砸断。
陈实借来太乙辟魔梭，仔细研究这件仙器的作用。
他试着将太乙辟魔梭祭起，只见九十九枚仙剑环绕拼在一起，将他包围其中。此物内部中空，能够容纳数十人，与外界隔绝，外界的一切道法都无法影响到内部。
外面的人也无法看到仙器内部的景象。
但奇怪的是，陈实却可以看到外面的景象，历历在目，清晰分明，仿佛辟魔梭不存在一般。
「或许可以借助此宝飞入太空，去查看真神到底发生了什么变故。」
陈实眨眨眼睛，上次他们动用枢机，用了八口玄机百变炉，这才飞到天外，
但怎奈天外邪气太重，除了他之外，其他人都支撑不住，不得不返航。
而太乙辟魔梭是仙器，倘若能抵挡住天外邪气的话，或许可以飞至真神身边！
不过，黑锅只是刚刚得到辟魔梭，还无法将此宝的速度发挥到极致。
「黑锅，你虽降服此宝，但除了降服之外，还要有祭有炼。」
陈实指点黑锅，道，「祭，便是用香火、祭品等物献祭，而炼则是以自身的修为和道法，去反复淬炼，提升法宝与自已的契合度，法宝也会威力更强，更加趁手，如臂使指。」
黑锅对这些事情并不在行，闻言深以为然，当即张开嘴巴，从嘴里掏出一座小巧的祭坛，将太乙辟魔梭放在祭坛上。
陈实早就见过黑锅从嘴里掏东西，黑锅的那些奇奇怪怪的鬼书，便是从嘴里掏出。
「放在嘴巴里，不会被口水弄得湿漉漉的么？」
不过，黑锅从嘴里掏出的东西往往一点都不湿，反而很是干燥。
陈实看它忙碌，只见黑锅擎香上前，来到祭台上，正准备给太乙辟魔梭上香，但见太乙辟魔梭中香火之气畏畏，化作青云，一个小女孩浮现在青云上，噗通一声跪下，哭得梨花带雨，连连摆着双手，表示不敢受黑锅的香火。
黑锅挠了挠脑袋，回头看了看陈实。
陈实也很无奈，道：「既然不用祭了，那就炼吧。
黑锅张口喷出魔火，准备淬炼，然而太乙辟魔梭在魔火中穿梭来去，丝毫没有被炼化的迹象，也没有提升威力的兆头。
此物丝毫不受魔气影响。
陈实道：「黑锅，法宝没有经过祭炼，随时可能飞走另觅主人，或者也可以被其他人收走·.」
太乙辟魔梭中的那个小女孩跑过来，给黑锅捏肩捶背，很是殷勤。
陈实道：「罢了，当我没说过。」
他看了看化血神刀，又看了看辟魔梭，怒从心头起，于是狠狠地祭炼化血神刀去了。
天空还在炸裂，破碎的界上界还有许多疆域飘浮在天上，有些地方还在燃烧，有的则坠向大地。
陈实搜寻华夏神祗庙宇的途中，见到了数十轮太阳和月亮，挂在同一片天空中，或高或低。
「这片天地，已经癫狂了。」朱秀才吊在木车的华盖下，喃喃道。
许多鬼怪受惊，不敢出来，躲藏在阴影中，而那些担惊受怕的人们却很受鼓舞，觉得太阳出来了，就没有了鬼怪，没有了邪票，日子又可以恢复从前那般。
陈实经过一处村庄，只见有些村民在地里劳作，开垦农田，播种庄稼。
他上前告诉这些人，阴阳两界并未分开，可见天上的太阳并非真的太阳，无法种植作物。
那些村民很是生气，扛着锄头铁掀对他又打又骂。
「真的种不出粮食！」
陈实挨了几下，抢过他们的锄头铁掀，怒道，，「这些日月，是还虚境大乘境的修士模仿天外真神的眼眸，从虚空中开辟而来，不是真正的日月！他们在阴阳二气上的造诣还不如我。你们现在种庄稼，没有收成，就是浪费粮食。饥荒就会更快到来！」
村民们见他是修土，身边又有凶恶无比的大狗，心生恐惧。一个老汉满脸堆笑，道：「老爷教训的是，我们知错了。不种啦，不种啦！」
村民们也都露出讨好的笑容，七嘴八舌道：「不种啦！俺们不种就是！」
陈实把锄头铁掀还给他们，离开这个村庄，回头看去，只见那些村民又扛起锄头铁下地栽种。
「这些人！」
陈实动怒，正欲折返回去，朱秀才道：「小十，不用管他们了。你就算再劝他们几次，他们也还会种庄稼。不种庄稼的话，他们就会看到缸里的米面日渐减少，就像是看到死期日渐临近。他们需要有一点盼头。」
陈实气道：「这种太阳下，庄稼能生长也结不出种子！他们浪费粮食，死得更快！」
「你得给他们点儿盼头。」
朱秀才道，「再说，你能阻止这个村子的人，能阻止天下人不成。你的话，
不会有人相信。他们只有发现稻谷无法挂穗，才会醒悟。」
朱秀才幽幽道：「虽然界上界破灭，会让天下人吃很多苦，但也有一个好处，那就是冬天不会来了。」
陈实抬头望天，如此多的太阳挂在空中，散发着无穷热力，应该不会有连续下数年之久的大雪，没有大雪，便不会冻死那么多人。
朱秀才语重心长道：：「你鱼肉黄坡村鱼肉新乡可不成，你得鱼肉天下人。你得成为真王，你才能号令所至，无不景从。」
「成为真王，鱼肉天下百姓？」陈实望向远处，握紧拳头。
他们搜寻良久，终于又寻到一处突然出现的庙宇，叫做圣姑庙，陈实封神之后，圣姑庙的不凡之力也在渐渐凝聚，将要形成神相。
陈实奉上香火，正欲离去，突然远处传来轰隆一声巨响，一座山峰摧折，巨大的山体滑落，声势骇人。
最近这段时间，类似的事情不在少数，他也已经见怪不怪。
正在这时，那断山之处，天空陡然裂开，从空中钻出四十九条火龙，尾巴在上，头在下，豌而下，将那座崩坏的山体倒扣。
火龙齐齐喷火，顷刻间便将整座烂山烧得岩浆奔流，熔化成水！
「好厉害的仙术！」
陈实心中一惊，「难道是仙人出手？」
他刚想到这里，便见其中一条火龙突然脖颈一道青光闪过，龙头落地，一个老者浑身是火，从火龙罩下飞出，抬手便是真水滔天，熄灭身上的真火。
紧跟在那神火罩后的是一只从天而降的大手，白皙如玉，仿佛隔着一层时空，自仙界而来，向那老者击去！
那老者调动修为，周身也是仙光大放，抬起双手，被震得向后平平飞去，站不稳身形。
一股狂风呼啸而来，吹动陈实衣裳，猎猎作响。
那是老者与那只仙界玉手交手的余波，冲击到这里。
「是费子冲，十三世家中费家的老祖宗！」
陈实张望，勉强看到那老者的面容，心道，「他从界上界中逃出来了？不对，绝望坡的那位仙人，绝不会留下活口！他应该是下界追杀钟无妄才对，恰恰逃过一劫。那么击伤他的人是—」
他的后脑勺，突然又有剧痛传来，像是脑袋被人撬开。
子是准物二/
正准。
这时，钟无妄飞速接近，与费子冲近距离碰撞，费子冲施展的是小天仙决，
此功本是修真十书中的一门功法，却被他提升到仙级的程度，举手投足间天地同借力，让他的招法威力奇大无比。
但他对面的钟无妄比他更强。
钟无妄自上次与他们交锋之后，将自身的道法不足之处补全，已经全无破绽。
他所施展的更是来自绝望坡的传承，各种神通令人眼花缭乱，甚至还有真王时代的各种仙术。
两人以快打快，突然费子冲闷哼一声，倒飞而去。
钟无妄乘胜追击，猛地倒退，一道道粗大无比的血肉触手自费子冲的身后射出，险些将他洞穿。
「费子冲，你我大战十多日，你终于忍不住要合道了么？」
钟无妄身法极快，避开血肉触手的攻击，笑道，「你能坚持这么久，还不合道，令我也不禁钦佩你的为人。但是，你做不到从一而终啊！你原本避免合道，
是担心邪变，危害世人，现在感觉到自己命不久矣，世人在你眼中，也就不算什么了。」
费子冲的白发白须已经被自己的鲜血染红，周身邪气越来越盛，渐渐控制不住自身的邪变，猛然嘶吼一声，半边身子突然不受控制般膨胀开来，逐渐狞扭曲，血肉疯涨。
心一张巨大无比的肉翅从他右半身的背后生长出来，肉翅铺天盖地，向钟无妄轰然砸下！
他没有完全合道，只合了一半，还留有一半身躯保持理智。
「费子冲，我要你助我突破！」
钟无妄不闪不避，催动一切法力，迎上这一击，高声道，「我要以战养战，
让你用你的性命助我跨出最后一步，新法成仙，得道飞升！」
他催动仙诀，调运元神、道胎，化作巨人，周身星辰环绕，无数星辰组成巨大无比的腾蛇，迎上费子冲。
「轰！」
那片山岳在两尊仙人般的存在的神通下东倒西歪，大地裂开，地肺中的地气向上喷涌，惊人无比！
群星破碎，腾蛇断首，钟无妄被逼得后退。
费子冲奋力杀来，钟无妄有如佛陀，以无上佛法，硬撼肉翅，却被逼得连连后退。
两人神通无量，法力惊人，一路从地上战到天空，从天空杀入群山之中，一股股冲击波袭来，危及小庙。
陈实突然祭出朱秀才，沉声道：「老师，黑锅，你们留在这里守护这座圣姑庙。」
朱秀才惬住，道：「你去哪儿？
P
陈实探手，化血神刀从小庙中飞出。
「我去夺回我的道胎！」
他握紧长刀，血湖真经运转，顷刻间刀中血海地狱流动，涌入他的周身，让他脑后竖起一片血海汪洋！
「小十，不要去！」
朱秀才大惊失色，连忙道，「钟无妄已经近乎仙境！你远非敌手！」
陈实脚下一团血色雷光炸开，破空而去。
费子冲越来越凶猛，吼声如雷，肉翅之上，长出一只只倒钩，坚硬无比。
他的攻势更猛，然而钟无妄却无比坚韧，任由他如何捶打，始终无法攻破钟无妄的防御。
钟无妄已经全无弱点，哪怕修为比他低，他也无法击伤钟无妄。
费子冲面孔扭曲，原本邪变的那一半身躯在渐渐入侵另一半正常身躯，侵占他的理智。
他仰天怒吼，合道的范围一扩再扩，肉身在不断畸变，一条条血肉触手四面八方射去，贯穿天地，从天地自然中汲取大道的力量。
只不过，天地正气中充满了邪的力量，邪气入侵，让他的邪变更甚！
他的右背突元有巨大的肉翅生长，顷刻间便长成数千丈的巨大翅膀。
费裙冲振翅而起，轰隆一声巨响，速度快得不可思议，来到钟无妄的上空，
肉翅如同旋转的血刀斩下！
钟无妄奋力抵挡，各种仙术施展，却被恐怖的力量碾碎。
他连连闪避，元而费裙冲速度更快，忽前忽后，忽左忽右，快得不可思议，
将钟无妄的防御攻破！
钟无妄心中一惊，化作一道雷光远遁而去。
费裙冲一招击空，抬手向空中抓去，咻咻咻，无数道血肉触手刺入虚空，试图将钟无妄逼出，元而钟无妄已经遁走。
费裙冲仰天怒吼，邪气充脑，狂暴的灾级魔域向外绽放。
一座巨大的魔域囚笼从天空四面八方散开，向远处铺去。
陈实追到战斗止歇之地，只见肉翅塞天蔽日，形秉如同蝴蝶的翅膀，而费裙冲像是蛹中出来的蝴蝶，坐在一块巨石上。
「费前辈，钟无妄呢？」陈实杀气腾腾，持刀四下望去。
「是陈实啊。」
费子冲低着头，像是在想着心事，「他已经走了，大概是察觉到我已经灾变。他不会再回来了。」
他仰起头，突元面孔扭详，声音沙哑道：，「孩秀难，杀了我！我不想变成灾厄，危害世捷！」
陈实微微一惬，向他看去，费裙冲面目已经被血肉所覆盖，只有一双眼晴还流露出捷性。
「杀了我，否则我会变成灾厄！」费裙冲艰难万分道。
陈实转身挥刀，血色刀光撕开费裙冲的身躯。
天空中，正在形成的灾级魔域，突元炸开，烟消云散。
「谢谢你。」
费裙冲坐在大石头上，身后巨大的肉翅开始枯萎，血气流向化血神刀。
「当年真王曾经对我们说，若是这方世界治不好了，那息造更多的宝船，带着大明将士和百姓回到故土，回到华夏神洲。」
他的声音渐渐低沉，「我们造了很多艘大明宝船，有一天，船厂失火，将宝船烧得一千二净。东厂一直没有本出是谁下的手。那些船，是我和真王一起烧的。真王对我说，费大学士，我们已经是邪祟了。我们不能将邪气仇染，带回故土。所以，这些宝船必须烧亜。」
他的声音越来越微弱，脑袋渐渐低了下去。
「我理解真王，可是，我好想回家啊。」
他气血流尽，从石头上滑落，滚落在地。
read3();