紫天像是一片仙境，紫藤的叶子上有着座座形态各异的仙山，山体连绵起伏，枝叶间，有很多村落城郭，人们仿佛葫芦藤上的虫子，开垦良田，栽种庄稼，繁衍生息。
陈实飞近看去，这些人并非真的是人，他们人头人身，长着蜂虫的肚子和翅膀，建造的村落城郭也是蜂巢形状。
他们体型与成年人仿佛，从房屋中出来后，往往便振翅而起，采摘仙山中的花蜜。
除了这些蜂人之外，还有蚁人，人首蚁身，长着四条腿，两条臂膀，行动速度颇快。
陈实还看到了蚁人的车马，在藤叶和枝条间开辟的道路上行驶，那是往来于不同的村寨城郭间的商队。车马前方的坐骑是人首牛身的怪物，体型颇大。
这些道路能并行五六辆马车，很是宽。到了藤蔓的主干时，道路便环绕主干修建，
一圈一圈往上攀爬。
每一圈都会有几个方圆十几亩的大平台，可以让牲口歇脚，平台上有茶水糕点铺子，
铺子老板往往是鼠人，鼠首人身。
「奇怪的世界。」
突然，热浪滚滚而来，越来越热。陈实仰头看去，但见一轮巨大的太阳正在围绕着这株紫藤缓缓旋转，慢慢的从天而降。
这轮太阳，竟是围绕紫藤运转！
「好像是虚空大境的太阳。」
陈实避开这轮太阳，只见太阳缓缓从百里开外的地方飞过，带动阵阵热浪。
阳光浓烈，散发纯阳道力，蕴藏勃勃生机，孕育万物，比天外真神双眸所化的大日还要高等许多！
「修为不如，但道力纯阳，远胜真神！」
陈实心道，「此间主人，道行很高。」
那轮太阳大小约有八百里，由纯阳真气组成。古怪的是，随着太阳围绕紫藤运转，丝丝缕缕的紫气从紫藤中飞出，炼入太阳之中。
紧随太阳后方的便是一颗月亮，不如太阳庞大，但也有三四百里大小。
这月亮由太阴真气组成，通体是一团真气，返照阳光，但光芒却冷冷清清。
「此地应是一位仙家的道境，也就是天。」
陈实心中微动，道境是虚空大境的下一个层次，其本质是道场。
修士修成元神，炼就道场，道场再进一步，于还虚境开辟虚空大境。
之后修士合道，便是仙人，称作天仙。但这时候的虚空大境还不能称作道境，须得修炼到真仙境，方能将虚空大境化作大道世界，称作道境，到这一步，方能称作天。
陈实目前刚刚开辟虚空大境，纯阳纯阴炼就日月，对虚空大境刚刚有所了解。他的髅身修为境界更高一些，已经超越大乘，进入飞升境，但未曾合道，对道境一无所知。
他头一次进入仙家的道境，不由驻足打量。
「这位仙家在阴阳之道的领悟极高。」
陈实目视日月运转，心中钦佩之情油然而生，「他已经参悟到阴阳化生的道理，纯阳为日，化生万物，纯阴为月，滋润万物。了不起，真是了不起！倘若他再进一步，便可以领悟出阴阳互济，水火共融的道理，与我不相上下了。」
他向上飞去，继续观览。
除了阴阳之外，这位仙家还用了一些地之道的法门，比如在紫藤树叶的村寨城郭中，供奉着各类神。这些神负责风调雨顺，惩恶扬善。
而道境中的生灵生老病死，则由此地的一套独特的阴间地府体系打理。
地府也是建立在紫藤的树叶之上，陈实祭起元神，混迹于鬼魂之间，大致浏览一番，
此地的地府奉行的是轮回体系。死者亡故后，经过地府审判，倘若有罪，便去受苦消罪。
待到罪孽消去，便可以转世投胎，根据前世的功德，投胎为不同的生灵。
功德高的，可以投胎为兽人，功德低的，投胎为虫人，功德更低的，为牲畜、植人，
再低的，为昆、羽、鳞、草芥。
陈实有所领悟，心道：「紫天世界中，所有魂魄数量一定，在紫天中轮回运转，形成一个循环体系，不增不减。此地已经可以称作一个完备的世界，娘娘能把我送到这里，可能因为此地也有轮回。可是为何完整的仙家道境，还需要紫藤来支撑天地乾坤？」
他百思不解。
「紫天主人，神通广大，境界高深非我所能企及，用紫藤来连接天地，一定有其用意。我还是去摘葫芦罢。」
他飞速搜寻，沿着紫藤不断向上飞去。
此地也有许多修土，时不时有剑光自藤叶间腾挪飞行，速度不慢，陈实见状，急忙收敛，调动元气，形成一张隐身符，隐匿行迹，悄悄接近那些剑光。
剑光中是修士的本体，各自向上空飞去，待到飞至极高之处，一道道剑光落下，剑光散去，一众修士这才显露行踪，向前方的宫阙走去。
前方是成片的仙宫，宫殿之中有着巨大的法宝，炉鼎之物，比宫殿还要高大，极为壮观。
最引人瞩目的则是从天上垂下来的一个巨大的紫葫芦，一众仙宫仙殿，都是环绕这紫葫芦而建。
「这就是干娘让我寻找的紫葫。」
陈实不禁看直了眼，紫葫芦像是一座通体紫玉的大山，葫芦表面，时不时浮现出极为玄奥的纹理，像是天然的道纹。
陈实，这宝贝儿实在太大，真的能摘下来带走么？
他身边一个修士道：「栀草花的花期太短，须得尽快收蜜，否则便不顶用了。此次割的蜜太少了，以这个速度，只怕能收五六成，花期就过了。我们须得让这些奴才加快速度收蜜。」
旁边一个女修士有些不忍，道：「这两日，已经累死了几千蜂人了。罗师弟，倘若再加快速度，只怕要累死更多。」
那罗师弟笑道：「他们本就是我们紫天养的牛马，累死后，再轮回一遭，来世还做牛马。小霜姐无须可怜他们，紫天中，这些牛马生生不息，无穷无尽，累死多少都不打紧，若是耽误了收割蜂蜜，师父倒要狠狠责罚我们呢！」
陈实听在耳中，心道：「这些蜂虫真是可怜。」
女修士小霜姐凛然，连忙道：「师弟说的是。死多少人都在所不惜，反正不能耽误师父的要事。」
「师父要用这蜜炼制九转大还丹，孝敬大人物，耽搁不得。」
罗师弟带着他们向一处仙殿交割仙蜜，这时天空裂开，许多修士从裂痕中飞出，向这边飞来。小霜姐连忙停步，笑道：「是贺师兄！他们从外面回来了！」
陈实仰头看去，心头一跳，急忙远离这几人，向着紫葫芦而去。
为首的那人修为极为浑厚，远超于他，应该是飞升境大圆满的高手，气息极为强大，
陈实担心与此人碰面，会被识破隐身符。
「贺师兄！」
众人纷纷见礼，陈实刚刚走入另一个仙宫中，察觉到像是有一双目光从自己身上扫过，心中凛然：「此人修为好强！」
那位贺师兄收回目光，心中异：「刚才那个背影是谁？」
他眼瞳中有道纹流转，渐渐隐去，此乃仙家的瞳法，可以勘破变化洞彻阴阳，不过他只是无意中一警，并未看清。
「大师兄从外面回来，带来了多少生魂？」小霜姐问道。
贺师兄取出一个一人多高的大葫芦，笑道：「凡间有两国开战，我坐镇在战场上空，
打开这宝葫芦，战死将士的生魂便自动飞入葫芦中。我没有刻意去数，但大约有十多万。」
「十万众！」
众人又惊又喜，纷纷笑道，「足够用了！」
「大师兄又立了大功！」
贺师兄也颇为自得，道：「凡间国度，民相争利，或争夺粮草，或抢夺土地，或掳掠百姓，或有世仇，或转移矛盾，或国君一怒，往往兵戎相见，死伤无数。我等修士采生魂炼宝，往往只需静候他们开战，将收魂的法宝悬于空中，他们自会自相残杀，而我们不落因果。」
罗师弟道：「师兄，何须苦等？不如入凡人国度的朝中，做个国师，鼓动两国开战，
不死不休，能收取更多生魂。」
贺师兄面色转冷，厉声道：「罗翰林，你差点入了魔道了！」
罗师弟心中一紧，连忙躬身道：「请大师兄责罚！」
贺师兄沉着脸，道：「我在战场中收取生魂，不干预战事，不染因果，他们死伤多少人，与我无关。但你操弄人心，纵容两国开战，便将自己也纳入其中，将来是要应劫丢命的！我们紫天，毕竟是名门正派，师尊的名头在地仙界是何等响亮？你应劫丢命不打紧儿，可别败坏了师门名声！」
罗师弟唯唯诺诺，连连赔不是。
贺师兄将那葫芦交给他，道：「你们去将葫芦中的生魂，送入轮回之中，让他们先在阴曹地府受苦，饱受折磨，再让他们转世为蜂蚁，为我们劳作。」
罗师弟、小霜姐等人称是，将葫芦接过去，前往阴曹地府。
贺师兄目光闪动，向陈实适才进入的仙宫走去。
此刻陈实已经穿过那座仙宫，来到紫葫芦前。
他抬头仰望，还是觉得难以置信，这葫芦实在太大了，站在这里向上看，看不到葫芦嘴，只能隐约看到一缕紫藤从天而降，插入云层中。
这葫芦不知有多沉，有多重，散发出的威力也令人心悸，陈实还未走近，便发现隐身符被葫芦散发出的威能破去，没有了用处。
他打量四周，只见葫芦的四周插着一面面三角旗，旗面有着道纹流转，难以理解。
旗面展动时，便见道纹如同闪电落下形成的电浆，与其他旗帜的道纹相连，形成一道道罗网，将这葫芦扣住。
葫芦时不时震动一下，似乎想要逃脱，但遭遇这些旗帜形成的罗网，便被打落下来。
陈实心中微动，向葫芦藤看去，却见在空中有一柄仙剑，正在围绕葫芦藤旋转，应该是打算把葫芦藤切开。
但那葫芦藤极为坚固，被仙剑切开多少，便愈合多少，始终无法将这个葫芦斩落下来。
「此物真是好宝贝！不可思议！」
陈实只觉难以置信，他作为真王，也见多了宝物，甚至仙器都见了不少，但还是头一次见到天然形成的法宝。
这葫芦便是天生的法宝，葫芦藤都可以对抗仙器！
「这就是所谓的天材地宝吗？难怪干娘说西牛新洲是神仙都不来的地方，我们西牛新洲，的确太贫瘠了。」
陈实颇为痛心，但随即想到，正是因为西牛新洲贫瘠，所以才人杰地灵，诞生出这么淳朴善良的人们。
他一边这样想着，一边挪动脚步，悄悄靠近。
突然，紫葫振动，将四周的仙旗道纹震得向外膨胀开来，紫葫腾空而起，无数电光交错，仙威震荡！
同一时间，陈实身躯急剧缩小，从仙旗的道纹电光间穿过，左手印在紫葫之上！
这紫葫和仙旗大阵的威力恐怖无比，任何一件宝物，一缕仙威，便能将他震得粉身碎骨，但二者拼斗之时，恰恰是防御最松懈的时候。
仙旗的阵势只是为了困住紫葫，防不住外面的人进入其中，陈实就是抓住这一瞬间，
冲入仙阵！
在他冲入仙阵的同时，贺师兄也自从仙宫中走出，看到这一幕，立刻鼓荡一切修为，
厉声道：「哪里来的贼，敢在紫天宫行窃？」
他顷刻间将修为提升到极致，气息极为霸道，元神、肉身都修炼到仙境，只差合道天地！
他催动仙法，大道纹理纠缠交织，形成激荡的神通，是陈实前所未见！
「这人好强！」陈实刚刚想到这里，便见四周的仙旗阵势开始收缩，即将把他肢解！
而他的左手也恰恰印在紫葫之上，掌心后土娘娘留下的那个金色符篆再度浮现，散发光芒，与紫葫上的奇异纹理相连。
「咔！」
上空传来一声雷鸣般的巨响，却是那口一直未能斩断葫芦藤的仙剑，竟在此时斩断了葫芦藤。确切的说，应该是葫芦藤自动应剑断去，并非仙剑之威！
葫芦表面，无数天然的道纹交织，悉数浮现，猛然间向外荡开。
「嗡！」
一面面三角形的仙旗被冲击得四面八方飞去，贺师兄也被冲击得倒飞而去。
陈实单手将这紫葫举起，只觉宛如举着一座大山，不假思索纵身而起，托着这个大葫芦直奔来路而去！
「得手啦！」他心脏剧烈跳动，气血往脑袋里冲，耳膜被冲得嗡喻作响。
read3();