三花聚顶，三花者，精气神，与大道混元，称作三花，实则是仙人的三朵道花，象征着仙人的达到成就。
五气朝元，五行之气混元，成为一体，体内只剩下混元之气。
陈实走来时，小椴仙子和后土皇地只才真真切切的明白，何谓三花聚顶五气朝元。
后土皇地只走的是神道，对仙道所知不多。虽说她将一身神道道纹转化为元符，如今仙神不分，但对仙道的境界划分还是如镜中花水中月。
小椴仙子靠的是血脉道力觉醒，虽然也走仙道，但血脉道力对她的提升太大，导致她对大罗境界之前的境界所知不多。
陈实向她们走来时，二人看到陈实精气、大道融为一体，不分彼此，妙不可言，均是动容。
他的五脏宛如大道所化，如同五座圣地，心为先天真火圣地，产生火气，肺为先天真金圣地，产生金气，肝为先天真木圣地，产生木气，脾为先天真土圣地，产生土气，肾为先天真水圣地，产生水气。
五脏所生的五气，在他头顶盛开的道花中凝聚，形成混元一气。这朵道花也如同一座先天混元圣地，先天一气源源不断生出，隐约浮现出道墟、井中魔域和天仙界的虚影，仿佛三界藏于道花之内。
这是在为突破下一个境界，大罗金仙境做准备！
后土皇地只见过许许多多太乙金仙，但将肉身炼得宛如先天圣地的，却少之又少。
「此等成就，古来少有！」
娘娘心中暗赞，道，「殿下突破太乙金仙，可喜可贺。修行你元符的，最低也是天仙真仙，甚至还不乏有大罗境界的存在，多出一人，便多出一份香火。此等香火道力，胜过无数凡人的供奉，令人艳羡。」
她看得出来，陈实靠的是香火之气形成的不凡道力，这才能如此迅速的突破，修成太乙金仙。
这些不凡道力，来自仙神的香火。
等闲神只的香火来源是黎民百姓，凡人的实力弱，贡献的不凡之力也不强，需要积少成多，慢慢积累，提升实力。
供奉香火的人实力越强，贡献的不凡之力也就越强。
而陈实的香火来自地仙界中的仙神强者。
元符目前只是在三清境、西天、仙庭和天庭的高层流传，还没有传到底层。
这些人得到元符的好处，视陈实为道祖，一炷香火，便足以让陈实的香火道力暴增！
他们之中，只怕太乙金仙、大罗金仙都不在少数。
他们的香火，等闲天神承受不起，一炷香，躬身一拜，便能将普通天神撑爆。
幸好陈实的修为本就极为雄浑，又在突破前夕，这才能受得起，并且借此突破。
后土皇地祇抬手，请陈实落座下来，道：「殿下悟出了神道法门？」
陈实点头：「我参悟神道诸般道法，结合仙道功法与元符，悟出一门功法。
此功非神道，但可炼化不凡道力，非仙道，却可采圣地灵气，非外道，却杂糅外道之力，混混荡荡，纯然一体。我分不出它是先天后天，也不知这种炼法是对是错，只觉修炼之时，杳杳冥冥，说不出的自在。」
后土皇地只动容，道：「你快要成道了。你这功法可有名字。」
陈实摇头。
娘娘道：「当年太清道人前往黑暗海开辟地仙界，地仙界被彻底开辟出来时，太清道人得道，我们请他讲道，他说有物混成，先天地生，我不知其名，强名之曰大，又名之曰道。你的功法既然无名，不妨叫做大道诀。」
陈实闻言，欣喜万分，笑道：「太清道人乃三清之一，他转世化作老子，我研读过他的德道经，也算是继承他的传承。便依干娘，就叫大道诀。」
娘娘道：「你这大道诀，可否炼给我看？」
「有何不可？」
陈实催动大道诀，后土皇地只和小椴仙子仔细看去，各自动容。
陈实此次展示大道诀，并未隐瞒，而是将自己体内的各种玄妙展现出来。
大道诀运转之时，他的丹田宛如一片玄黄海，无边无际，清气蒸腾，浊气下沉，在玄黄海中央是玄黄双莲圣地，两朵莲花一上一下，相互扣拢。
玄黄海四周，黑暗苍茫，仿佛黑暗海，藏着无尽的秘密，外道呈现各种奇妙的道理。
黑暗之下是阴间，大有北帝所辖的酆都山的形态，也是一座圣地，对应的是会阴所在。
再往下走，便是九幽，涌泉，冥海等各种圣地，向上则是五行对应的五脏，双眸对应的日月，口舌对应的瑶池，眉心对应的神庭，以及大脑对应的识海。
当大道诀运转之时，各种玄妙的圣地也在运转，各种先天之气源源不断产生，在他头顶道花之中汇聚，妙不可言。
后土皇地祇赞叹道：「殿下以肉身演化宇宙之雄奇，炼圣地为人体秘境，藏纳万道于一身，已经自成一派了。」
陈实道：「我还是感觉大道诀在运转之时，有着各种阻碍，并不顺滑。」
娘娘道：「这点或许是你对各种圣地的感悟有所欠缺，本不怪你。当年地仙界的圣地都是自黑暗海中开辟而来，三清与我们这些道神为了地仙界的安宁，炼化外道，将这些圣地原本蕴藏的外道炼去，只剩下仙道。因此，你在感悟时，有所偏差。」
陈实怅然若失，喃喃道：「地仙界所有的圣地都改过了，那么如何才能领悟到大道之真如？」
娘娘也不知该如何回答他，沉吟片刻，道：「殿下的大道诀虽然玄妙，但毕竟还是太乙金仙，外面想要你性命的人中不乏大罗金仙，你离开厚德宫，可有克敌制胜的把握？」
陈实摇头道：「没有。」
娘娘询问道：「有人想除掉你这位道祖，以绝后患。你如何才能保住性命？
，陈实道：「还请干娘送我进入黑暗海，离开地仙界，在黑暗海中，我还有一线生机。」
娘娘沉吟道：「黑暗海的确是生机所在，只不过太凶险了。而且到了黑暗海中，没有道境的支援，你的修为只怕会大打折扣。而大罗金仙已经可以用自身的大道化作大罗天，无须道境，也可以保持全盛状态。太凶险了。」
她迟疑一下，道：「本宫护送你前往天庭，有玉帝大天尊在，唯有三清境的三位教主联手，方能取你性命。只不过，路上只怕三位教主会暗中出手，有些凶险。」
陈实笑道：「别人怕元符中藏有漏洞，难道大天尊便不怕？」
娘娘微微一怔，玉帝大天尊肯定更怕。
而且，陈实来到玄黄海一年之久，西天、三清境屡屡有人前来试探，甚至尝试冲入厚德光大天宫寻人，玉帝大天尊早就知晓此事，却一直按兵不动，其他天神也无人来援，只有地只中的强者前来支援。显然，大天尊也巴不得有人能除掉陈实。
「既然如此，那么我送你前往黑暗海。」
娘娘说到这里，顿了顿，道，「殿下，元符中真的没有漏洞么？」
「没有。」
陈实摇头道，「干娘知道，我小名诚实，从不撒谎。而且，如今有没有漏洞，还重要么？」
娘娘想了想，笑道：「的确不重要。不管有没有漏洞，你都必须死。你不死，他们怎么放心修行元符？」
她心念微动，神识已经扫遍诸天万界所有仙人的道境，查找到黑暗海附近的道境，沟通连接那里的轮回道力。
不过，她并未立即打开这座道境，而是沉声道：「殿下，这道境主人名叫安泽上人，道境在黑暗海附近的缘空界，本是一座世界，被安泽上人炼成道境隐藏起来。
我打开他的道境，送你前往那里。待你从缘空界出来，便可看到黑暗海。
只不过我这厚德光大天宫周围有着诸多高手，虎视眈眈，只要我打开安泽上人的道境，便立刻会引来这些高手的注意。他们会立刻出手，截断通往缘空界的道路。」
她的自光落在小椴仙子身上，道：「仅凭我，未必能抵挡得住，王妃也要搭手。他们的目标不是你，因此你反倒安全。」
小椴轻轻点头。
娘娘道：「我打开通道的那一刻，殿下立刻冲入通道，直奔缘空界，待到缘空界，绝对不要停留，立刻直奔黑暗海，否则难逃一死！明白吗？」
陈实面色凝重，沉声道：「孩儿明白。干娘，多谢！」
娘娘从莲台上缓缓起身，笑道：「我当年分身沉寂，被你用香火唤醒一缕神识，是你唤醒我的臣下，助我在天仙界有了香火。既然你叫我干娘，我便断然不能看你受苦。」
她目光闪动，幽幽道：「自从玄黄双莲圣地开辟以来，本宫还未曾调动这座圣地的道力。今日，不得不为之了！」
她话音未落，自另一个世界而来的轮回道力涌至，与她的气机相连，轮回光芒轮转，一道长虹贯穿玄黄海的无量时空，直达玄黄海边缘的一个隐匿的世界！
陈实不假思索，冲上长虹，向长虹尽头的缘空界！
同一时间，厚德光大天宫之外，大日如来等人立刻察觉到来自玄黄海的奇异波动，各自起身，身形飞起。
陈实在虹桥上疾驰，下一刻便见时空剧烈动荡，一轮大日的红光撕裂玄黄海，侵袭而来，威力沛然，无可匹敌！
陈实闷头狂奔，却见那轮大日还未来到虹桥前，便见玄黄海的地面震荡不休，无边大水从海下涌起，滔滔玄黄之气从天空中泼琼碎玉般倾泻而下。
那是一朵无比庞大的莲花，带着玄黄道气，自海中升腾，迎上那轮大日。
双方稍稍碰撞，玄黄海竟似要被掀翻一般，陈实脚下的虹桥嘭嘭碎裂，陈实身形化作一道惊鸿，在两大绝顶高手的交锋之间穿过，冲上前方还未碎裂的虹桥！
他快若流光，罡风劲力扑面袭来，撕扯他的身躯。
「轰！」
海面上又是剧烈震荡，一根拂尘扫来，拂尘轻轻抖动，尘丝散开，一根根尘丝长不可量，自陈实四周延伸而去，如同世间最纤细的剑，凌空切下，将玄黄海的星空撕开，将海面切断，将虹桥切成无数碎片！
尘丝向桥上的陈实卷来，毫不留情。
那是来自上清境灵宝道人的三千仙道，被上清境的大罗金仙以拂尘的形式演绎出来！
天空突然破开，又是一朵莲花从天而降，莲花徐徐绽放，花瓣四面八方次第张开，撑起一道道尘丝。陈实立刻趁机冲向前方的虹桥，那虹桥已经断开，在尘丝下碎裂，但随即又有一股轮回道力将之重连。
一尊尊大罗金仙的身形出现在虹桥周围的海面上，向他追来。
陈实视而不见，继续狂奔，距离最近的一尊大罗金仙还未出手，突然只见后土皇地只的身形降临，手持两朵莫大的莲花，以花为锤，将那尊大罗金仙砸飞！
两朵莲花正是圣地本体，在后土皇地只手中，形成莲花锤的形态，花瓣将开未开，含苞待放，内部玄黄道力被激发，进发出圣地之威！
后土皇地只很少使用武器，此刻还是头一次将圣地作为武器，圣地被她运炼成兵，两朵莲花锤上下翻飞，威势奇大。
四周海水剧烈动荡，玄黄之气升腾，在星空中穿过，形成一道又一道轮回环O
这些轮回环乃后土皇地只的大道所成，仔细看去，可以看到不计其数流动的元符，壮阔无比。
随着她的身形而动，莲花锤时而从一道环中穿过，自另一道环中穿出，砸在敌人后心，即便大罗金仙也要被砸得皮开肉绽，张口吐血。
后土皇地只一人挡下七位大罗金仙的攻势，却见还有强大的身形不断破空袭来，不过大多是太乙金仙。
「太乙金仙，以殿下和王妃的本事，足够应付。」
她刚刚想到这里，便见一道金光破屑，直奔陈实而去，金光之中乃是一柄宝剑，剑中藏宰一座大罗天，正是大罗金仙所炼的法宝！
眼看那道金光便要将陈实斩落，陈实身后的小椴仙子长身而起，翩若惊鸿，迎击大罗宝剑。
那宝剑迎面轻轻一洒，便是丹天剑雨，扑面而来。
陈实无暇细看，直奔缘屑界。
在他冲入缘空界的刹那，小椴仙子姿住那道金光，拂袖间震断挡桥，断去通往缘空界的道路。
但在短短瞬间，枣十道身影也冲入了缘屑界。
>
read3();