安泽上人在西天的地位颇高，他是西天华藏世界的护法，大腹便便，总是笑眯眯的，宛如一尊弥勒佛，背地里也有人称他为小弥勒。
他虽不是佛陀，但也修炼到太乙金仙境，修为实力深不可测。
大日如来奉燃灯古佛之命出山，因为走的匆忙，并未带着安泽上人。
上人于是留守华藏世界，勤加修行，不敢有半日懈怠。
这日，安泽上人与几个同门护法钻研元符，说起大日如来去请传法道祖一事，众人七嘴八舌，讨论热烈。
一个僧人道：「我修炼元符，竟在不知不觉间将圆觉经提升到朗月明照十方界的境地，几近圆觉。这元符着实厉害，竟让我不知不觉间突破桎梏！我从二十四重定中醒来，便给传法道祖上了一炷香，表达感激提拔之情。」
其他僧人纷纷道：「助师兄证得圆觉，是该上香！」「此次我修炼元符，也有所突破，还未曾给传法道祖上香，回头便去上炷香火！」
安泽上人当头棒喝，打断众人，怒道：「什么传法道祖？都是魔头乱人心智。元符出自仙庭，本非大魔陈实所创，前段时间，仙庭还传我们西天元符呢，与姓陈的魔头何干。魔头自诩夫子，实乃截教余孽，且盘踞在蓬莱西这等魔道肆虐之地，分明不是好人！」
众僧闻言，皆有些迟疑。
那修炼圆觉经的僧人道：「上人所言有理。但仙庭所传的元符，我也参研过几个，固然精妙，但相比陈道祖所传的元符，显得粗陋很多。谁是开创者，还有待商榷。」
其他僧人连连点头。
一个老僧道：「仙庭传授元符，有着诸多条件，要挟我西天参与征讨仙庭，使我们极乐世界不得安宁，死伤许多师兄，毁了诸多庙宇，不少禅师断了传承。」
另一个年轻僧人道：「陈夫子传元符，仙庭便不折腾了，佛仙神也没有必要再打，我们也可安安心心的参禅悟道，岂不是恩德无量？」
安泽上人更加恼怒，气极而笑：「陈夫子传元符便是好心了？你道燃灯老佛爷为何让佛陀出山，一定要请陈大魔来西天做客？老佛爷识破了陈夫子的诡计，知道他在元符中留下只有他知道的漏洞，所以让他上西天，降服他的魔心，解救你们这群猪油蒙心之徒！」
老僧道：「上人此言有理。我还听闻，老佛爷除了派出佛陀出山，还让灵鹫山上的几个明王师兄也出山了。那几位师兄当年都是魔道巨擘，或是外道的大魔，凶性滔天，作恶无数。老佛爷派出他们，只怕是去要陈夫子性命的。」
安泽上人冷笑道：「老佛爷派出这几位明王师兄，难道弥勒佛祖，如来佛祖，便没有派出其他明王出动？三位佛祖心中都如明镜一般，敞亮着呢。」
修行圆觉经的僧人道：「话虽如此，陈夫子毕竟对我等有传法之恩，上香也是应该的，否则道心难安，佛法亦难有精进。」
几个僧人有些迟疑，纷纷道：「三位世尊可以不敬陈夫子的传道之恩，但我等不能不敬。若是不敬香火，道心不安，心中有了迟疑，修为岂有精进？」
众僧正说着，安泽上人突然察觉到自己的道境传来异常波动，心中一惊。
他的道境唤作缘空界，是靠近黑暗海的一座世界。他飞升较早，那时地仙界还没有这么多仙人，但凡有点实力和势力，都会在地仙界重新合道，然后将道境炼化藏起，免得被人所趁。
他也有样学样，将整个缘空界炼化，藏了起来，这些年无人知晓他的道境藏在何处，此时他的道境却被人入侵，不能不让他警觉。
「这世上能够入侵我道境的，只有后土、玉帝和地藏等少数神祇，难道是他们三人之一？」
他神识顷刻间扫遍缘空界，很快便发现缘空界多出一条通道，不知通往何处。
安泽上人犹豫片刻，降临缘空界。
这世界中的黎民百姓都在他的影响下，皈依佛门，见到他降临，纷纷叩拜。
安泽上人只觉香火一瞬间旺盛起来，稍稍安心。
神佛降临道境，也是一种收集香火的手段，又称作显圣，在世人面前显露出真身和神迹，会巩固信仰。
他每隔一段时间，便要降临缘空界显圣，聚集香火提升实力。尤其是修炼元符之后，降临的次数也比从前多出了数倍。
只是今天他无暇收拢香火提升修为。
安泽上人看向那条通道，等待对方降临，心中惴惴不安。
「若是玉帝，我立刻跪地投降，玉帝量大，不会杀我。若是后土，我便伏首听训，后土仁慈，不会诛我。若是地藏，我便与她理论，地藏应该也不会动我。」
他等待片刻，突然只见那条通道炸开，一道身影从通道中冲出，来到缘空界！
安泽上人看清来人，心中一惊：「金鳌岛陈夫子！他怎么进入我的道境中了？」
他随即大喜：「踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫！大日如来正在寻他，三位佛祖也派出了许多高手！没想到反倒是我，先擒住陈夫子！」
他不假思索催动华严无上正觉，调动缘空界的所有道象。一座座道象勾连缘空界的天地大道，顷刻间天地间的霞光变得无比明亮，无论人畜还是草木，或者是山峦，皆没有影子！
那霞光是道光，是从每一处空间的深处照耀而来，甚至人体内也有光芒向外照出，可以清晰看到五脏六腑！
霞光四面八方而来，涌入安泽上人的体内，与他体内五气结合，向上冲去，自他头顶冲出，化作一汪道泉，泉水叮咚作响，有莲花自道泉中冉再生长而出，凝聚成顶上道花。
他的顶上三花开了两朵，还未臻至太乙金仙境圆满，但因为身处自己的道境之中，得到天地大道支撑，却也近乎圆满。
安泽上人右手捏拈花指印，无边道力在他二指之间汇聚。
陈实刚刚冲入缘空界，便见四周天地陡变，道光苍茫，形成莲花的花托、花瓣、莲心，巨大无比，从四面八方向他拢来。
那是大道之力，飞速合拢，将他收入莲花之中。
而安泽上人右手的拇指和中指之间，正有莲花的茎飞速形成，茎的另一端是一朵无比庞大的莲花。
「唰！」
花瓣合拢，近乎整个缘空界的道力在莲花的花苞内爆发！
安泽上人这一击，将华严无上正觉的威力发挥到极致，也将太乙金仙的强大，发挥得淋漓尽致！
「都说大罗可以用自身大道，再造一个世界，伟力无边。但我调动缘空界的所有道力，岂不是等同于大罗？」
安泽上人脑海中飞速闪过一个念头，这个念头刚刚闪过，莲花花苞中便传来剧烈的震荡，浩然道力撑得花苞爆开！
安泽上人脸色顿变，顿觉二指震颤，难以承受的力量涌来，啪啪两声，拇指中指炸开，血肉模糊！
他占据先手，趁着陈实冲入他的道境，措手不及之时便出手偷袭，而且是在道境之中，等同道场，调动的法力无比强大，本以为此次必是手到擒来，没想到在法力上，陈实竟还在他之上！
「他的修为怎么如此雄浑？」
安泽上人刚想到这里，便见陈实震碎莲花，迎面一拳轰来，没有动用神通，而是以纯粹道力加持自身，大有一拳轰出，群星动摇的架势！
这一拳禁锢了空间，混沌了阴阳，封印了五行，天上地下，宛如顽石一块，让安泽上人无从逃脱！
安泽上人倾尽所能，迎上这一击。
「嘭！」
两人力量相交的瞬间，他立刻感受到无边的力量从他的掌力之间穿过，侵入他那肥大的身躯。
肥肉和肚腩传来的震荡，这股混元道力作用在他的四肢百骸，让他元神战栗，体内道场成片成片瓦解！
恐怖的道力自他体内冲天而起，扫荡一切，直达他的天灵盖，冲击他头顶道泉，让道泉近乎沸腾。
安泽上人头顶清凉一片，两朵道花各自微微一荡，各有一片花瓣飘零落下，在空中瓦解，化作纯粹的灵力消散在天地之间。
此乃道花的妙用，借花瓣飘零大道散落，化去致命的攻击，为主人争取一线生机。
安泽上人大口咳血，却骇然的发现，头顶两朵道花还是没有将陈实的攻击彻底化去，又各自有一片花瓣凋零飘落。
那两朵道花替他挡住这一招的第二重力量，随即又各有一片花瓣飘落，挡住第三重力量！
安泽上人只觉体内异种道力激荡不休，他的两朵道花，连续飘落九片花瓣，这才将陈实这一击蕴藏的九重道力完全化解。
安泽上人气息飞速委顿，心中骇然，他头顶的两朵道花，各自只剩下七片花瓣。倘若陈实再给他一击，只怕他便要命丧当场！
「调动缘空界所有道力，不等同于大罗吗？怎么挡不住他这一击？」
他脑海中闪过这个念头的同时，陈实的第二击已然来到，安泽上人暗道一声我命休也，他已经无力接下陈实第二道攻击。
突然，轰隆隆的巨响传来，一道道强大无比的身影从那条轮回通道中冲出，后方的轮回通道在狂暴的火光之中湮灭。
那数十道降临缘空界的身影，每一个人都不比安泽上人弱，甚至有八九个身影，头顶现出三朵道花，齐齐向陈实攻去！
一柄巨斧如轮，呼啸而来，巨斧满是火光，带着沛然的轮回道力。
安泽上人又惊又喜：「是我西天马头明王的业火轮回斧！马头明王出手助我！」
马头明王的业火轮回斧，号称一斧震碎地狱之门，打破轮回迷梦，乃西天中赫赫有名的法宝。
陈实转身，一掌穿过巨斧外层的层层轮回光晕，准确无比的打在斧面上。
巨斧发出铛的一声巨响，斧面竟然被拍得深深凹陷下去，巨斧表面无数致密的轮回道纹烙印噼里啪啦碎裂，看得马头明王眼眸瞪得滚圆，露出骇然之色。
业火轮回斧被陈实这一掌打的偏斜，一路切去，将一座座大山切开，切断河流，在地面留下一道深深的天堑！
安泽上人还未来得及庆幸自己逃过一劫，迎面见陈实一脚踹来，正踹在他的脸上，安泽上人五官向脑袋里面凹陷，飞得比业火轮回斧还要快，向远处砸去。
他那肥大胖硕的身躯连续撞穿一座座山峰，在地面上滑行百里，好不容易稳住身形，压制住伤势，抬头看去，只见自己顶上的两朵道花，其中一朵花瓣已经完全凋零，另一朵只剩下一片花瓣，随时可能脱落的样子！
「好险！」
安泽上人还未来得及松一口气，便听得远处传来惊天动地的巨响，急忙看去，却是陈实与那数十位太乙金仙边战边走。
双方速度极快，各种法宝、神通，层出不穷，打得天崩地裂。
陈实与这些太乙金仙往往是一触即走，绝不在某地停留，竭力避开围剿之势。
安泽上人看得心惊肉跳，只见陈实短短片刻连伤数位太乙金仙，那些金仙与他甫一碰撞，头顶道花便似雪片一般，花瓣飘零。
陈实并非单纯用修为压制这些太乙金仙，同样也是用道法破解对方的道法，这些太乙金仙的任何神通，在他面前仿佛没有秘密可言，轻而易举便会被他破去，只能与他硬拼。
「陈夫子一朵道花，只怕可以与炼成顶上三花的存在媲美！」安泽上人心道O
他鼓荡法力，寻找出手时机。
这时，其中一位修成顶上三花的太乙金仙硬接陈实一击，双方修为不相上下，陈实未能将对方逼退，其他太乙金仙立刻围上，终于形成合围之势！
「好机会！」
安泽上人大喜，立刻调动缘空界所有的道象，凌空飞去，奔袭陈实。
就在此时，缘空界的上空剧烈震荡，安泽上人抬头看去，不禁骇然，只见天空撕裂，三座道境赫然出现在缘空界的上空！
那三座道境一座是废墟，充斥着外道，扭曲腐朽，一座宛如井中天，魔气森森，有魔树矗立，一座却是处在黑暗海中，黑暗之气宛如无数触手，攀附而来，撕扯着他的缘空界！
尤其是那座魔血宝树，从井中飞出，硬接数十位太乙金仙的围攻。
「轰！」
缘空界的天空被那魔血宝树与数十位太乙金仙击碎，一尊尊太乙金仙各自踉跄落地，头顶道花花瓣飘零，纷纷化作灵力散去。
哪怕是修成三朵道花的圆满强者，也被那株魔树震得道花花瓣纷纷扬扬飘散，花瓣少了近半！
而那些只修成两朵一朵道花的太乙金仙，有的花瓣全部脱落，侥幸捡回一条命，有的只剩下零星一片两片。
安泽上人急忙停步，却见魔血宝树带着陈实呼啸而起，破空飞去。
安泽上人还未来得及松一口气，突然一道枝条自上而下抽来，啪的一声打在他的身上。
「糟了！」
安泽上人心中一惊，正欲躲避，已然来不及。
他的肉身嘭地一声炸开，元神在肉身炸开的一瞬间逃脱，飞出肉身的同时，被那枝条的一片叶子刺中胸口，倒飞而去，钉死在远处的一座山峰上。
那枝条一击要了安泽上人的性命，向上空缩去，在天穹合拢之前抽出天外，陈实面若金纸，坐在宝树之下。
魔血宝树带着他冲向远处的黑暗海。
而在道墟之中，一位道人枯坐在空中，肘弯搭着一根拂尘，闭目凝神。背后站着两个眉清目秀的童子，一男一女。
陈实调动道墟道力的一瞬间，道人眼睛一亮：「陈夫子，找到你了！」
一根根尘丝自道墟穿过重重时空，出现在缘空界的天空，自天而降，穿透大地，扎根大地深处。
那道人起身，从袖筒中取出一张金符，吩咐左右童子，道：「陈夫子颇为厉害，我未必能全胜。你们留守道墟，待到我与他动手，他调动道墟的道力，你们便用此金符，激发灵宝道祖的青碑，镇压道墟，我方有十足胜算。」
那两个童子躬身称是，收下金符：「祝老爷旗开得胜。」
那道人哈哈一笑，顺着尘丝而去，降临到缘空界的上空。
>
read3();