杜怡然带着陈寅都等人追上造物小五等人，前后耗费三日，终于来到蓬莱西O
蓬莱西有二十六位大罗金仙，皆是神通广大之辈，杜怡然打开碧游宫门户之时便已然发现他们，待到他们从门后走出，便看到二十六位大罗金仙已经站在门外等待他们。
「原来是夫子的家人。」
长春帝君解除戒备，警惕的看向天空，道，「夫子去了玄黄海，拜见后土皇地祇，至今尚未归来。你们先且歇息，不要露面，否则只怕会有敌人来袭。」
陈寅都、造物小五等人仰头看去，但见天空中云彩幻灭幻生，动静异常，不由心中微动。
「诸位不必过分担心，不过是又有一位大罗境的金仙前来探查。」
娘婆元君声音从不远处传来，道，「这些家伙贼心不死，时不时就要来一趟，探探夫子是否归来。这一年多时间，已经发生了十多起了。」
她的脑后现出如同镜光般的大罗天道境。
她的道境如同一面没有任何厚度的镜子，圆坨坨，光澄澄，虽然没有厚度，但镜中却有无量空间。
此大罗天名叫阆苑宝镜，威力极强，镜光洞照之下，天空中的云彩纷纷湮灭。
娘婆元君目光扫向何处，那阆苑宝镜的镜光便扫向那里。
突然漫天彩云急剧收缩，待到云气消失，只见一个美貌端庄的女道人站在空中，脑后一尊小鼎。
「原来是老娘婆！」
那女道人冷笑一声，脑后的小鼎倒悬下来，「这蓬莱西原本是我玉清境的宝地，被你们这群妖魔鬼怪占领，我回到自家宝地，竟被攻击，真是无法无天！今天收了你们！」
那尊小鼎越来越大，整个蓬莱西像是一张不断抖动扭曲的布匹，高山折叠，长河收缩，山川大地变得满是褶皱，向鼎中落去。
蓬莱西的仙人仰头，脸色顿变，只觉那小鼎越来越大，要将他们所有人吞入，但同时又给人一种错觉，小鼎的大小没变，而是他们越来越小，小到极致，无从逃脱。
此鼎称作纯阳丹鼎，内藏大罗金仙的纯阳道境，鼎即是大罗天，威力极大。
不同的大罗金仙修炼的大道不同，炼成的法宝也不同，功用也各不相同。
这女道人名叫夏姬，小鼎适才她释放鼎中的云雾之气，不想显露踪迹，试探陈实是否归来。如今索性祭起小鼎，不管陈实在不在，一并收入鼎中带走。
此等大罗金仙出手，扭曲时空，恐怖无比，哪怕是太乙金仙也休想逃脱！
「我道是谁鬼鬼祟祟，原来是靠采阳补阴成仙的夏姬！」
娘婆元君冷笑一声，冲天而起，脑后明镜光芒大放，一道镜光迎着小鼎照耀而去，镜光照入纯阳丹鼎，那口鼎便如同被重物击中一般，高高弹起。
夏姬娘娘闻言，脸色微变，怒火中烧，叱道：「老妖婆辱我清白！」
她是先秦时代祖庭的仙人，本就是靠采阳补阴而成仙，后来飞升地仙界，便洗心革面，入了玉清道门。
那时玉清道门因为玉清道人离开地仙界，本门的慈航、惧留孙等前辈拜入西天，元气大损，正值用人之际，夏姬娘娘因此得到重用，她也争气，修为越来越高，终于证道成为大罗金仙。
关于她在祖庭的事，知道的人越来越少，就算有人知道此事，也会因为她的身份地位而三缄其口。
娘婆元君不知从哪里听说此事，居然当众捅了出来。
她恼羞成怒，向娘婆元君痛下杀手。
两人修为相差不多，娘婆元君比夏姬娘娘稍有不如，但因为是陈实亲自为她整理元符，比夏姬娘娘的修为更为精纯。
夏姬娘娘成仙较早，飞升后又拜入三清境，得三清正统传承，比娘婆元君这等野路子要高明许多。只不过元符是自学，从前的优势便荡然无存。
二女棋逢对手，各自将法宝的威力催发到极致，只是一时片刻间谁也奈何不得谁。
长春帝君等人各自飞身而起，护住蓬莱西各地，一处处仙山之中，或有莲花状的光芒升腾而起，或有宝塔状的光芒矗立，又或是飘浮在空中的一汪清泉，或是钟磬，或是书卷。
一众大罗金仙，显现出自己的罗天异象，让空中惊人的波动传不到蓬莱西便自湮灭。
蓬莱西的大罗金仙修为多数是罗天一重、二重，没有更高的修为，但胜在数量多，倒也蔚为壮观。
陈寅都目光扫过，露出惊容，不知不觉间，他的孙儿竟然已经有了这般强大的势力！
「可惜小十心术不正。」
他忧心忡忡，「老陈家最正直的，竟是巨贪阿棠！小十若是在蓬莱西，未必能保全自己。只不过，后土皇地只能护持小十多久？」
这次陈实传法，惹出的事情太大，仙神双方顶层的战斗暂时停止，但是却将目光放在了金鳌岛，确切的说是陈实的身上。
有些人知道陈实在厚德光大天宫，但也有很多人不知陈实的踪迹，因此来蓬莱西堵他。
此次夏姬娘娘前来，只有娘婆元君应敌，长春帝君等人看似袖手旁观，其实是防备暗处隐藏的其他大罗金仙。
这时，天空中黑烟滚滚，化作一根粗大无比的气柱，旋转着向碧游宫而来，声势骇人，应是又有大罗金仙出手！
那黑色气柱还未落下，便被阳朔山人挡住，冷笑道：「阎月大帝，我听闻你早就应劫，化作劫灰了，没想到你居然躲在西天做了秃驴！魔道气节何在。」
黑色气柱中的是一尊魔道的大罗金仙，修为极其霸道，乃是魔帝阎月，比阳朔山人的名头还要大，当年曾经号称魔道大帝，人常以魔帝称之。
魔帝阎月笑道：「原来是阳朔小友，你也是魔道高手，在我之后也在魔道称帝做祖。你为了躲避开劫，投靠陈夫子，气节又在何处？」
阳朔山人祭起一口弯刀，宛如冷月，内藏他的大罗道境，冷笑道：「你皈依西天，做了佛门走狗，背叛魔道，有负魔道大帝之名！」
魔帝阎月的大罗法宝乃一根多宝通天柱，冷笑道：「陈夫子用带有漏洞的元符，控制了你，让你甘为鹰犬！」
两人一言不合，大打出手。
长春帝君的声音传入陈寅都等人耳中，道：「适才诸位来到碧游宫，惊动我们，引起附近监视蓬莱西动静的大罗金仙注意，以为是陈夫子归来，因此有些按捺不住。诸位最好离开碧游宫，免得被战火殃及。」
陈寅都带着小五等人走出碧游宫，匆匆下山，离开金鳌岛。
长春帝君将他们接引过去，依旧警惕的打量四周，道：「最近几日前来的大罗金仙来路不对，只怕有些凶险。」
「怎么不对？」造物小五好奇道。
长春帝君道：「从前来的大罗金仙，无非是想请夫子前往他们的圣地做客，即便打算强行带走夫子，也是彬彬有礼，先通报名姓道号，谈不拢再动手。此次来的高手，直接动手。而且，名声都不太好。」
他面带愁容。
名声好的大罗金仙前来拜访，是邀请做客，名声不好的大罗金仙前来，肯定就不是邀请了。
陈寅都心中微动，道：「只要杀掉陈夫子，元符中有没有漏洞，都不再重要」
O
长春帝君心头一跳，随即摇头道：「陈夫子乃开创元符的道祖，功盖社稷，谁敢杀他？」
陈寅都道：「所以出手的夏姬娘娘、魔帝阎月，都不是好人。利用他们杀了陈夫子，再撇清关系便是。」
长春帝君皱眉道：「若是这样的话，后土皇地祇只怕也护不住陈夫子了！到底是谁出此毒计？」
陈寅都莫名想到潜龙老祖，随即否定这个想法。
「师尊虽然常有毒计，但心中犹有一杆秤衡量是非，不会出这种计谋。出此毒计的，只能是左天师冷东流了。」
他望向玄黄海方向，心中默默道，「后土娘娘那边，只怕也坚持不了多久。」
玄黄海。
巽风吹拂，化作漆黑的狂风，卷着玄黄之气肆虐于海上，往往掀起万千丈高的大浪，沉重无比，浪涛拍在空中，迸发出万万千千颗星辰，四面八方而去。
又有那金灿灿的大地坠落，砸入海中，惊得海中的鱼怪四散而逃。
这幅景象，正是玄黄海再造天地，创造世界的场景！
然而在这开天辟地般的景象之中，一头五色神牛冲破滔天大浪，在混沌玄黄的海面上疾驰，那神牛身躯伟岸，筋肉狰狞，皮肉荡开玄黄之气中的无数星辰，甚至将那些正在形成中的星辰撞得粉碎！
泰山府君骑着五色神牛，抬手向上空抓去，霎时间矗立在地仙界诸天万界，以及黑暗海中无数世界中的古岳泰山，同时消失，合并归一，形成一座古朴巍峨的泰山，如同一面大印，轰然压下！
泰山表面，缠绕着厚重无比的香火之气，如同苍云，里面传来众生念诵之声，让这一印沉重无比，轰隆一声便将巨浪击穿，无数星辰碾成齑粉！
巨浪后方，一尊大佛岿然而立，口中发出佛门真言：「讫兰帝！」
大佛身后，无边无际的五色神光爆发，灿烂九霄，神光之上浮现出一只大孔雀真身，张口吞下玄黄海上的灿烂星河，振翅间飞至泰山府君面前，探爪扣住泰山印。
「孔宣，当年你是大商旧臣，去了西天，做了佛门明王！」
泰山府君催动泰山印，只觉神力不稳，难以控制此印，当即催动五色神牛撞去，神牛低头，撞在那尊大佛身上，将大佛撞退万千里。
府君挥起金提芦杵砸下，喝道：「听闻你与燃灯古佛狼狈为奸，让你吞下如来佛祖，于是你堂堂男儿，变成了佛母！好生羞煞人！」
神牛双角一挑，将那尊大佛挑上空中。
大佛借力腾空，落在孔雀真身之上，身披五色袈裟，面无表情道：「黄飞虎，你当年投靠大周，伐商时死在大商神魔手中，如今你又为何背叛，帮助大商的驸马？」
泰山府君夺回泰山印，托印杀去，威风凛凛呵斥道：「大周早亡，我也死后封神，如今不是大周旧臣，而是后土皇地祇麾下的天齐仁圣大帝！奉皇地祇之命，阻挡尔等不义之辈！」
「凭你？」
大佛动了无名怒火，向他痛下杀手。
这时，距离他们不远的海面剧烈动荡，矗立在无数世界中的西岳华山陡然合并归一，化作一座古华山从天而降，砸入深海。
西岳金天愿圣大帝蒋雄手掐印诀，屹立在海面上，将一身神力打入古岳华山之中，砸向深海中的孽龙。
那孽龙身躯无比庞大，在玄黄海中兴风作浪，实力强横无比，乃三清开辟地仙界降魔时期，降服的一尊大魔。那大魔臣服上清道门，成为道门护法，修成大罗金仙，得到仙道之妙，也是奉命而来，不料却被愿圣大帝挡住。
在更远的海面上，无数座南岳衡山从诸天万界中齐齐飞来，化作古岳衡山，被火神祝融祭起，以古岳衡山为印，砸向敌人。
海底震动，又有一座古岳嵩山从玄黄海中冲天而起，掀起浪花无数朵，群星缭绕飞去。
古岳嵩山来到海面上一尊大神手中，被那大神单手托起，正是中岳大帝闻聘，也遭逢敌手。
靠近厚德光大天宫的海面上，无数座恒山从万万千千世界中飞出，合并在一处，砸在一尊大罗金仙的脑门上，将那尊大罗金仙砸得连翻带滚，在海面上荡起水漂，飞向远处。
北岳恒山大帝颛顼抬手抓起恒山印，足踏双龙，踏波而去，冲向敌人。
而在厚德光大天宫外，两朵巨大的莲花在海中微微动摇。
大日如来坐在莲花外，岿然不动。
除他之外，还有一尊尊强大不凡的存在，或明或暗，聚在厚德光大天宫周围。
「干娘，为何突然来了这么多高手？」小椴仙子有些不安，询问后土皇地只。
「有人出了一条毒计，说是即便陈夫子所传的元符中藏有漏洞也是无妨，只需杀了陈夫子，这些漏洞便再无人知晓，再无用处。」
后土皇地只叹了口气，道，「此计一出，即便是我，也护不住小十多久。」
这时，陈实声音自九华玉阙外传来：「既然如此，我便不连累干娘了。
小椴仙子又惊又喜，急忙看去，只见陈实走来，头顶仙气蒸腾，宛如清泉一汪，清泉有莲叶三五片，中间结出道花一朵。
read3();