两个道童这才想起，微妙道君说他们连鸭子都打不过，现在看来，一语成O
这鸭子炼出了顶上三花，虽然只开一朵，但毕竟是三花聚顶，修为实力比他们厉害多了！
「老爷不靠谱！快跑！」
两个道童立刻化作两道流光，飞遁而去。
而在他们身后，浮罗村鸭子羽翼遮天蔽日，以更快的速度飞来，不消片刻，两人便察觉到阴影来到头顶。
二人抬头看去，看不到全景，只能看到无数剑气在厚重的羽翼下流动，有如遮蔽天空的苍云。
浮罗村鸭子在陈实面前，只是一只下蛋的鸭子，但在其他人面前，就是太乙金仙境的老祖。
「唰「—
无数道剑气落下，将二人淹没。
片刻后，两人遍体鳞伤，被鸭子丢在青碑下，惊恐地看向四周围过来的村民。
「这张金符，有何作用？」商度公取出金符，询问道。
两个道童迟疑一下，村里的癞皮狗怒叫一声，走上前来，落在二人眼中，这狗如同顶天立地的巨兽，庞大无匹，凶神恶煞，压迫得二人喘不过气来。
二人战战兢兢，交代了金符的作用和用法，道：「此符乃灵宝道祖所留，祭起之后，便可以激发青碑的威力，镇压道墟。我们老爷万寿帝君吩咐，让我们祭起此符，待他与陈夫子对决时，便激发青碑，镇压他的道墟道境，助老爷取胜。」
商度公和一众村民打量金符，村姑开口道：「我们拦下这二人，算不算救下东家一命。」
商度公抬头，望向四周的天空，道：「算是吧。但是，东家只怕再也不需要我们了。」
众人四下张望，但见原本遍布道墟的一座座大道之象，此刻在纷纷遁空而去，消失不见！
道墟是玉帝大天尊借李天王之手，送给陈实的，名义上是赐下领地，但陈实也被捆绑在道墟上。陈实在道墟合道，若有反叛之心，大天尊随时可以命人来到道墟，废掉他的道象，将他境界打落下来。
而如今，陈实主动收回自己的大道异象，大天尊能拿捏他的把柄，又少了一个。
商度公喃喃道：「有把柄在大天尊手中，大天尊才会对他放心。东家如今没了把柄，大天尊还能容得下他吗？
蓬莱西，金鳌岛，碧游宫中。
陈实离开之后，碧游宫便交给景梅、江过等人打理。这日，江过与崔真真一起来到碧游宫，给夫子像上过香之后，又来到斧钺前，给斧钺上香。
二人点燃香，拜了拜，还未插入香炉中，突然那斧钺的鬼面幽幽的叹了口气，叹气声让两人毛骨悚然。
「咔嚓！」
一声霹雳般的巨响传来，二人急忙看去，却见供奉斧钺的地方已经空空如也，而碧游宫的殿角，被撞穿一个大洞！
那柄斧钺，竟然破去飞去，顷刻间无影无踪。
江过和崔真真惊疑不定，急忙追上前去，哪里还能看得见那件法宝？
景梅、乔固等人被惊动，纷纷寻来，长春帝君等人也被惊动，先后赶至。
崔真真将斧钺不受香，径自飞去的事情说了一番，众人各自皱眉。
长春帝君道：「斧钺是大天尊赐给夫子的法宝，象征着夫子对蓬莱西的统治权，收下斧钺，便代表对大天尊臣服。如今斧钺不受香，岂不是说，大天尊不认夫子是他的臣子了？」
众人各自皱眉。
玉帝大天尊这个时间点收走斧钺，表明他与陈实的君臣关系破裂。
如今陈实处在漩涡中心，各方势力明抢暗杀，各种手段层出不穷，这时候玉帝大天尊与陈实关系破裂，只怕会带来极大的变数。
沙秋桐快言快语道：「大丈夫生于天地之间，何须寄人篱下？如今我们兵强马壮，未必没有自保之力！」
「说得好。」
陈寅都道，「但小十还在外面。」
众人沉默下来。
天庭，太微玉清宫中，玉帝大天尊看着飞来的斧钺，幽幽的叹了口气。
「陈爱卿，你为何连一点把柄也不愿留给我？你这样做，令朕很是为难————」
黑暗海边缘，魔血宝树越来越小，渐渐变化成正常树木大小，载着陈实飞入黑暗之中。
他的后方，一道道强大的身影赶来，前后冲入黑暗海。
黑暗海中，一只只魔怪在海底瞪大眼睛，幽幽的注视着这一幕。
这些身影散发的气息太强大了，即便是黑暗海魔怪也不敢招惹。
黑暗中难辨方向，很容易迷失，因此若非走投无路，不会有人想着进入黑暗海。
陈实收敛气息，避开后方的追击。他在黑暗海中行进十多日，也是迷失了方向，不辨东西。
这十多日，他始终处在海面上，看不到任何陆地、岛屿，他尽管神通广大，但是穷极目力，也看不透黑暗，无法看得太远。
他甚至不知道，自己是否已经深入黑暗海，还是仅仅是在黑暗海的边缘徘徊O
黑暗海，对他来说依旧充满了秘密。
又走了数日，他终于看到一片亮光。
待走的近了，便见发出光亮的是一轮骄阳，挂在空中，逼退黑暗，太阳下面是一座规模不是很大的世界，形如秋海棠叶子，山脉呈现出橙红色纹理，颜色不是很深，想来是橙红色的植物造成的。
而在其他地方，则呈现出黄色。
陈实走的近了，便见这里的天空飘浮着几座仙山，环绕着一座圣地。
各地还有城郭，应该是栖息在此地的人们建造的定居点。
屡屡香火之气自城郭中升腾而起，飘向天空中的圣地，香火之气形成的不凡之力颇为浓郁。
陈实见状，心中微动。
当年地仙界早期，仙人越来越多，四处合道，把地仙界能占领的世界基本上都占了。很多仙人担心别人寻到他们的合道地，于是把合道地隐藏封印，导致很多世界消失。
开劫爆发，仙人死伤无数，有些仙人发现，只要将合道地放在黑暗海中，便可以避过开劫。于是又有许多世界被返还黑暗海，导致更多的世界消失。
「难道说，这处世界便是当年被返还黑暗海的世界？」
陈实心念微动，将魔血宝树收起，进入这个世界。
他需要有个落脚地，可以安安心心的开辟体内世界，将体内世界打造圆满。
就在他踏入秋棠世界的那一刻，仙山圣地之中，一位古老的仙人睁开眼睛，轻咦了一声：「难道有仙人路过————不是路过，而是进入我道境之中！此人是何来意？」
陈实从空中走过，下方是一片战场，两军开战，杀得血流成河。
他没有惊动下面正在开战的军队，战争在凡间是常有的事，两族恩怨，领地纠纷，势力划分，领袖仇恨，利益冲突，都会引发战争，陈实很少参与这种争斗。
战场之中战意杀气怨念怨气，逐渐升腾而起，向上空飘去。
陈实仰头看去，天空中有人正在摇动一面黑旗，招展来去，将这些战意杀气怨念怨气吸收。
「采杀戮之气炼法宝？这是仙家手段。」
陈实收回目光，地仙界也有类似的事情，仙人会去凡间寻找交战之地，采战场的杀戮之气炼制宝物。
「此间主人，的确是来自地仙界。」
他又察觉到一件怪事，两军开战，其中不乏有上香请神助阵的修士，这些香火之气都是向同一个方向飞去。
「他们请的神，是同一尊神？」
陈实仰头看向高悬于天空之上的那座圣地，心道，「应该是同一尊神。这里是黑暗海，天庭诸神的力量难以传递到这里，只能靠神像来转移力量。多半是当年这处世界回归黑暗海时，带来了一尊神像，神像上有着神力。
西牛新洲也有类似的情况。
西牛新洲的神祇，往往是真王和三宝太监等大明将士，通过神像从祖庭带到新洲的。因为新洲与祖庭之间隔着黑暗海，诸神的力量无法传递到这里，所以只能靠新洲的人们用香火之气让这些神只壮大起来。
「秋棠世界的神只只有一位，合众生之香火供奉一尊神灵，长达二十余万年，其神力一定非同小可。」
陈实心中盘算一下，这尊神只的实力，多半是在金仙、太乙金仙的层次。
这时，一个声音道：「道友，先秦术士邝师牟有礼了。」
陈实看去，只见一个清瘦老年男子身着先秦风韵的长衣，不知何时来到前方，身边还跟着两个仙童，侍立左右，各自捧着一个玉盘，上面放着些宝物。
陈实还礼，道：「一介散仙陈实，见过邝道兄。」
那先秦术士邝师牟没有怠慢，轻抬衣袖，笑道：「邝某偏安黑暗海，守着这秋棠界，很少与人来往，也少有客人。但凡有仙人游历到此，邝某忝为主人，都要备些薄礼。这点心意，不成敬意，还请陈道友笑纳。」
两个仙童上前，玉盘中放着几个玉瓶，还有一些精巧的玉器、珠宝，都是难得的炼器精品。
陈实推辞，道：「我路过宝地，心有感悟，只想寻个清净之地，修行一番，本就是叨扰，心中甚是不安，岂能再收道兄的礼物？」
邝师牟道：「礼多人不怪。道友不要推辞。」
陈实见状，只好收下。
邝师牟道：「陈道友若是要修行，不妨到我那秋棠圣地中修行。我那里比较清净。」
陈实称谢：「那就叨扰道兄。」
邝师牟笑道：「怎么会是叨扰？我久居黑暗海，很少外出，难得遇到一位道友。请。」
陈实随着他来到秋棠圣地，这座圣地处在仙山的包围之中，圣地的形态也如同秋棠叶，与秋棠世界的形态基本一致。
邝师牟为他安排一处山清水秀之地，不远处有瀑布，倾泻而下，碎玉纷飞，被阳光照耀，瀑布边挂着一道彩虹。
那道瀑布也是灵泉，诞生的灵气是五行祖气，很是不凡。
邝师牟安排的住所是一处草庐，并不华丽，勉强能住人。
「我闭关之时，也往往在此，道友不要嫌弃。」邝师牟笑道。
陈实谢过，询问道：「道兄是带着道境来黑暗海中避劫的？不知你进入黑暗海后，是否还有开劫？」
邝师牟道：「有。只不过因为我道境处在黑暗海中，开劫的威力大大降低。」
他感慨道：「当年我随着三清祖师以及天庭，一起飞升到地仙界，原本一切都好，一切欣欣向荣，地仙界称得上是仙人心目中最完美的仙界，无忧无虑。但很快便有了开劫，死了很多人。大家原本以为这种灾劫过去之后，便不会有第二次。没想到非但有第二次，还有第三次，第四次！还有元会大劫！」
他叹了口气：「三清祖师和西天的两位佛祖，实力深不可测，可以用自身的罗天道境，抵挡开劫，三清祖师和两位佛祖在时，所有人都可以托庇在他们的羽翼下。但后来三清祖师和两位佛祖离开地仙界，规矩就变了，没有投靠三清境和西天的，不能进入其中躲避开劫。很多仙人就这样死掉了。因此三清境和西天势力越来越大。」
他摇头道：「我不想投靠三清境或去西天做和尚，不想受人胁迫，所以就将道境迁徙到黑暗海。如今，已经过去二十多万年了。」
陈实询问道：「道兄是否感应到最近几次的开劫有所不同？」
邝师牟道：「有。最近几次的开劫虽是万年小劫，但威力却越来越大，让我有些担心元会大劫的威力是否能抗的过去。最近几日，我心中越来越不安，只怕元会大劫临近了。」
他面带忧虑，显然即便躲在黑暗海中，是否能渡过元会大劫他也没有把握。
陈实打量他，笑道：「道兄仙神同修？你身上香火之气颇重，应该是走了神道。」
邝师牟惭愧道：「我修炼到太乙金仙境，便再难进步，所以走了神道。但神仙二道，互不相通，两种力量难以糅合，我却有些后悔走了神道。倘若专精仙道，或许已经有了成就。」
他告辞离去，陈实目送他走远，心道：「此人若是心肠不坏，或可传授他元符，助他神仙合流。不过，眼下最要紧的还是先开辟体内世界。」
他来到瀑布下，避开潮湿的地方，选择一个山石，落座下来，仔细揣摩钟无妄所创的开辟体内世界的法门。
「钟二牛以先天道胎为种，开辟体内世界，合道于内。他这个法门极好，避开了合道外界天地，不会受道境的限制。
但体内世界毕竟是开辟出来的，合道于内，需要自己对天地大道有着了解，才能让自己的体内世界与外界不至于出现偏差。」
陈实仔细思索，钟无妄虽是天纵奇才，但这种修炼方法迟早会出现偏差。
不过倘若合道天地，那么就可以纠偏。
在合道于内之时，通过不断与外在天地相合，来验证合道于内是否有差池，加以修正。如此以来，就可以通过不断纠偏，让体内世界不断趋近于完美。
「想来钟二牛也是用这种办法，让自身的修为不断提升。但是有一个问题，就是外在的天地大道，倘若也是偏的呢？」
陈实目光闪动，地仙界的天地大道是仙道，也有着缺陷，用地仙界的仙道来验证合道于内，只会偏离真正的大道。
钟无妄也是因祸得福，飞升天仙界后，天仙界经过陈实补天，各种天地大道逐渐变得完整，跳出仙道桎梏，钟无妄也可以通过合道天仙界，修正自己的体内世界。
「二牛必定会因此修为突飞猛进！」
陈实取出魔血宝树，当年钟无妄是靠先天道胎开辟体内世界，如今，他要以魔血宝树为道胎，开辟体内世界！
「嗡！」
他的道场铺开，笼罩这片山谷，陈实将魔血宝树栽种在道场之中，割破自己的手腕，以自己血浇灌宝树，滋养滋润宝树根须，让魔血宝树汲取自己的血和气。
魔血宝树本就是他所炼制的法宝，此次以气血滋养，更加得心应手，宛如自己身体的一部分。
待到宝树与他共呼吸，陈实这才收起道场，魔血宝树也与道场一起，凭空消失！
当然，道场并未消失，道场是他自身的大道所化的奇特力场，从金丹力场、
元婴力场和元神道场演化而来，处在丹田之中，修成元神后，会上移到泥丸宫。
不过此次陈实开辟体内世界，不敢在泥丸宫开辟，于是让自己的道场依旧回到丹田。
而那株魔血宝树，便栽种在丹田之中。
陈实在自己四周设下重重封禁，又埋伏下玄黄剑气，免得被人侵扰，这才真正闭关，催动钟无妄所创的开辟之法，准备打开体内世界！
另一边，邝师牟回到秋棠圣地的乾元宫，其中一个仙童道：「老爷不该让客人在秋棠界修行，他若是没有恶意尚好，若是有恶意，鸠占鹊巢，对咱们下手呢？」
邝师牟道：「同为仙道中人，出门在外，岂可没个照应？他在黑暗海中行走，损耗甚多，我留他在此修行，是结个善缘。况且，这里是我的道境，在我道境之中，不会出岔子。你们不要胡思乱想。」
两个仙童称是。
邝师牟道：「我要闭关，应对这次元会大劫，若是客人出关，你二人要善待他，说我尚在闭关，不能相送。」
两个仙童称是。
此次陈实闭关，没多久便将体内世界开辟出来，魔血宝树化作撑天巨木，支撑起这片巍巍道境，岿然不倒。
待到世界稳固，陈实将道墟中的大道异象移植到道境之中。
他是第一次开辟体内世界，而且不是自己所创的法门，因此小心翼翼，前后用了十五天，才将道象移植完毕。
陈实出关，站起身来，只觉体内似乎蕴藏着整个世界的磅礴道力，浑厚无边，不禁露出笑容。
「虽不是大罗，但胜似大罗！」
他吐出一口浊气，只要不是大罗金仙出手，他便不再惧怕追杀。
「邝道兄没有在这段时间害我，应该是个不错的人，可以传授他元符。」
陈实向乾元宫走去，邝师牟喜欢清净，这片圣地中只有一些奇珍异兽，没有其他人。
待他来到乾元宫，只见那两个童子守在宫外，靠着柱子坐着打盹。
陈实笑道：「两位小道友，劳烦通报一声，便说陈实求见。」
那两个仙童一言不发，陈实脸色微变，快步来到跟前，正欲探手触摸二人的肌肤，不料手掌还未接触到二人，两个仙童便如同纸张烧尽留下的灰烬，肌肤纷纷坍塌，头脸身子，化作灰烬纷纷跌落！
他们身体内部，早已被烧空，只剩下一层皮囊外壳，很是纤薄，看起来与活人无异。
但稍微风吹草动，便会让他们的外壳坍塌。
陈实心中一惊，快步走入乾元宫，高声道：「邝道兄，两位仙童发生变故，我担心你的安危，冒昧入宫！」
乾元宫中，蒲团之上，邝师牟坐在那里，面带笑容看着他，一动不动。
陈实看到邝师牟的体内还有火焰在燃烧，却没有烧到他的衣裳发肤，让他像是一个点燃的人皮灯笼。
陈实走到跟前，像是被风吹到，邝师牟皮肤变成飞灰，一片一片碎去，飘散在空中。
他的双脚里还有血肉尚未烧尽，还在幽幽的燃烧。
陈实定了定神，走出乾元宫，向下看去，但见秋棠世界中，邝师牟的所有大道异象都在燃烧。
「元会大劫，到了么？」
陈实看着四处燃起的道火，喃喃道，「黑暗海挡不住这场元会大劫，元符，能挡得住么？」
read3();