待到那道人走后，两个道童对视一眼，商议道：「老爷说待他与陈夫子动手时，我们祭此金符激发青碑，助他取胜。只不过，我们也修炼了陈夫子的元符，陈夫子便是我们的祖师，对我们有恩，我们这么做岂非忘恩负义？」
另一个道童迟疑道：「老爷待我们也有恩，传授我们道法，让我们可以在上清境立足，若是咱们不激发青碑，岂不是对不起老爷。」
二人左右为难，过了片刻，那年纪稍长一些的道童道：「不如这样，我们待到老爷与陈夫子战斗一会儿，再祭起金符，激发青碑。」
另一个道童眼睛一亮，抚掌称赞：「是个好主意！老爷是教尊一脉的传人，修为实力不输于陈夫子，又带着教尊的法宝，本就占了便宜。就算战胜陈夫子，也是趁着陈夫子受伤，胜之不武。我们暂且不祭起金符相助，也算是让老爷公平一战了。」
年纪稍长的道童笑道：「说起来还是老爷占便宜了。不过我们此举，也算是报答陈夫子的传道之恩。」
二人刚刚商议到这里，突然只听一个声音道：「万寿帝君有你二位卧龙凤雏，真是祖上积德。可怜，你们商议得挺好，却连下面那个村子里的鸭子都打不过。
”
两个道童心中一惊，急忙看去，只见一个三角眼的道人背后斜插一柄宝剑，不知何时来到两人身后。那道人一身正气，嘴角两撇胡须，下巴一缕胡须，看似有五十许岁，仪表堂堂，清矍文雅。
看道袍服饰，应是太清境的道人。
——三清境是外人对玉清境、上清境和太清境的统称，实则是三大教，玉清阐教，上清道教，太清人教，分别居住在不同的道境之中，平日里很少来往。
分辨三教中人，可以看衣着服饰，三教的衣着服饰各不相同。
年长道童连忙道：「敢问是太清境的师叔吗？请恕师侄眼拙，不敢相认。」
那文雅道人笑道：「不必多礼。我乃人教微妙道君皇帝赵佶，平日里深居浅出，你们不认得也是自然。万寿帝君虽然看出克制陈夫子的关键是镇压道墟，压制住他的道境，让他无处借力，但是陈夫子有三大道境，他只镇压其一，另一处道境就在道墟之中，他却疏忽了！」
他飘然而去，目标赫然是道墟中的那口魔井！
陈实的第二处道境，井中魔域，知道具体地址的人少之又少，只有天庭的巨头见过当年陈实炼化大道异常点的情形。
而这位微妙道君竟能知道这口魔井的具体方位，可见是天庭中某位巨头将此事告知太清境。
微妙道君赵佶来到魔井旁，向井中看去，但见魔气森森，内藏外道，井口处有着封印，让魔气和外道出不来，然而靠近这口井，便会让人莫名心烦意乱，似乎四肢百骸，以及骨骼发肤，都有了生命和意识，要自发生长。
便是连心肝脾肺肾，大肠小肠盲肠，也欢欣鼓舞，要生出脑袋和手脚来。
「恐怖，真是魔境。难怪是大道异常点。」
微妙道君笑道，「我若非学了元符，倒真不敢进去。」
他飞身投入井中，进入魔域。
那魔域无比广袤，空间绝不比道墟小，甚至比道墟还要大许多！
微妙道君又敬又畏，赞道：「不愧是炼化大道异常点的存在，这等道境，比我那大宋道境还要庞大。」
他打量四周，魔域之中原本是魔血宝树的地方，此刻空空荡荡，想来魔血宝树已经被陈实取走。
除了魔血宝树之外，还有着一座座规模宏大的大道异象，呈现出山川地理，飞虫走兽，日月星辰，宫阙楼阁，以及美女佳人等形态，还有些道人，栖息在仙宫之中。
这些大道异象，比其他任何太乙金仙的道境道象都要丰富，甚至多了数倍！
「这才是陈夫子修为不及他们，却能与他们匹敌的原因。」
微妙道君赵佶松了口气，低声道，「幸好我寻到这里。万寿帝君毕竟还是太年轻，只知道让道童催动青碑，镇压道墟。与其镇压陈夫子的道境，不如索性毁掉！」
他长吸一口气，正欲出手，将井中魔域摧毁，突然天空剧烈震荡，一股玄妙力量贯穿魔域，打开一条天地裂痕！
一座座大道异象纷纷腾空，向那道裂痕飞去！
微妙道君急忙看去，只见裂痕的另一端是一座魔血宝树，巍峨壮观，霞光条条道道，宛如其枝条，围绕宝树飞舞，玄妙万分。
而在魔血宝树下，正有一个少年危坐，面色苍白，张口一吸，便见那些大道异象纷纷向他口中飞去，一边飞一边瓦解，化作无数明亮的光粒汇聚成流，冲入少年口中。
「陈夫子！」
微妙道君心中一惊，「他突围时受了重伤！那数十位太乙金仙联手，还是将他重创。如今他来不及疗伤，体内的诸多大道烙印，多半已经被打碎。」
他不假思索便飞身而起，向那道天地裂痕冲去。
「陈夫子吸收井中魔域的道象，是借道象中蕴藏的元符，为自己治疗伤势，替换掉那些受损的大道元符！此举可以让自己快速复原，只不过井中魔域这座道境，便算是毁了！他的实力大损，此时正是拿下他的最佳时机！」
他还未飞出井中魔域，树下的陈实突然仰头，目光向他扫来，像是下定某种决心，抬手重重一握。
「轰！」
天地震动，大地坍塌，天空也仿佛承受不住无边的压力，变得支离破碎！
微妙道君四下看去，只见崩碎的天空出现一道道巨大的指痕，像是被人用力握住，将这片世界捏得布满裂痕！
而崩塌的大地深处，也传来有如万千牛吼的巨响，一根根粗大无比的指头冲天而起，宛如岩浆组成的擎天巨柱，将天地握住，将他也囊括在其中！
「陈夫子真是狠毒，竟然毁掉井中魔域！」
微妙道君见自己无法逃脱，当机立断祭起一件法宝，此宝乃是一口八卦炼丹炉，乃太清道人炼丹的法宝。
此宝威力无穷，也是内藏罗天世界，一经祭起，便倒悬下来，炉盖打开，炉中太清道人所炼的罗天世界浮然跃出，顷刻间充塞井中魔域，与井中魔域的空间重叠。
这魔域空间，顿时出现乾、坎、艮、震、巽、离、坤、兑八种自然道力，伟力无边，甚至超越井中魔域当初巅峰时期的道力！
适才还在崩塌中的天地，顿时静止，天空大地那显化出来的巨大手掌和指头，再也握不下去！
「收！」
微妙道君轻喝一声，那座大罗天连同井中魔域一起，一并收入八卦炼丹炉中，井中魔域也被丹炉炼化，变成十多颗仙丹。
微妙道君冷笑一声，单手托起八卦炼丹炉，一步跨去，便来到陈实所在的那片空间，到了黑暗海与玄黄海的边界。
另一边，万寿帝君也顺着尘丝来到缘空界，四下看去，但见缘空界山河破碎，满目疮痍，安泽上人的道象破碎许多，剩下的道象处在瓦解之中，分解为天地间的灵力灵气，滋润这片土地。
万寿帝君站在空中，俯瞰魔血宝树造成的破坏，赞叹道：「这是太乙金仙能炼成的法宝？即便是大罗金仙的罗天道境所炼的法宝，也未必有此威力。陈夫子令人敬畏。但幸好，我请来了对付魔血宝树的法宝。」
他探手抓去，天空剧烈震荡，拂尘的尘柄自天外而来，压得缘空界的天空不断崩塌。
道人用力抓住尘柄，将此宝从道墟中扯出来。
「上清境的荡魔拂尘！」
缘空界中还有不少太乙金仙因为受伤没有离去，有人识得此宝，大惊失色。
此宝乃灵宝道人当年开辟地仙界时的炼魔之宝，虽非上清境最强的至宝，但也因为浸淫魔血而非同小可，威力无穷。
那道人竟能持荡魔拂尘前来，只怕是上清境教尊一脉的传人！
只不过此次追杀陈实的高手，多是三清境、西天声名狼藉之辈，对这位万寿帝君竟一无所知。
道人收起荡魔拂尘，长声吟道：「少年天子续大明，权谋智计丹道成。夜半宫女下毒手，一根红绳毁半生！诸位道友，万寿帝君朱厚熜有礼了！
那些受伤的太乙金仙纷纷还礼。
万寿帝君起身，向天外而去，低声道：「以拂尘力敌魔血宝树，以青碑镇压道墟，陈夫子的修为实力便会折损大半，哪怕他是元符道祖，对付起来也不难。」
「但他有三座道境，须得等他进入黑暗海之后，方能切断这三座道境，让他无天地道力可借。」
他飞出缘空界的刹那，轻轻一挥拂尘，缘空界内安泽上人的道象顿时纷纷化去，缘空界的封印也被拂尘瓦解，这个被封印隐藏了二十多万年的世界，终于再度重现世间。
居住在缘空界的人们原本只能看到日月二星，此刻突然发现，天空中不知何时多出了无数星辰，灿烂如银河，不由仰头张望，眼中充满了迷茫。
缘空界被安泽上人炼化，封印之后，生活在这里的人们便再也没有见过其他星辰，只知道供奉安泽上人这位世间唯一的真佛，获得真佛的庇佑。
如今真实世界出现在他们面前，他们反而有些不知所措。
「也是一些可怜人。」
万寿帝君拂尘搭在肘弯，向陈实离去的方向追去，叹道，「兴，百姓苦；
亡，百姓苦。这些江湖术士修炼成仙，还是难免术士的风气，一股子小家子气————朕的钱！」
他提及这些江湖术士，便不觉想起大明往事，手掌有些发抖。
他远远看到陈实的魔血宝树，此树极为庞大，但与浩瀚无际的黑暗海相比，仿佛飞行的蝼蚁，正在冲向黑暗海。
万寿帝君定了定神，心道：「陈夫子对决数十位太乙金仙，受了重伤，道花飘零，实力所剩无几。这时是拿下他的最佳时机，万不可错失机会！」
他穷追猛赶，距离魔血宝树越来越近，就在这时，天地剧烈震荡，另一个强大身影从另一处破碎的时空中冲出，几乎与他撞在一起！
万寿帝君急忙祭起荡魔拂尘，护住周身，另一边的那人正是微妙道君，发现身边有高手，不假思索便祭起八卦炼丹炉。
这两件法宝，一个是灵宝道人的荡魔之物，一个太清道人的炼丹之宝，虽然并非太清境和上清境最厉害的法宝，但毕竟是圣人所炼。
二宝碰撞，黑暗海的边缘顿时像是有无数颗太阳同时爆发，明亮无比，恐怖的威能四下倾泻，将万寿帝君和微妙道君同时掀飞！
两人身在半空，大口咳血，心中惊骇万分：「对方是谁？」
他们万万没有料到，自己一出现便遭遇了强敌，更想不到，对方居然也带了如此强大的圣人法宝，以至于双方甫一碰面，便双双遭到重创！
而在远处，陈实也感受到那无比恐怖的法宝碰撞，回头看去，险些被那惊人的亮光照瞎了眼，急忙闭上眼睛，惊疑不定：「何方神圣？竟然出手替我挡下了对手，真是了不起。一定是干娘请来的救兵！」
他吸收了井中魔域的道象，伤势好得七七八八。
缘空界一战，让他伤势极重，难得炼出的道花也险些毁在那一战中，花瓣凋零了大半，只剩下五片花瓣。
不过随着他伤势越来越低，道花也在慢慢恢复。
「井中魔域被毁，道墟这个道境，也没有必要继续存在了。」
陈实坐在树下，魔血宝树顺着冲击波，摇动着枝条和根须，飞向黑暗海。
陈实感应道墟道境，低声道：「进入黑暗海后，便会无法感应到道墟，索性把道墟中的大道异象也一发收了，炼钟无妄的体内世界，合道自我！」
他趁着还未进入黑暗海，立刻调动道墟中的一座座大道异象。
同一时间，道墟中，两个道童注意到道墟的天地大道突然变得异常活泼，各自眼睛一亮，异口同声道：「老爷动手了！」
一道天地裂痕陡然出现，座座大道异象晃动，飞起。
两个道童连忙叱咤一声，祭起金符，金符化作一道流光，向着浮罗村中央的那块青碑飞去！
浮罗村中，一个村姑似有所觉，仰头抬手，便将那金符召来，二指夹住金符，露出诧异之色，连忙道：「商度公，快来！你快看！这金符中的力量，与青碑仿佛！」
两个道童又惊又怒，立刻冲向浮罗村，喝道：「那个村姑，快把金符还来！」
村庄中，一只鸭子振翅而起，气势汹汹的向他们杀去。
两个道童心头一突，便见那鸭子的头顶，现出三朵道花，其中一朵已经盛开。
「这鸭子，也是太乙金仙！」
read3();