小椴仙子闻言，有些动怒：“夫君是传法道祖，倘若被他掳到西天，拜弥勒为师，弥勒的名声只怕要被抬到可以与大天尊相提并论的程度！西天再调动佛门弟子说法，传法道祖是谁，不过是弥勒的徒弟罢了，将夫君的功德都抢了去。”
陈实向外扫视，笑道：“到了西天，就身不由己，会被吃干抹净，说不得连传法道祖的名声都会被夺走。”
他目光闪动，这片净土世界乃法华林菩萨的大道所化，大佛、寺庙、仙山，并非现实存在，而是由他自身的大道构建而成。
法华林的大罗天又叫宝瓶天，形态便似白瓷玉瓶，被法华林托在手中。
宝瓶天内的天地、阴阳、日月、星辰、山河、草木等等，也都是由法华林菩萨的道构成，只有那些顶礼膜拜的人们，才是活生生的人。
他们是法华林菩萨的信众。
法华林菩萨也是神佛兼修，佛门中人，佛法修炼到一定高度，自觉前进艰难，便会兼修神道。
修神道最简单的方法，便是在西天的三十三重天中广收信徒。有了一定神道修为之后，便可游历地仙界和诸天万界，炼化邪魔外道，让邪魔外道皈依，变成天众。
法华林菩萨是西天中比较年轻的大罗金仙，但这一身本领非同小可，他道法有成之后便在地仙界和诸天万界游历，有过诸多传说，信众遍布天下。
后来，他曾踏足黑暗海，于海中发现一外道世界，名叫呜噜捺罗叉界，民众乃是魔族，生性歹毒野蛮，于是菩萨坐在外道世界中，一坐便是万年，直到让这世界中的所有外道魔族弃恶从善，皈依西天。
他这宝瓶天中的信众，便是呜噜捺罗叉界的魔族，如今慈眉善目，没有半点魔族的样子，可见他佛法深厚。
陈实向小椴道：“我去外面跟他说一说，他若是讲理，那就打一顿，再放他走。他若是不讲理，那咱们也不必讲理。”
小椴摇头道：“只恐夫君白费唇舌。”
陈实笑道：“如今我是至圣贤师，须得讲理。人家名义上还是请咱们去做客，岂有平白无故就杀人的道理？而且，他毕竟证道大罗比你早许多年，说不得有什么了不得的手段。”
小椴道：“夫君所言甚是。但夫君总喜欢故作大方，往往被对手趁机溜走，痛失先机。”
“这次不会，夫人尽管放心。”
陈实走出琉璃辇，仰起头，朗声道：“法华林菩萨，替我谢过弥勒道兄的美意。我此行是去拜访后土皇地祇，无暇前往西天，阁下请回。”
法华林菩萨的面目广大，在天外向瓶中看来，笑道：“陈夫子，弥勒佛祖下达旨意，我不得不从。倘若无法接你回西天，受罚的是我。陈夫子，随我一起回西天罢！”
他托起掌中宝瓶天，起身走去，脚步不紧不慢，但身形浮光掠影，速度快得难以想象，仿佛一尊大佛，在星空中赶路。
陈实向小椴道：“夫人，如今可以不讲理了。”
小椴仙子道：“他修为雄浑，只恐我无法破开他的大罗天。”
“无妨，我只需一瞬，便可助你。”
小椴仙子走出琉璃辇，下一刻无边道火弥漫开来。
法华林菩萨低头看去，只见掌中宝瓶天顷刻间便被道火覆盖，那火焰霸道无比，乃是大商立国的神火，以元符演绎、重构，火势凶恶无比！
宝瓶天中，那些呜噜捺罗叉急忙躲在一座座寺庙、大佛的附近，避开汹涌道火。
他们虔诚膜拜，口诵佛经，信念化作滚滚的不凡之力洪流，汇聚在大佛或者佛像之上，大佛、佛像大放光明，洞照四周，托住道火，庇护一方。
但下一刻，道火便将那些大佛、佛像的法力压垮，火光扑下，所有呜噜捺罗叉皆在火海之中，短短瞬间便被烧成灰烬！
一尊尊大佛、佛像和寺庙，也在道火之中燃烧，崩塌。
“教尊夫人不愧是大商后裔，果然凶悍。”
法华林菩萨笑道，“只不过你刚晋升大罗，无论修为还是道行，都远不如我，如今落入我的手掌心，更是难以逃脱。今日，便让教尊夫人见识一下我宝瓶天的妙用！”
他催动宝瓶天，但见瓶内轮回运转，竟然有着自己的轮回体系，适才被道火烧死的呜噜捺罗叉很快便又自诞生。
一尊尊大佛、佛像也各自复原，便是坍塌的寺庙也重新坐落在原址上，光洁如新。
此等轮回妙法，哪怕是陈实见了也啧啧称奇，着实是不凡的法门。
宝瓶天中，各种大道被激发，向宝瓶天内部的小椴压下！
这道力从四面八方而来，霸道至极，但下一刻一道羽翼连绵千万里，自火光之中飞出，将这座大罗天劈开！
“道纹化作元符之后，攻击速度这么快？”
法华林菩萨低头看去，只见宝瓶中一道羽翼破空飞来，直取自己面门，心中一惊，急忙侧头避开。
就在他避开这道羽翼的同时，陈实也终于抓住一丝机会，在宝瓶天中召唤自己的道境井中魔域！
宝瓶天中，一株魔血宝树陡然出现，郁郁葱葱魔树枝条支撑起宝瓶天的天穹，枝条、根须，四面八方延伸、生长，
天穹被枝叶覆盖，面积越来越大，遮天蔽日，哪怕是一尊尊大佛也在枝叶的覆盖之下。
不少大佛飞身而起，试图以风火撕开树冠，然而那树冠无比厚重，被他们烧掉切掉，很快便会生长出来，越来越厚重。
不仅如此那枝条充斥外道，诸多大佛纷纷遭到外道侵蚀，或肉身化泥，或变成黏胶，或长出绿苔，或四分五裂，各种外道污染四面八方蔓延而去，破坏宝瓶天的大道构造。
哪怕是宝瓶天内的六道轮回，也被外道侵染。
更可怕的是，魔血宝树的树根宛如一条条巨大的山脉，从地底穿过，四面八方延伸，轰隆隆作响，四处造山。
那些山脉便是外道的源头，向四周扩散，污染生活在宝瓶天内的呜噜捺罗叉。
短短时间内，法华林菩萨便有一种天人五衰的感觉，心中一惊。
他刚刚避开斩来的羽翼，迎面便见一双利爪抓来，开颅裂脑，无坚不摧，却是小椴已然杀出宝瓶天，与他正面交锋。
法华林飞身后退，当即催动大罗法力，调动整个宝瓶天的道力，一指点出，迎上其中一只利爪。
他的指端一颤，漫天都是指影，点在利爪的各处。
双方力量碰撞的一瞬，法华林立刻察觉到这位教尊夫人虽然将道纹化作元符，攻击速度比正常仙道更快，但修为还是不如自己。
利爪从他脸庞前划过，险些将他脸皮撕下。
但这只利爪也被他这一指逼退。
法华林暗道一声惭愧，他这次来的匆忙，还未来得及将自身佛道神道化作元符。
而且弥勒佛祖也担心元符中暗藏漏洞，因此不敢修炼。弥勒佛祖不敢修炼，法华林菩萨也不敢修炼。
因此他尽管比小椴更早修成大罗天，但是这身修为并未比小椴高出多少，只是将对方的玄鸟逼退，并未伤到对方。
小椴已然从宝瓶天中飞出，两人以快打快，法华林不断后退，只觉小椴的攻势越来越快，举手投足间，一只只大道所化的玄鸟飞出，围绕他上下翻飞，飞速攻来！
“善哉！教尊夫人，小僧得罪了！”
法华林不再迟疑，另一只手中的宝瓶天飞起，便要催动宝瓶。
大罗金仙的强大之处便在于此，他们以自身大道演化一个完美世界，此世界既是道场也是道境，称作大罗天。调动大罗天中所有大道之力，便是罗天道力。
大罗金仙往往将自身大罗天炼制成宝，法华林的宝瓶天便是如此，此宝祭起之时，整个世界的罗天道力便被调动，威力强悍无匹。
就在法华林菩萨即将催动宝瓶的同时，宝瓶天的瓶口中一缕翠色生长出来。
那缕翠色正是魔血宝树的树枝，因为长得太满，从瓶口冒出。
伴随着树枝一起冒出来的，还有着各种外道。
法华林菩萨大惊，试图催动宝瓶，炼化外道。
但宝瓶天内，外道与佛道神道已经相容，魔血宝树盘根错节，根深蒂固，即便是他一时间也无法将这株宝树连根拔起！
他催动宝瓶，便是催动魔血宝树，让外道变得更为浓烈，甚至攀爬到他的手掌上，沿着手腕向上延伸！
他一边要对抗小椴仙子的攻击，一边还要抵挡外道污染，有些手忙脚乱。
大罗金仙外道不侵，指的是大罗金仙接近外道，甚至进入外道之中，外道无法污染他们。
但此次却是魔血宝树这等堪比至宝的宝物，对他来说属于至刚至猛的污染源，能污染他的宝瓶天，便能污染他！
他半条胳膊已经麻痹，迎面便见一只只玄鸟上下翻飞，向他杀来，四周的天地燃烧，宛如火海。
他抬手抵挡，肩头一麻，急忙看去只见皮肤下有些枝条或是根须在蠕动，沿着胳膊往上钻，已经来到他的脖颈附近。
“糟了！”
法华林心中慌乱，顿时中招，左肩被一只玄鸟的双爪抓住。
另一只玄鸟扑来，双爪扣向他的头颅，法华林侧头偏向一侧，眼眶生疼，被抓掉一颗眼珠。
他修炼的是佛门无上金身，炼得肉身为神躯，金身号称不死不灭，自身混元造化之力便开始运转，便要再长出一只眼睛。
此等金身，可以与八九玄功相抗衡，肉身就算被打碎，但凡存在一滴血也可以复生，极为厉害！
不料他皮肤下的外道已经钻入他的面庞，造化之力启动之时，混杂了一部分外道。
他的眼眶之中血肉飞速滋生，竟然生长出一条手臂，手掌朝天，掌心握着一只眼睛，眼睛后方是无数神经丛与手心相连。
掌心眼骨碌转动一下，目光落在小椴仙子身上，两只眼睛并不协调，让法华林视野受损，急忙奋力一击，逼退小椴仙子，破空而去。
法华林一边狂奔一边眼眶中手臂一弯，将掌心眼送到宝瓶天的瓶口，向里面张望，搜寻陈实的踪迹。
小椴的实力仅比他逊色几分，一时间难以拿下。陈实虽然是金鳌岛的掌教尊，但实力比教尊夫人相去甚远，以法华林的实力，只要发现陈实，便可以将他擒下！
此为反败为胜之机！
小椴仙子紧随其后，化作一道流光，眼看便要追上法华林，法华林已然发现陈实踪迹，正在魔血宝树之下，当即咻的一声飞入瓶口，进入宝瓶天之中。
他直奔陈实而去，只觉周围外道越来越浓烈，种种外道纷纷向他体内钻去，试图改变他的肉身构造。
“陈夫子，外道的确克制仙道，但仙道同样也克制外道！”
法华林大步奔来，速度极快，一步落下，便见地涌金泉，朵朵金莲从金泉中冉冉升起，开出鲜花，四周的外道仿佛遇到了克星，纷纷退去。
他这一步，足足净化方圆数千里的疆域，大道重新变得纯净。
法华林发力狂奔，一步又一步落下，轰隆隆，翻山越岭，奔向树下的陈实。
这一路上，金泉屡屡从地下喷涌而出，金莲冉冉升起，净化四周天地大道。
法华林将自身佛法提升到极致，遍体金光，神圣无比，然而他又一脚落下，金泉之中已然夹杂着缕缕外道，让佛光显得不那么纯粹。
他继续向前奔行，自脚底涌出的外道越来越多，金泉金莲散发的光芒也越来越杂。
法华林心中慌乱，他被外道入侵，体内的外道在不断增殖，越来越多，此刻已经压制不住，从脚下涌出了。
“抓住陈夫子，还有反败为胜的机会！”
他鼓荡修为，冲向陈实，但双脚每每落地，便见脚底像是长出无数丝状根须一般，与下方的金泉相连，抬脚变得很是困难，而且脚心有一种撕裂的疼痛，像是脚底长了无数根头发，强行将这些头发薅下来的那种疼痛。
他继续奔行，体内外道的种类也越来越多，金身也变得五颜六色，像是掉进了大染缸。
小椴仙子追上来，见此情形，也不敢靠近，而是飞身落在树下的陈实身边。
法华林菩萨的速度越来越慢，脚步落下，已然不是地涌金泉，而是涌出无数外道形成的泉水，金莲也变得奇奇怪怪，生出各种各样的花朵。
待到法华林菩萨奔到魔血宝树下，无数丝状根须从他的肉身各个位置中钻出，扎根在大地之中。
法华林奋力挣扎，又抬起一步，但下一步落下，他便没有力气再度抬起。
他跏趺而坐，双手合什，如同坐在莲花上，自我封印眼耳口鼻，试图隔绝外道。
过了片刻，两只九色鹿拉着翠云琉璃辇，一路哒哒的奔跑，从宝瓶天中驶出。
宝瓶天静静地飘浮在星空中，宝瓶内部，各种外道滋生，越来越旺盛，宛如一个巨大的阴暗潮湿的丛林。
法华林菩萨坐在这个外道丛林中，体内各种外道滋生，很快便有毛茸茸的植物突破他的封印，从他口中钻出。
琉璃辇中，小椴仙子询问道：“夫君，法华林会死么？”
“不至于。大罗金仙的法力强大，生命力更是强得可怕。他一时间还死不了，但想要摆脱这种状态，唯有修炼元符，将自身的道纹替换成元符。”
陈实眼中闪着意义不明的幽光，心中默默道：“但替换成元符后，他的生死，便不在他的掌控之中了……”
——好像又得脑雾了，写一千字就得大睡一场，像是要昏死过去一样。不知啥时候中的招。
(本章完)
read3();