倘若仙帝就是在这里寻到元虫，那么元虫到底是什么？真的是一只类似灵根的虫子么。」
陈实飞身而起，仔细观察这里的灵根枝叶。
地宝灵根大多是植物形态，但也有异类，类动物形态，只不过也长着根茎，但灵根长成虫子形态，那就太离奇了。
因此陈实怀疑，元虫可能未必是灵根！
他又想起宁真子的样貌，与地底青宫供奉的天道神人样貌简直一模一样，让他有一种不太好的联想。
青园和桓姝连忙跟上他，询问道：「陈真王，你在寻找什么？」
「你们适才收取灵根时，有没有留意到有些灵根上有虫啃过的痕迹？」陈实问道。
二人怔住，虫啃过的痕迹？
地宝灵根蕴藏大道奥妙，灵力充沛至极，什么虫子能啃噬灵根。
二人立刻飞身而起，检查一株株灵根的枝叶。
「或者，元虫并非地宝灵根。」
陈实一边搜寻，一边陷入思索，「此地显然发生了极为恐怖的战斗，所以才会荡碎星辰，造成星光道海，大荒也因此毁灭。或许，元虫是其中一位史前强者的血肉化作的生命————」
「大荒里真的有虫子！我找到一处虫咬的痕迹！」桓姝的声音传来。
陈实连忙来到跟前，只见桓姝寻到的那株灵根是一株花朵似莲花的树木，花瓣呈青色，树叶是心形，淡粉色。
陈实细细打量，只见这株灵根底部的花瓣和树叶有虫咬的痕迹，还有虫子攀爬留下的黏液干燥后的白痕。
而灵根上部花瓣和树叶没有啃咬的痕迹，应该是新长出来的。
从这虫子留下的咬痕来看，虫子只有指头大小，而元虫却是可以覆盖无数个世界，延伸不知多少亿万里的庞然大物。
这指头大小的虫子，让人很难与元虫对上号。
「这是元虫留下的咬痕？难道元虫真的是虫子？」
陈实不敢肯定，这时青园道人也寻到一株虫咬过的灵根，他赶过去，只见咬痕也不大，而且也是根茎处的枝叶上有咬痕，上面没有咬痕。
过了不久，他们又发现十多株被虫子啃咬的灵根，都是集中在灵根的底部枝叶。
先前陈实观察的是高处的枝叶，没有留意底部枝叶，因此没有察觉。
陈实仔细观察这些树叶的咬痕，发现这只虫子在啃食的过程中逐渐变大，但长到最大时，也不过拳头大小，还是无法让人与元虫联系到一起。
「从痕迹来看，这只虫子与这里的灵根年龄差不多大，灵根诞生之初，它便诞生了。
那时它便开始啃咬这些灵根的嫩叶充饥。后来，这只虫子消失了，因此大荒的灵根新生长出来的枝叶没有啃咬痕迹。」
他低声道，「这只虫子消失，是因为仙帝至尊来到这里，带走了它么？」
青园道人和桓姝有些迷茫，不明白他为何突然提到仙帝至尊。
陈实再度仰头打量天穹，天外的星象波谲云诡，古老时代黑暗海强者的神通扰动群星，以无比宏观的姿态烙印在天幕上。
大荒、道海和这片天象，就此隐藏在混乱无比的星海之中，无人察觉其中的秘密。
直到有一天，一个来自地仙界的强者无意中穿过波澜壮阔的星海，发现星海中有一片没有星辰的空洞，于是进入其中。
他走过道海，寻到大荒。
他发现灵根森林，在俯仰天地，感受来自黑暗海的外道，大彻大悟，开创大荒明道集，将星海当做力量之源，在仙道上再进一步，达到他人难以企及的成就。
同样，大荒明道集也因为他在此地悟道，而囊括了外道。
他在这里发现了一只奇怪的虫子，啃食灵根，存活了不知多少年。
他在这只虫子身上发现了类似地宝灵根的属性，并且成长性极强，于是将这只虫子收服，带离黑暗海。
「大荒明道集看似一门仙道功法，实则仙魔同修。魔道只是外道的一种，大荒明道集可以仙魔同修，同样可以仙外同修。」
陈实目光闪动，他从天尊那里参悟出大荒明道集，又在与奚穆然对决中悟出大荒明道集里，仙帝至尊没有传授给弟子们的神通。
那时，他以为那就是大荒明道集的全部，但是后来见识到怀义先生的历千劫永证自在经之后又想到，或许仙帝至尊隐藏了更多的东西。
直到如今，他才惊觉，其实大荒明道集与历千劫永证自在经一样，存在着两套功法。
「仙帝传授给弟子的那一套功法，以地仙界的周天星斗为太古星域，只传到小周天劫阵这一招，后面的神通没传。
「而真正的大荒明道集则是以大荒星海为太古星域，其神通就算是一模一样，构成神通的道法也会大变，威力只怕也会有天壤之别。
「更何况，他的大荒明道集中还有着外道。这门功法之强，只怕还在历千劫永证自在经之上！
「仙帝至尊隐藏了实力，可能他的真实实力，不弱于三清境的三大教主，甚至说不定可以与大天尊一较高下————等一下，元虫为何引我到这里来？它口中的青石，到底是什么？」
他飞身而起，来到高处，穷极目力向这片青石建筑废墟望去。
这里的一切建筑，尽皆毁去，哪怕是坚不可摧的青石也在这场战斗中支离破碎，可想而知当年战斗之惨烈。
除了建筑之外，还有诸多青石打造而成的法宝残片，颇为巨大，或插在地面上，或埋于泥土中，或躺在地上，被灵根缠绕，仅露出一角。
不过，这些青石法宝的威力多已散去，没有威力波动。
史前在这些法宝上的烙印也消散了。
陈实凌空飞行，巡视这片古战场，下方灵根茂密，遮挡住他的视线。
他心念微动，九大垢身从体内飞出，落地四面八方搜寻。
「元虫引我前来，肯定不会无的放矢。它的确要除掉我，但也想借我之手，破解此地的秘密。此地青石众多，但肯定有一块青石，有着它乃至仙帝也无法破解的奥妙。」
陈实身躯一抖，彭蹻、彭踬、彭踞三大尸神也自飞出，向不同方向搜寻。
他的体内又有各种道身飞出，或是童子，或是老者，或是仙子，或是道人，多达数百人，各自搜寻不同方位。
「元虫需要找到，两位老皇帝也需要找到。」
陈实道场向外缓缓铺开，叹惋道，「青山埋忠骨，绿水葬英魂。两位老皇帝若是能葬在这片灵根遍布的大荒，当真不枉此生。」
他口中的两位老皇帝，正是微妙道君和万寿帝君。
此刻，微妙道君和恶万寿帝君就在不远处，也察觉到陈实的道场向外扩张，心中凛然，急忙避开。
二人被陈实偷袭，各自遭到重创，原本他们的伤势已经基本上痊愈，剩下的那点伤影响不大，不料被陈实所惑，先攻击宁真子，结果被陈实偷袭得手。
他们虽然逃到大荒，也见到了无数地宝灵根，心中震撼莫名。
用这些灵根治疗他们的伤势不难，但难在治愈伤势需要时间。
如今陈实也来到大荒，显然不会给他们这个时间。
「两位陛下，何必躲躲藏藏有如丧家之犬？」
陈实的声音飘忽不定，从各个方向传来，笑道，「何不亮点儿，让在下送两位上路？」
万寿帝君哼了一声，难以辨别陈实从哪个方向寻来，好像四面八方皆有陈实。
「此獠实力不弱于我们，又有可以与炼丹炉和荡魔拂尘抗衡的重宝，若是被他寻到，只怕难逃一死！」
二人东躲西藏，但陈实身外身众多，让他们可以躲避的范围越来越小，正在没奈何之际，突然前方传来一个声音，笑道：「两位陛下早知今日何必当初？倘若你们不携手陈实对付我，也就不会被陈实暗算。何至于变成惶惶如丧家之犬的模样？」
万寿帝君和微妙道君各自冷哼一声：「宁真子？」
宁真子一一拐，含笑向两人走来，见礼道：「宁真子见过两位道友。」
万寿帝君和微妙道君上下打量他，心中凛然：「此人到底什么来头？接下我们三人的攻势，竟然还能动弹，修为实力只怕是大罗金仙境的存在！」
当日陈实率先出手，祭起青箭袭击宁真子，后有微妙道君祭起八卦炼丹炉，万寿帝君祭起荡魔拂尘，三大太乙金仙，祭起三大重宝，宁真子竟能力敌退走，实力着实惊住二人！
万寿帝君死死盯着他，道：「你并非宁真子。你到底是何人？阁下拥有此等实力，却藏头缩尾，令人不齿！」
宁真子哈哈大笑，躬身见礼：「实不相瞒，在下中央黄极黄角大仙，当年弘扬道门，黄巾军起义，败坏大汉江山，引动三国乱局，便是在下。两位道友，你我同出祖庭，何必如此紧张？」
「黄角大仙？」
微妙道君冷笑道，「原来是太平道的教主，也是个反贼，少往自己脸上贴金，败坏道门名声。」
宁真子笑道：「微妙道君声名狼藉，比起在下却还远远不如。
微妙道君哼了一声，面色不善。
宁真子脸色微变，转身走去：「陈夫子又寻过来了！两位道友速速随我来！」
二人迟疑一下，连忙跟上他。
万寿帝君追上宁真子，目光闪动道：「听闻黄角大仙实力超群，炼就九节杖，一手太平九霄雷法冠绝天下，可否让我们开开眼界？」
黄角大仙虽然也是出身自祖庭的仙人，但是因为是邪道，很少与人来往，万寿帝君也没有见过他的真面目，因此对他并不信任。
宁真子飞速道：「两位对在下还有怀疑也属正常，只不过如今陈夫子追赶正紧，亮出神通，绝对会将他引来。待到摆脱了他，我自会证明身份。」
他脚步轻快，从残垣断壁和灵根之间穿过。
灵根茂密，有些灵根堵在一起，稍有不慎便会进入断头路，要么折返，要么披荆斩棘，但必然会引起不小的动静。
宁真子带着二人从未走上断头路，显然对此地很是熟悉。
万寿帝君和微妙道君对视一眼，心道：「此人熟知此地地理，应该是来过此地很多次。」
宁真子像是猜到他们的想法，头也不回道：「两位有所不知，此地是仙帝至尊发现的宝地，赐名大荒。在下侥幸，当年跟随陛下来到此地，因此知晓道路。」
万寿帝君和微妙道君动容，仙帝至尊也来过这里？
仙帝至尊是个传奇般的存在，他出身不高，父母只是地仙界普普通通的仙人，没有多大的家世背景，但其人自幼便才华横溢，一通百通，一悟百悟，在弱冠之年便闯出很大名声，誉满天下。
他白手起家，没有依靠三清境、西天等任何势力，自己开创功法神通，战胜各路仙界强者，折服很多地仙界高手。
他广邀豪杰，一手打造仙庭，得地仙界人心，与天庭分庭抗礼。
万寿帝君和微妙道君虽然看不起出身贫寒的苦哈哈，但仙帝至尊是个例外。
宁真子引领二人穿梭于一片石林之间，石林的布局隐隐与天上的星斗相应和，应该是借星力布阵。
阵法森严，宛如有一位经天纬地的大高手亲自坐镇，以星海的道力为自身之力，调动星象，形成伏、绞、袭、炼、镇、杀等等力量，极为霸道。
「这片石林是仙帝所设，结合了仙帝的功法和神通，此等神通，见过的人都已死了。」
宁真子引路，笑道，「陈夫子就算寻到这里，也无法进来。强行闯入，只有死路一条」」
。
万寿帝君和微妙道君紧紧跟着他，不自觉的将荡魔拂尘和八卦炼丹炉祭起，守护自身。
这座石林阵势太可怕了，哪怕祭起法宝，他们也有些发。
万寿帝君赞道：「所谓大荒明道，说的是仙帝在大荒明悟大道，如此气象，如此功法，的确惊艳绝伦。」
宁真子笑道：「真正的大荒明道集正是陛下在此地所创，蕴藏的道法之丰，当世第一」
。
万寿帝君和微妙道君对视一眼，觉得他对仙帝至尊的吹嘘有些太过，但仔细想一想，仙帝的大荒明道集中囊括仙道和魔道邪道等外道，的确是地仙界之未有。
其人将仙道与种种外道一统，称之为当世第一并不为过。
宁真子带着二人穿过石林，来到一处宫阙前。
那宫阙是以青石建造而成，是一座无比古老的建筑，与当今时代的风格完全不同，但也有着其独特的美感。建筑上的纹理带着奇异的律动，仿佛暗藏玄妙的道理。
这是一座完整的黑暗时代建筑！
万寿帝君和微妙道君惊讶莫名，黑暗时代，此地经历了一场难以想象的大战，摧毁了大荒古陆上的一切，文明荡然无存，绝世高手悉数死亡，化作灵根。
为何这里还有这样一座黑暗时代建筑留存下来？
宁真子当先一步，带领二人进入这座青宫，道：「当年仙帝寻到此地，对我说，这座青宫乃是大战之后，幸存者为自己建造的陵墓。」
青宫冷清，颇有阴森之气，森寒入骨，令人肌肤表面生出鸡皮疙瘩。
微妙道君闻言，恍然道：「难怪如此惨烈的大战之后，还有这样一座青宫。」
宁真子引领二人道：「仙帝查看青宫中的种种遗迹，发现了许多史前的奥秘。他说仙道虽然正宗，但外道亦不失其奥妙之处。」
万寿帝君点头：「此言在外人看来虽是大逆不道，但三清境早就察觉到仙道之不足，尝试弥补。仙帝独自发现这一点，确是不凡。」
这时异香传来，沁人肺腑，仅仅嗅到这股香味儿，万寿帝君和微妙道君便只觉如同服用了王母娘娘的蟠桃灵根一般舒坦。
而王母娘娘的蟠桃，是天下少有的灵根！
「这香味醉人，定是了不得的灵根！」
二人循着香味看去，只见这片宫阙的中心栽种着一株灵根，形如菩提，枝叶翠绿如玉，异香正是从灵根的果实处传来。
而在灵根下方，坐着一个史前强者的骸骨，灵根正是从其五官之中长出。
二人看直了眼，久久难以挪动脚步。
这株灵根已经结出异果，仅仅香味便超越其他灵根良多，倘若服用，只怕非但可以将他们旧伤治愈，甚至可以让他们再上一层楼，乃至突破修成大罗金仙也说不定！
「这株灵根，就是建造这座青宫的那人所化。」
宁真子在一旁道，「我听仙帝说，此人乃这场大荒之战的最终胜利者，实力之强，不可想象，早已超越大罗，臻至三清道祖、接引准提佛祖那样的境界。他死后所化的灵根，称之为天下第一，也不为过。」
微妙道君声音沙哑道：「比天庭那株泥犁神树如何？」
泥型神树乃泥型大世界中发现的一株地宝灵根，足以庇护大罗金仙，是地仙界无数人梦寐以求的灵根，可惜落在玉帝大天尊之手。
宁真子微笑道：「泥型神树远不如这株菩提道树。倘若两位可以帮我打开这座石室的话，我可以做主，让两位服用菩提道果，治好伤势。」
微妙道君、万寿帝君心脏剧烈跳动，看向他所说的那间石室。
石室同样也是青岩为门，门上有着种种黑暗时代的封禁，但是被人破开了，留下的是仙帝至尊的封印。显然仙帝曾经来过这里，破解了石门上的封禁，探明其中的奥秘后，又将石室封印。
二人正在迟疑，突然陈实的声音远远传来，笑道：「三位道友原来躲在此地，害得我一阵好找。」
宁真子脸色顿变：「他发现石林了！他来势好快！」
微妙道君和万寿帝君也察觉到陈实说话之时还在石林之外，但一句话说完，已经深入石林之中，飞速向这边赶来！
「他懂得仙帝的大荒明道集！怎么可能？」
他们刚想到这里，陈实的声音再度传来，又近了许多。
「原来这便是真正的大荒明道集，仙帝不愧是至尊，在大荒明道，借此地灵根和星象参悟种种外道，真是好功法————」
说话之间，陈实距离青宫又近了，破禁的速度之快，即便宁真子也是脸色大变。
「陈夫子同时也是陈道祖！他的元符中囊括黑暗海外道，大荒明道集中的外道也在他的元符外道之中，因此一看便知破解办法！」
他想明白这一点，催促道，「两位道友速速决断！」
万寿帝君和微妙道君对视一眼，异口同声道：「好！」
万寿帝君飞速道：「不过我们先服用菩提道树的果实，治好伤，斩了陈夫子之后，再帮你打开石室！」
宁真子咬牙，猛然道：「好！」
他正欲去摘菩提道树的果实，万寿帝君和微妙道君各自飞身而起：「不劳尊驾，我们亲自采摘。」
二人飞至菩提道树旁，各自摘下一枚菩提道果，吞服下去。
宁真子看到两人服下菩提道果，焦急催促二人速速炼化：「陈夫子快到了！两位有没有治好伤？你们快点儿！你们————」
他脸上的焦急之色不翼而飞，取而代之的是得逞的笑容，忍俊不禁道：「两位道友先前在船上时不愿服用我的三福神丹，为何到了这里，反而敢于服用我伪造的菩提道果了？」
他面带讥讽之色，笑道：「你们不会以为，那位史前强者会把自己葬在这里吧？」
万寿帝君和微妙道君闻言，脸色顿变，忽觉适才他们服下的道果宛如一个种子在他们体内飞速生根发芽，无数根须顷刻间便扎入他们的肉身元神道场之中，乃至他们的仙道道纹中也长满了根须！
>
read3();