邝师牟应劫死亡，秋棠世界的人们没有受到多少影响，依旧如往日那般生活，只是对大道异象的燃烧有些诧异。
不同国家之间还在开战，杀得血流成河，还有不少修士向上苍献祭，香火之气却漫无目的，不知飘向何方。—一这次，他们的献祭无法引来上苍的关注，没有神力相助。
于是有人猜测，上苍死了。
不安感渐渐在修士之间蔓延开来。
陈实站在圣地之中，俯瞰凡间的一幕幕。
居高临下，可以看众生的悲欢离合，自己却超然其外，不受红尘滋扰。想来邝师牟便曾经站在这里，俯瞰众生。
「开劫是针对仙道而诞生的劫运，但凡修炼仙道，皆会遭劫。但凡人和修士因为还不是仙人，反而无灾无劫。因此这里的凡人和修士，没有遭劫。」
经此一事，陈实逐渐对开劫有了清晰的理解。
所谓开劫，是开辟地仙界之劫。
三清开辟地仙界，磨灭外道，立仙道为天地大道，因此有了这场劫数。
所有合道之仙，都必须要应劫。
过得去就活，过不去就死。
陈实回头望向乾元宫，微微皱眉。邝师牟的实力不俗，自身是太乙金仙境，神道修为也是极为高明，虽然比不上李天王，但已经可以比肩大多数天神。
这样的存在，死得无声无息。
乾元宫内，没有任何抵抗的痕迹。
显然，部师牟在修炼时，甚至没有觉察到劫数来临，便被劫火点燃，烧成灰烬！
他被劫火点燃之后，应该没有察觉到自己正在燃烧，面部的灰烬依旧保持笑容，直到被烧得干干净净。
门外的两个仙童也是如此，他们守在宫外，看似打盹，实则皮肤以内，已经被烧得精光！
他们没有挣扎，没有呼救，没有反抗。
他们不知自己身在劫数之中！
陈实吐出一口浊气，根据他对开劫的了解，地仙界之前的开劫，修为较低的仙人，如天仙，抵挡劫数很是容易，反而是那些金仙、太乙金仙和大罗金仙，面对开劫才会凶险无比。
而如今，这两个修为不高的仙童，显然也没有察觉到任何劫数来临的征兆。
这表明开劫在不知不觉间，变得与之前不一样了。
陈实感天应地，也没有察觉到任何自己的劫数将至的征兆，心中默默道：「这次的开劫，只怕危险程度超乎寻常。感应不到劫数，便不知抵挡。只会像邝师牟一样，死得无声无息。开劫降临时，我也在此地，为何我没有遭劫？」
是元符的作用。
还是说他修炼了外道，躲过了劫数？
又或者是，邝师牟等人之死，只不过是开劫到来前掀起的涟漪，真正的开劫尚未到来？
「邝师牟死后，秋棠世界便会暴露在黑暗海中，凭这里的修士，能否抵挡黑暗海魔怪的侵袭？」
陈实观察一番，秋棠世界中的修士修为不是很高，没有几人修炼到合道的层次，应对黑暗海魔怪只怕有些困难。
「邝师牟应劫，道境破灭，但你们罪不至死。」
他略作沉吟，在乾元宫内留下一篇还不错的功法，足以让人修成金仙，又在门外设下各种封禁，考验来人智慧、道行与心性。
他抬手轻轻一压，整座秋棠圣地微微震动，离开原址，向秋棠世界落去。
不多时，这座圣地便落在一片山脉之间。
「会有修士来到此地，运用智慧，破解我留下的封禁，进入宫内得到传承。
此人通过我的考验，心性纯然，得到传承后，必会守护秋棠世界，不受黑暗海魔怪侵扰。」
陈实离去，默默道，「人族这一脉，便可以在黑暗海存活下来。」
不久后，有修士寻到此地，发现这座圣地。
他们呼唤上苍，没有得到回应，于是小心翼翼进入圣地之中。
他们发现乾元宫，试图进入这座上苍洞府，得到仙人传承，却遭遇陈实留下的封禁，死伤惨重，不得不退走。
之后许多年，不知多少修士来到这里，试图破解封禁，但要么是没能破解封禁，要么是心性不佳，死在乾元宫前。
再后来，海中魔怪入侵，修士们抵御魔怪，诞生了许多可歌可泣的故事。
没有了邝师牟的守护，黑暗海外道也侵蚀秋棠世界的天地大道，大陆中渐渐生出许多诡异的生物，邪祟灾厄横行，民生愈发艰难。
仅凭修士的力量，只能在某些地方据险而守，保护民众，让这一支人族苟活下来。
直到有一天，一个才华绝代心性绝佳的年轻人终于解开仙宫封禁，进入乾元宫，得到陈实留下的传承。
他领悟出厉害无比的仙道法门，将之公布于天下，使得生活在秋棠世界的人们面对邪祟灾厄，有了自保之力。
而那，是一百多年之后的事情了。
陈实离开秋棠界不久，在黑暗海又行进了十多日，寻到另一座世界。
这里应该也是当年被仙人迁徙到黑暗海中的世界，邝师牟是个孤家寡人，只有两个仙童，而此界的主人则是喜欢广收门徒。
陈实来到此地时，只见天空中一座座仙山飘浮，星罗棋布，仙山上有着诸多仙宫，约有百余座。
想来这位仙人迁徙到黑暗海后，收了许多弟子，弟子也有成仙的。
不过这些仙宫一片死气沉沉，没有任何生机。
陈实来到其中一座仙宫，只见这里屋舍井然，但一个人也没有，地上只有一具具白骨，身上还有衣物，看起来刚死没多久。
从规模来看，这里应该是个仙家门派，鼎盛时期，有着许多求仙者在此地修行，不过如今空余白骨。
从衣物来看，这些人死亡时间并不长。
陈实蹲下身子，仔细检查骨骼，只见这些仙人骨骼中的仙道烙印已经磨灭，呈现出风沙侵蚀的小坑，麻麻点点，骨头变得很脆。
地上散落的仙器，也呈现出相同的状态。
敲开骨头，里面没有骨髓，像是被什么东西吃掉了，吸食得干干净净。
「与道火不同的劫数，颇有外道的诡异感。」
他又去了几座仙山，也早已是无人之地。
陈实来到凡间，神识扫去，寻到一位元婴境修士，询问道：「阁下是否知道天空中仙山为何破落？」
那修士道：「仙山中的仙师都死了，一阵怪风吹过，其他人无碍，唯独仙师被风吹过，皮肉化去，变成白骨。连元神都被吹得消融，化得一干二净。」
「怪风？」
陈实微微一怔，此地的开劫应该是一场风灾。
「何时发生的事情？」他追问道。
那修士道：「四个月前的事情。这件事发生后，我们都吓坏了，不敢再修行」
陈实心头微震，四个月前发生的事情！
「开劫发生，不是同一时间吗？为何有的早有的晚？」
他带着疑惑离开，继续前行。
「我还能遇到被地仙界仙人控制的世界，表明这些日子我始终在黑暗海边缘打转，并未深入黑暗海。」
玄黄海边陲，镇边城。
这里守边将士有神只也有仙人，负责镇守边陲，提防黑暗海的魔怪入侵，滋扰玄黄海中的世界。这日，黑暗海中一股海风吹来，凉风习习，从守边将士的面庞上吹拂而过。
凉风的风势丝毫不减，无形的海风吹过海面，留下波光粼粼的痕迹，向着玄黄海上一座座世界吹去。
大日如来迈步走来，从这股凉风之间穿过。
风儿很是轻柔，吹到他的身上，拂动袈裟。大日如来只觉体内每一个元符都在欢快的游动，发出阵阵梵音，说不出的舒适。
凉风吹到他脑后的那轮大日之中，那轮大日是一方世界，由其大道构建而成，称作大日宝照天，广阔万万里，宏大至极。
这方世界中多有僧人，建造一座座毗卢寺，每个寺庙中皆有上万僧众。
「好凉爽的风！」僧人们纷纷仰头叫道。
大日如来似有所觉，停步向风中看去，没有看到任何异状。
他脑后的太阳如轮，光芒照耀，阳光洞彻凉风的里里外外，也没有任何发现。
大日如来收回目光，继续前行。
突然，他再度停下脚步，转头看向自己的大日宝照天。
但见大日宝照天内，毗卢寺中，白骨盈野，适才还好端端的僧众、金刚、罗汉、阿修罗、尊者，此刻竟然化作一具具白骨！
那些白骨依旧穿着衣裳，仰头做迎风状，似乎在感受风儿的凉爽。
整个大日宝照天，被吹得只剩下了凡人！
大日如来毛骨悚然，急忙自视自身，自身没有任何异状，只有元符在风中发出似是风铃又似是梵音般的声响。
「这是————」
大日如来额头冷汗津津，挥起衣袖，袖筒中狂风激荡，四下吹去，要吹散那股凉风，然而狂风从凉风中吹过，一切如旧，那股凉风并未受到任何影响，依旧不紧不慢的向着地仙界而去。
风势吹在海面上，留下龙鳞般的波纹，从其广度来看，约有千里之宽。
「劫波已至！」
大日如来不禁打个冷战，头也不回的离去。
「先寻陈夫子要紧！」
不久后他来到镇边城，打算询问守将，是否见到陈实从这里入海。
他被后土皇地只所阻，没能第一时间追上陈实，好不容易摆脱后土皇地只的纠缠，但也错过了追踪陈实的最佳时机。
然而镇边城中，空无一人，只剩下一具具骸骨。
他检查骸骨，这些骸骨与他的大日宝照天中的僧人骸骨一样，表面布满沙点般的小坑，像是久经风沙侵蚀。
骸骨之中有些明显是天神，骨骼上有着神道的痕迹，但是不知为何，天神也葬送在这股劫波之中。
在以往的开劫中，天神超然劫外，笑看仙人应劫。
「此次，天神也难以幸免。」
大日如来皱紧眉头，在城中搜寻一周，突然停步，只见一个仙人面色苍白的缩在街角阴影里，瑟瑟发抖。
「你为何没死？」大日如来念了声佛门真言，帮助他镇压散乱的精神，询问道。
那仙人摇头道：「我也不知。」
大日如来检查他的仙道，却见这仙人的仙道已经炼道纹为元符，于是问道：「你这元符从何而来？」
「是我蓬莱西的亲戚所传。」
「金鳌岛弟子传给你的么？」
大日如来微微一怔，低头看向自己的双手，他也修炼了元符，大概就是这个原因，让他活着走出劫波。
他起身向黑暗海走去，脑后的大日光芒愈发明亮，逼退四周涌来的黑暗，逐渐深入黑暗海中。
「开劫荡起了涟漪，第一场劫波已经突破黑暗海的束缚，来到地仙界。必须早点找到陈夫子！」
大日如来法力尽管雄浑至极，脑后的大日宝照天尽管明亮无比，但还是渐渐被黑暗海的黑暗吞没，消失在黑暗海中。
另一边，第一场劫波的凉风吹拂，掠过一座座世界，登陆地仙界，留下一条宽达千里的死亡地带。风带深入地仙界数万里，渐渐散去。
过了不久，仙庭、天庭、西天和三清境的高手纷纷来到这里，检查死在这条风带中的骨骸。
一众伟岸存在默不作声。
死亡风带中，还是有不少仙神存活下来，这些仙神往往是修炼了元符的仙神，他们惶恐不安，被一尊尊强大存在环绕。
「怀义先生，你该走一趟了。」三清境中，一个苍老的声音道。
「尊仙翁法旨。」
怀义先生带着几个弟子出行，离开三清境。
同一时间，仙庭、天庭，也多有动作。
天庭中，一株巍峨的神树被祭起，根须扎入天庭，枝冠覆盖天空，笼罩整个天庭。
这株神树正是泥型世界的那株地宝灵根，目前发现的唯一一株可以庇护大罗金仙的地宝灵根。
而在仙庭，元虫那巨大的身躯也在缓缓浮现，万万里的血肉之躯笼罩仙庭。
这生物也是地宝灵根，为仙帝发现时很是弱小，但是拥有一个特性，就是随着吞噬而成长。
吞噬的东西越多，实力便越强。
如今，元虫的身体覆盖在仙庭上，一条条肢体却连接着虚空，不知其原形到底有多大。
尽管天庭和仙庭各自祭起自己的地宝灵根，但还是有一条条命令传达出去。
「无论如何，也要找到陈夫子！」
此时，陈实来到一座世界前，望着前方被巨大的血肉覆盖的世界。
元虫所吞噬的世界！
他吐出一口浊气，如今他总算走出黑暗海的边缘，来到这片未知之海的深处了。
>
read3();