地宝灵根，是用魔族强者的尸体种植出来的么？」
桓姝既是迷茫又是骇然，她做寻宝仙人以来虽然没有寻到多少地宝灵根，但见识过不少不同品种的灵根，玄黄海边陲的仙城集市，也时常可以看到从黑暗海归来的寻宝仙人出售灵根。
在地仙界，地宝灵根极为稀有，大部分仙人穷其一生也没有这种宝物，甚至闻所未闻。
只有少数有身份地位的仙人才能拥有地宝灵根。
倘若普通仙人拥有一株灵根，暴露出去，只会给自己带来灭顶之灾。
地宝灵根有着种种妙用，既是仙药，医死人药白骨，又可以聚集灵气灵力，提升修为。但最大的用途还是帮助仙人抵抗开劫。
一株上好的地宝灵根，可以帮助金仙太乙金仙对抗开劫而不死，甚至可以抵挡六七次开劫。
这是保命的宝物，弥足珍贵！
因此前往黑暗海寻找地宝灵根，成为底层仙人的一个改变命运的机会。
哪怕黑暗海危险重重，哪怕死亡几率比挖矿还要大，还是有数之不尽的寻宝仙人趋之若鹜的进入黑暗海。
至于地宝灵根是怎么来的，为何地宝灵根能够帮助仙人抵挡开劫，为何地宝灵根只出现在黑暗海中，寻宝仙人们也说不出所以然，只当做天地孕育的宝物。
现在，桓姝发现，地宝灵根竟然不是天地灵气孕育的，而是有人种在史前黑暗海强者的脑袋里，汲取这些强者力量生长出来的！
她打个冷战，望着前方密密麻麻，成林成森的地宝灵根！
她头一次看到如此多的地宝灵根，若是从前，她肯定欢喜雀跃，叫嚷着发达了，但现在她心中只有恐惧。
到底是谁杀了这么多史前强者，用他们的脑袋栽种灵根。
这是一片种植场么？
这些史前强者，是那神秘存在种植灵根的肥料？
陈实移动脚步，逐棵观察，突然道：「地宝灵根，应该与史前时代的修炼体系有关。」
他观察更多的灵根，猜测道：「他们走的路数应该是炼假成真，存想观想一株灵根，以此凝聚大道。他们修炼有成后，这灵根就是他们的道根和法宝。」
青园道人询问：「可是，灵根为何会从他们的脑袋里长出来？」
陈实猜测道：「因为炼假成真，灵根已经变成真实存在。修炼这种法门的修士死亡，灵根却没有死，反而吸收了他们肉身元神的精气和道法，生存下来，演变为地宝灵根。」
话虽如此，他也只是猜测，不敢肯定。
桓姝闻言松一口气，喃喃道：「我还以为他们是神秘存在养殖的肥料，神秘存在杀了他们用来种植地宝灵根，如今看来是我想多了————」
陈实想了想，赞道：「你的猜测不无道理。」
桓姝骇然。
「他们的确是被人打死的。」
陈实抬头打量四周，目光扫过这片灵根森林，落在外面的道海上。
「若是种植，必然井然有序。但这里的地宝灵根乱七八糟，显然他们被人打死在此，这才从脑袋里长出灵根。星海中唯独此处没有星辰，想来此地发生了一场难以想象的战斗，导致这么多强者战死在此。」
陈实悠悠道：「这场战斗荡碎了周遭的群星，形成这片星光道海。」
他说到这里，也不由顿住。
如此多的史前强者，像是养殖场里的鸡被人处理掉，他们的尸身长出灵根，形成一片茂密森林。
这等事情，实难想象。
桓姝动了贪念，祭起云气般的青纱，罩住一株灵根，免得灵根逃走，一边抓住那株灵根的根茎向外薅，一边询问道：「陈真王，这些史前强者生前是什么修为？」
那灵根颇有灵性，根须早已自史前强者的头颅扎入大地，察觉到有人往上拔自己，当即根须向大地更深处钻去。
桓姝唯恐弄断了这株灵根，卖不上好价，一时间竟无法将之拔起。
那灵根一边与她角力，一边抽出几根枝条，对着这姑娘的屁股猛抽，试图让她放手。
桓姝吃痛，就是不撒手。
那灵根见她不放手，又抽出一根枝条缠住她的脖颈，试图将她勒死。
青园道人连忙上前帮忙，二人合力，总算将这株灵根镇压。
陈实摇头道：「这我就不知了。不过等闲地宝灵根能够护持金仙太乙金仙渡过开劫，也就意味着，诞生灵根的史前强者肯定比太乙金仙更强。」
桓姝和青园将那株地宝灵根连根拔起，培育灵根的那具史前强者骷髅哗啦一声碎去。
两人连忙将灵根栽种在桓姝的道场中。
桓姝摸了摸脖子，脖子被灵根勒出一道血痕，闻言骇然道：「真王的意思是说，这些史前强者是大罗金仙？」
「理应与大罗金仙差不多，否则灵根无法庇佑太乙金仙渡劫。」陈实道。
两人闻言，呆呆地看着无边无际的灵根森林。
一株灵根意味着一尊大罗金仙级的强者，那么这一望无际的灵根森林，岂不是大罗金仙列如麻，有如天上繁星一般众多？
任何一尊大罗金仙，都是强大无边的存在，是地仙界的神话。这么多大罗金仙，怎么会被人成群成片的屠戮？
陈实来到一株灵根前，仰头打量。
这株灵根极为茁壮，是一株龙鳞宝树，树身弯折，有如虬龙。此树竟能从四周汲取天地灵气，转化为太清灵气！
陈实动容，这株龙鳞宝树不逊于紫天藤那样的顶级灵根！
哪怕他拥有蓬莱西这样的圣地，此刻也是动心，将这株灵根收起。
「这株灵根能够汲取天地灵气化作太清灵气，灵根主人生前实力应该超越大罗金仙，进入了下一个境界。只是不知灵根主人距离三清有多远？」
陈实心中微动，打量龙鳞宝树下的史前强者骸骨，只见这骸骨有多处致命伤，后脑、眉心、颈骨、心口等处骨骼均出现指头大小的洞口，不知是何物所伤。
「其他骸骨上的伤口仅仅一处，最多两处，此人身上的伤口却多达七处！此人比其他人更难杀。」
陈实仔细观察伤口，伤口处一切痕迹都被时光和灵根磨灭，不复存在，看不出任何有用的东西。
桓姝和青园在收其他灵根，他们寻到的灵根是一只巴掌大的红鸟，盘旋在骷髅头顶飞行，红鸟身下则有根须状的灵气钻入骷髅的眼眶和口鼻中，像是扎根。
这红鸟灵根也是极为不凡，是灵根中的上品。
二人刚刚收起这株红鸟灵根，眼睛一亮，又发现一株奇花，那株花独独一根茎，没有旁枝，茎端开着一朵花，花朵两侧，从花中溢出的灵力凝结化作两轮弹珠大小的太阳，围绕花朵运行。
二人连忙上前收取此宝，不料刚刚将此宝收起，便又发现一株更为珍贵的灵根。
青园和桓姝忙得不亦乐乎，很快便将各自的道场塞满。
他们二人虽然也有道境，但毕竟地位低微，没有炼化道境随身携带。倘若能种在道境中，便可以收取更多的灵根。
毕竟从前出海一次能寻到一株灵根就已经是莫大的收获了，谁能想到有一天灵根会多到道场都装不下。
二人看着漫山遍野的灵根，颇有一种提着已经装满的袋子看着漫山遍野财宝的无力感。
他们收取的灵根，不足此地灵根之万一。
「收好了么？」陈实和颜悦色的问道。
青园和桓姝有些惭愧，桓姝连忙道：「真王，我们是贪了点儿，只是此地的灵根实在太多，所以才多收了一些————」
她话音未落，突然伴随着轰隆一声巨响，无边山河自陈实周身涌现出来，迅速向四面八方铺张！
那片山河，赫然是陈实的体内道境，此刻被陈实放出，与外面的天地相重叠！
青园、桓姝瞠目结舌，却见陈实鼓荡元神，调动道境的天地道力，镇压笼罩范围内的一众灵根！
他的道境广大，虽是体内世界，但也有四十余万里方圆，只不过想要镇压四十余万里的灵根却不可能，哪怕他调动天地道力也远远办不到。
陈实也不贪，只镇压方圆万里的灵根丛林，将这些灵根收入自己的道境之中。
那万千灵根奋力挣扎，各自绽放道光，与他对抗。
天地剧烈震荡，陈实已然将道境收入体内。
他的身躯时不时震颤一下，那些灵根各有所长，正在他体内拼命攻打，试图逃离，让他时不时气血紊乱，时不时修为激荡，口鼻之中，也偶有道光迸发。
青园和桓姝看得目瞪口呆。
陈实催动道境中的魔血宝树，镇压这些灵根。但即便是以魔血宝树的威力，也难以将这些灵根镇住，不过灵根的反抗挣扎，陈实已然可以承受。
陈实面色如常，笑道：「两位，我们去见一见宁真子口中的那块青石。」
青园和桓姝压下心头震惊，连忙快步跟上他。
两人对视一眼，心道：「我还以为我们已经很贪心了，没想到陈真王更贪。
「」
随着他们深入，越来越多的灵根映入眼帘。这些灵根之中也有不逊于紫天藤的上品，灵根天然便能聚集天地灵气，化作更为高等的灵气。
他们甚至看到有一株天阳花结出了七颗金果，金果凝聚上清灵气，形成一片灵气湖泊。
陈实赞叹不已，上前将上清灵气形成的湖泊收走。
他已经无法收走更多的灵根，所以只能退而求其次，收走灵液。
面对这株天阳花，青园和桓姝也是有心无力，只能恋恋不舍的收回目光。
「咔嚓。」
陈实摘下两颗金果，向他们抛来，笑道：「虽然无法得到灵根，但是这金果还是可以尝尝味道。」
两人连忙接住，又惊又喜。
陈实又摘了一颗金果，张口咬下，只觉灵气沁人肺腑，道境中甘霖从天而降，滋润道境中的种种道象。
短短时间，他的修为竟然增长了些许。
陈实颇为惊讶，他已经是太乙金仙境，这个境界上想要再有所提升已是极为困难，要么对道法有了惊人的领悟，要么闭关很多年慢慢提升。一颗金果竟然让他提升少许，颇为难得。
「你们不要直接服用。」
陈实指点青园和桓姝道，「此果蕴藏的灵力极为霸道，你们把它置于道场之中，慢慢炼化。倘若直接服下，很有可能会被药力撑爆。」
青园道人和桓姝凛然，依言将金果放在道场中徐徐炼化。
三人继续前行，陈实打量四周，他们前后遇到的品级可以与天阳花、紫天藤媲美的灵根，已有二十三株。
也即是说，最低有二十三个超越大罗金仙的存在，被人杀死在这片古老大陆中！
陈实目光微凝，落在一块青色的岩石上。
那块青岩处在两株灵根之间，是一块石砖，一半掩埋在地底，一半露在外面O
他走上前去，拨开泥土，将这块青石砖取出。
石砖残缺，上面有一些奇特的纹理，但多已磨灭，看不清楚。
「这块石砖，就是宁真子所说的那块青岩？」
陈实打量石砖，难掩失望之色，他本以为宁真子所说的青岩，会不输于他得到的那支青箭，没想到仅仅是一块残破的砖头。
「青岩极为难得，虽然是块破砖头，但也是了不起的宝物。」
陈实将青砖收起，心道，「仅仅这块砖头，丢到地仙界也足以让人抢得打破头。留着烙印上我的元符，或可炼成一件砖头法宝。」
青岩极为珍贵，青砖虽小，但也是宝物。
三人向前走去，待走出这片灵根丛林，眼前不计其数的残垣断壁映入眼帘。
陈实神情呆住，这些残垣断壁，赫然都是青岩！
地仙界视若珍宝的青岩，葬送不知多少挖矿仙人才能挖出一块的青岩，就这样横七竖八，遍地都是！
陈实一脚高一脚低的行走在青岩和灵根之间，这些残垣断壁间的灵根，一株株茁壮无比，每一株灵根都不输于紫天藤！
死在这里的史前强者，个顶个，都是超越大罗金仙的存在！
陈实行走在残垣断壁之间，看到倒伏在此地的强者骸骨，历经那么久依旧不化。灵根从他们的眼耳口鼻中钻出，根须扎入青岩地面之中，枝条向上舒展，攀附天空！
「怎么死了这么多人————」
他喃喃道，「怎么死了这么多————」
他仰头看向天空，微微一怔，天空中群星璀璨，但东一块，西一块，有些地方缺少星辰，有些地方群星灿烂，那是神通扰动，造成的破坏。
陈实心头大震，难以置信的回头看去。
他们此前航行的那片星光道海，是由无数被打碎的星辰形成的，并非天然形成！
在很久很久之前，这里爆发了难以想象的大战，将附近的星海群星搅碎，破碎的星辰坠落，形成这片星光道海！
黑暗海几乎所有堪比大罗金仙，乃至超越大罗金仙的存在，都来到了此地。
这场大战，他们的神通让更遥远的星海的星辰也发生了偏移，有的地方星辰众多，有的地方星辰稀少。
这一战中，无数史前强者战死，他们死后，他们修炼的灵根从他们的脑海中钻出，吸收他们尸身中的道法，变成了奇特的生命，形成了这片壮观无比的灵根森林。
陈实飞身而起，向四面八方扫去。
更多的青岩建筑映入眼帘，一起映入眼帘的还有那些强大无比的存在战斗留下的痕迹，千沟万壑，纵横交错。
远处被荡平的群山仅仅在山根处还留下一些狰狞的山石，诸多青岩炼制而成的法宝横七竖八的插在大地上，藏于灵根森林之间。
还有些极为高大的骸骨匍匐在山林中，尸骨上有灵根生长。
陈实长长吸了口气，稳住心神，这时，他察觉到浓烈的星力随着他的呼吸而来，给他一种极为熟悉、极为舒适的感觉。
啊，是大荒明道集啊。
陈实呼吸着上空滚滚而来的星力，不自觉的催动大荒明道集。
当年他在西牛新洲参悟出这门功法，发现此功可以调动太古星域的星力，后来到了地仙界，他一度以为太古星域就是地仙界的周天群星，是天庭诸神所镇守的星斗。
现在，随着他呼吸而来的星力涌入他的四肢百骸，让大荒明道集变得无比流畅。他仰望天外群星，原来你们在这里啊。
太古星域，原来就是在这片古老大陆看到的星海！
这里就是大荒！
大荒明道集中的大荒！
「仙帝至尊，是在此地完善了大荒明道集。」
陈实心中默默道，「他来过这里，借这片太古星域的星力，修炼到极高境界，甚至说不定突破了大罗金仙境。他带走了很多地宝灵根，因此才能笼络那些郁郁不得志的仙人，组建仙庭。那么，为何宁真子也知道进入此地的道路？莫非当年你与仙帝至尊一起来到这里？」
他目光闪动，宁真子显然不是仙帝至尊，也不是仙帝之子。
那么，宁真子会是什么？
「是你么，元虫？」
陈实想通这一点，不禁露出笑容。
他打量四周，脸上笑容逐渐凝固。倘若仙帝至尊当年并没有带着元虫来到大荒呢？
倘若，仙帝至尊是在大荒寻到的元虫呢？
>
read3();