那些根须像是无数只细小无比的虫子，不断啃食，吃掉他们的仙道道纹，以黑暗海邪道替换仙道。
吃掉他们肉身原来的血肉，以自身的血肉来替代他们的身躯。
万寿帝君察觉到那些虫子在吃自己的眼睛，一边吃一边制造新的眼睛。
他还感觉到自己的舌头有异样的感觉，那是一部分舌头在慢慢丧失一切感觉，同时嘴巴里像是多出了什么东西。
不属于他的东西。
那东西是一条舌头，不属于他的舌头，说不出的灵活。这条舌头在舔着他的嘴唇，数着他的牙齿，紧接着他的牙齿也一个个相继脱落下来，新的牙齿生长出来。
但那并非他的牙齿。
他瞪大眼睛，眼神中满是惊恐。
他发现，他在飞速被吃掉！
同时，另一个不是他的他在飞速形成。
这种体验太恐怖了。
万寿帝君祭起荡魔拂尘，用自己的残存意识去催动这件法宝。
「拂尘炼魔！」
拂尘张开，根根尘丝扎入他的体内，贯穿道场，扎入元神，如同一根根无比纤细的弦，琴弦一动，各种玄妙至极的道音迸发，有如一首仙曲，令人不觉沉醉其中。
那是灵宝道祖炼魔时，以仙道炼化外道的仙曲，五音正、奇层出，蕴仙道之威，音律传出，顿时他体内不知多少虫子纷纷破灭，化作一团团血雾。
万寿帝君的身躯也霎时间千疮百孔，血肉模糊。
他的眼睛只剩下一半，鼻梁塌陷，嘴里没有牙齿，身体缺少了许多根骨头。
「区区外道魔虫，也想夺我肉身？」
万寿帝君面目扭曲，他的心、肝、肠、胃等诸多内脏千疮百孔，肌肤表面也如同被虫蚁蛀过一般，惨不忍睹。
他已经是太乙金仙境的巅峰，生命力无比强大，即便如此也死不了，心念一动，便见荡魔拂尘分出数缕自他体内飞出，刺向宁真子。
「当年地仙界开辟，大魔肆虐，灵宝道祖荡魔，以此拂尘诛尽天下大魔，破去一切外道！更何况你这区区魔物。」
与此同时，另一边，微妙道君也祭起八卦炼丹炉，丹炉飞起，炉口向下，将宁真子罩住。
此宝乃太清道人的炼丹之宝，虽非太清境的至宝，但毕竟是道祖之物，威力无穷。
微妙道君先以炉中火铸炼肉身、道场和元神，将体内的虫子炼去，此刻也腾出手来，对付宁真子。
他比万寿帝君没有好到哪里去，像是被蚁虫啃食的猎物一般，身躯千疮百孔，修为大损，但八卦炼丹炉实在强横，甫一出击，便将宁真子镇住。
宁真子对抗八卦炼丹炉的镇压和烧炼，只觉沉重无比，同时又有荡魔拂尘飞来，根根丝线宛如利剑，让他手忙脚乱，不由赞道：「好法宝。不愧是三清炼魔的宝物，竟能灭我如此多的分身！只不过，谁说我只懂外道？」
万寿帝君和微妙道君脸色顿变，突然察觉到他们体内的虫子并未被彻底炼去，还有不少虫子潜伏下来，躲过了荡魔拂尘和八卦炉的绞杀，此刻这些虫子活络开来，吞噬他们血肉修为的同时不断生出新虫！
适才他们除掉的虫子，蕴藏的是外道，以邪道为主。
而这些隐藏的虫子蕴藏的则是仙道！
两件法宝能够荡平荡碎外道，对仙道则忽略了。
这些虫子在他们体内飞速繁衍，一边啃食万寿帝君一边自我复制、分裂，哪怕是万寿帝君和微妙道君调动各自法宝的威力，一时间也无法将这些虫子悉数斩杀。
他们体内的虫子不断自我复制、分裂，杀不尽杀。
宁真子压力大减，笑道：「二位道友，与我融合后，我既是你，你既是我，你们又何必挣扎？」
他身上无数细微触手飞出，扎入二人体内。
万寿帝君和微妙道君试图与之对抗，但他们服下所谓菩提道果，劣势太大，两人只来得及抵挡一二，自身血肉、元神，连同道纹，皆被吞噬替代！
倘若二人未曾受伤，单对单，面对宁真子，他们丝毫不惧。
拥有荡魔拂尘和八卦炼丹炉这等重宝，他们不但可以自保，甚至可以将宁真子击伤击杀。
但是如今他们先被陈实重创，又被菩提道果暗算，便再难对抗宁真子。
不消片刻，二人便意识陷入黑暗。
青宫中传来沙沙的声音，像是无数蚕宝宝在进食。
陈实行走在石林之中，一根根青色的石柱上烙印着仙帝至尊留下的仙道道纹，他时不时停下，仔细观察这些道纹，体会道纹中蕴藏的大道妙理。
他的速度渐渐慢了下来。
石林上的烙印都是仙道道纹，仙帝是用仙道来阐释外道，其道纹的深度，在陈实的见识中，仅次于灵宝道人留下的青碑，很是晦涩。
自陈实完善元符以来，仙道道纹在他眼中便再无秘密可言，然而石林上的道纹却屡屡启发他，让他领悟出更多的东西。
「世间竟有此等大才！」
他边走边看，有些浑然忘我。
「不愧是仙帝，不愧是至尊！」
他对仙帝至尊的钦佩之情油然而生，忍不住向青园道人和桓姝道，「此人才情，堪称绝代。难怪可以建立仙庭，折服天下仙人！」
二人紧紧跟着他，不敢离开半步，闻言对视一眼，面色古怪。
仙帝是何等尊耀的存在？自然是才情绝代，但听陈实的意思，先前他并不认为仙帝才情绝代，直到如今看到石林，才承认这一点。
桓姝悄声道：「陈真王从前也是如此狂妄么？」
青园道人迟疑一下，小声道：「我也不知。我在西牛新洲时倒是听闻陈真王名陈实，是个老实人，有口皆碑。」
桓姝深表怀疑。
仙帝对仙道和外道的领悟，确有发人深省之处，让陈实连连驻足，揣摩其中奥妙。
他在仙道上的最高成就，来自于夫子悟道地，以及灵宝道人留下的青碑。这两大传承，让他仙道修为突飞猛进，哪怕是面对三清一脉的高手也丝毫不怵。
但仙帝至尊的道法竟有跳出三清境的趋势，令人不得不佩服。
石林上的道纹是仙帝以大荒明道集的道法布下的阵势，守护大荒的秘密。
此阵极为凶险，踏足其中，不识生路，便会引发石林阵势，借来星海的天象道力，环绕大荒的整片道海以及天外星海，都将被调动，威力莫大，无可抵御！
陈实带着青园和桓姝行走其中，却没有触发石林分毫。
他本就精通大荒明道集，如今借石林的阵势，将真正的大荒明道集揣摩出七七八八，自然知晓石林何处凶险何处安全。
钻研得越多，他对仙帝至尊越是佩服。
「以仙道解析外道，仙道外道合流，蔚然成林，杂糅一体。没有元符的情况下，其人竟能走到这一步，真乃大宗师。」
陈实走了良久，看了良久，终于来到青宫前，感慨道，「若是仙帝能以我的元符重构其道法，必然可以再进一步，只怕可与大天尊一争高下。
，青园道人和桓姝闻言骇然，这世上只有一个大天尊，那就是统领天庭万神并人世阴间来世等一切总管三界四生六道十方的玉皇大帝！
他的香火鼎盛，神力无边，拥有这世间最强大的法力。
仙帝只要能以元符重构道法，便可以与大天尊争锋？
这个评价未免也太高了！
「当年我还不是仙人时，绞尽脑汁也无法破解大荒明道集残篇。后来我得到夫子传承，还是无法破解大荒明道集残篇。」
陈实打量这座青宫，眼中满是钦佩，道，「如今，我已是太乙金仙，还是无法寻到大荒明道集残篇的任何破绽！这还仅仅是残篇，只囊括了仙道和魔道。真正的大荒明道集海纳百川，只会更加完美。」
这是一门全然没有破绽的功法。
开创这门功法的仙帝至尊，的确当得起他的赞誉。
「但倘若他以元符重构道法，那么他便也有了破绽。」陈实心中默默道。
他当先一步走入这座青宫，打量四周。
青宫是以残垣断壁搭建而成，相比其他建筑，尚且完好。
「这座青宫应该是幸存者所建，并非三清要找的那座青宫。」陈实心道。
前方传来宁真子的声音：「陈真王，这座青宫非同小可，乃是仙帝陛下的成道之地。
当年仙帝便是在此地明悟了道真，勘破大罗金仙的奥妙，修炼至绝顶。」
陈实循声走去，不多时便来到一间封闭的石室前。
万寿帝君和微妙道君正在疗伤，一个祭起荡魔拂尘，一个祭起八卦炼丹炉，护持自身。
宁真子站在石室前，笑容满面，看着走进来的陈实。
他的目光聚焦在陈实身上，对青园和桓姝视而不见。
陈实的目光从三人身上扫过，落在宫阙中心栽种的那株菩提道树上，露出惊讶之色。
道树枝叶翠绿如玉，枝叶间挂着几枚红果，数量不多，但鲜香诱人。
仅仅嗅到香味，便可以肯定这菩提道树上的果实胜过其他灵根果实不知凡几！
尤其是桓姝，更是心脏剧烈跳动，耳边血液呼呼作响，如同大风：「这株灵根，只怕是可以庇护大罗金仙渡劫的超级灵根！」
她是寻宝仙人，自然知道灵根的价值。但他们所能寻获的，往往只是普通地宝灵根，蟠桃、紫天藤这类灵根他们见所未见。
至于能庇护大罗金仙的灵根，更是闻所未闻！
「这株灵根，便是此战获胜的那位史前强者死后所化的灵根。」
宁真子面色肃然，道，「当年我随陛下来到此地，陛下那时修为尚未大成，于是采摘菩提道果，服下后俯仰天地，揣摩外道，终于大成，开创大荒明道集。这株灵根，可谓陛下的成道之树！」
陈实收回目光，看向万寿帝君和微妙道君，道：「所以他们服下了菩提道果，专心疗伤？」
「不错。」
宁真子微笑道，「我已经与两位道友化干戈为玉帛，准备联手对抗陈真王。倘若我们三人联手，陈真王应该难逃一劫。如今摆在真王面前的有两条路，一条是真王与我们合作，破解石门上的封禁，另一条路，便是真王死在这里。」
他话音未落，万寿帝君和微妙道君各自起身，祭起法宝，微妙道君捻须微笑，神态悠然道：「若是陈夫子选择第一条路，这菩提道果便有陈夫子一份儿。若是不答应，我三人只好送陈夫子上路。」
陈实看向宁真子身后的石门，自光奇异，道：「你是仙帝身边的元虫，没有修炼过大荒明道集？修炼了真正的大荒明道集，可以破解石门上的封印。」
宁真子脸上笑容不减，道：「既然联手，自当坦诚相待。两位道友已经知道我是元虫，你休想挑拨我们的关系。」
万寿帝君颔首道：「不错。元虫虽是异类，但乃仙帝陛下身边的近臣，亦是道友。反倒是有些人，明明是大明旧臣，反倒做了乱臣贼子。」
陈实不予理会，依旧看着石室，道：「仙帝封印这座石室，你虽是他的近臣，却不知如何破解青石上的封印，所以你宁愿放下对我的仇恨，也要引我前来。你打算借我之手，破解青石封印。」
宁真子笑道：「陈真王不愧是可以凭借残法便领悟出大荒明道集的人，这个世上除了仙帝，便只有你才有这个实力解开青石封印。」
陈实对他的赞扬很是受用，不觉露出微笑，道：「那么，这石室中到底有什么，让你如此念念不忘？」
宁真子犹豫片刻，像是下定决心和盘托出，面色诚挚道：「这座石室本是那位最终获胜的史前强者所留，当年仙帝来到这里，将我收服，但是进入石室时却没有带着我。不过他在之后的只言片语中，说过石室的奥秘。」
他顿了顿，道：「他说，他并非第一个进入石室的人，除了他之外，三清道祖也来过此地，还有西天的两位古佛亦来过这里。还有金鳌岛的夫子，也进入过石室。他在石室中感应到了这六位存在的气息，令他敬仰不止。」
陈实心头一跳：「难道这里真的是三清和夫子要寻找的青宫？」
他随即又否定这个猜测，青宫图上的那座宫殿是建在黑暗海的一座山峦之上，显然并非此地。
宁真子道：「仙帝说，三清等人破译了那位史前存在留下的史前文字，这些文字记载着这场大战的前因后果，记载黑暗时代破灭的缘由，还有黑暗海的变成黑暗海的真相。除此之外，这座石室中还埋藏着一个大秘密，那就是玉帝大天尊的起源！」
此言一出，在场众人各自一怔。
石室中怎么会与大天尊的起源联系到一起？
大天尊难道与黑暗海和这片星海有关？
宁真子继续道：「仙帝不曾细说，他原本对大天尊极为敬仰，认为三清离去之后，大天尊为了维系三界平衡稳定，付出了莫大的努力，劳苦功高。但从石室中出来后，他便决定必须统御群仙，推翻大天尊的统治，决不能让地仙界步黑暗海之后尘！离开此地后没多久，他便组建了仙庭，一心要除掉大天尊。」
陈实皱紧眉头，对他的话大为不解。
天庭和仙庭的矛盾，起于神、仙之间的矛盾，这是众所周知的事实，无人质疑。
但现在，好像仙帝反大天尊，与仙神矛盾无关，反而像是他发现了大天尊什么不可告人的秘密。
「宁真子，仙帝到底发现了什么？」桓姝忍不住问道。
宁真子扫她一眼，笑道：「倘若陈真王可以与我们联手，解开青石封印，我们便可以知道石室中到底有什么了。陈真王，你意下如何？」
陈实不置可否，瞥了瞥万寿帝君和微妙道君，幽幽道：「两位道友已经服下菩提道果了吧？」
万寿帝君冷冷道：「乱臣贼子，朕的安危不劳你费心。」
陈实淡淡道：「菩提道果只怕没有那么容易吃吧？你们当初在船上时，尚且不敢服用宁真子给的三福神丹，来到此地怎么敢服用他给的菩提道果？」
万寿帝君和微妙道君闻言，脸色微变。
微妙道君寒声道：「你的意思是，这道果中有问题？不可能，菩提道树没有问题，道果我们也检查过，没有动过手脚！」
万寿帝君将信将疑，道：「菩提道树乃是从那位建立此宫的史前强者体内生长而出，此宝绝对超越天庭的那株泥犁神树。宁真子虽是元虫，但也断然无法在菩提道果上动手脚。」
微妙道君点头道：「这道果我们检查过很多遍，并无问题。而且服下后，道伤很快便被治愈。」
万寿帝君森然道：「哪怕是你留下的外道道伤，也可以治愈！」
陈实微笑道：「在下不才，有手段炼化元虫。倘若你们服下的道果中有元虫，我一试便知。」
万寿帝君和微妙道君各自有些迟疑，对视一眼。
微妙道君悄声道：「让他试试，没有大碍。若是他心怀不轨，你我一起出手，以荡魔拂尘和八卦炼丹炉将他诛杀！」
万寿帝君犹豫一下，道：「既然如此，那么便请陈夫子出手一试。」
宁真子大皱眉头，悄悄挪动脚步，又唯恐他们察觉，停了下来。
陈实道场向外铺开，恰恰将两人罩在其中。
万寿帝君和微妙道君腹中突然传来吱吱的虫叫声，紧接着二人眼耳口鼻中竟有许多肉芽般的虫子钻出，还未从二人体内脱离，便纷纷消融在空气之中！
这一幕，让万寿帝君和微妙道君脸色顿变，青园和桓姝也被吓了一跳。
宁真子不假思索，转身便逃，只听轰隆一声巨响，宛如雷鸣，紧接着宫中风雷大动，赫然是万寿帝君和微妙道君同时出手，试图将他留下。
宁真子迫不得已转身，与二人对抗一记，肉身中传来嘭嘭巨响，留下一地破碎的血肉，但主体还是逃之夭夭，破空而去。
万寿帝君和微妙道君想追杀过去，又担心体内的虫子，急忙停下脚步，不敢离开陈实的道场。
陈实为他们炼化元虫，但肯定没有炼化干净，倘若贸然追过去，只怕会遭了宁真子的毒手。
陈实笑道：「两位道友放心，两位是祖庭的皇帝，万寿帝君还是我大明皇帝，我乃大明臣子，不会对两位下毒手。我可以为两位化解体内的元虫，也可以不计较两位追杀我。」
二人闻言，面色各自缓和下来。
微妙道君道：「倘若陈夫子能化解我们体内的元虫，我断然不会再与夫子为敌！」
万寿帝君勉为其难道：「陈夫子若是助我们除掉虫子，我也不会与夫子为敌。」
陈实正色道：「两位道友言重了。你们虽有化干戈为玉帛之心，但我不想。我还要留下这些虫子来控制两位，让两位陪我一起进入石室探秘。」
万寿帝君和微妙道君面色阴沉。
「若是有危险的话，还需两位在前面探路。」
陈实微笑道，「不过两位也请放心，探索完石室之秘，我便帮两位炼化体内元虫，你我再无瓜葛。二位意下如何？」
两人对视一眼，默默点头。
陈实松了口气，露出自得之色，道：「两位不要走出我的道场，否则定然被元虫所趁「」
。
二人颇为不甘，但还是依言走近几步。
陈实来到石室前，打量青石封印。
他这一路走来钻研石林上的烙印，对仙帝所悟的大荒明道集掌握了八九分，再看青石封印，即便有不解不懂之处，仔细钻研一番便可以迎刃而解。
「这石室中，真的有玉帝大天尊的秘密吗？」他心思有些散乱。
玉帝大天尊传闻是历经亿劫，方才成为天帝，所谓亿劫，指的是亿次转世。可是在三皇五帝之前，华夏神洲还没有修行者，大天尊是如何历经亿劫的？
「难道大天尊真的是来自黑暗海的神圣？」
沉吟良久，陈实有了十足把握，这才开始破解封印。
他钻研时间长，但是破解的时间却很短，只是片刻，他便将难住宁真子十多万年的封印破开。
青石门发出隆隆的声响，向后退去。
陈实扫了身边的二人一眼，微笑道：「两位道友先请。」
万寿帝君和微妙道君小心翼翼，一前一后走入石室，出乎二人意料，他们进入石室之后并未碰到任何危险。
二人还未来得及观察四周，陈实带着青园和桓姝已然走了进来，伴随着一声隆隆的声响，他们背后的石门关闭。
二人心中一惊，对视一眼。
陈实从两人之间穿过，隔开他们的目光，打量石室内部空间。
这石室的内部颇为宽，但四周一片黑暗，只有一处光亮，似乎距离这里很远，只能看到颇为细小的一株青苗。
「终于进来了。」陈实长舒一口气，笑道。
他的道场陡然间变得无比厚重，身后万丈元神浮现，一剑鸿蒙辟玄黄离，斩下万寿帝君的头颅！
微妙道君的反应极为迅捷，立刻祭出八卦炼丹炉，丹炉威力还未来得及爆发，魔血宝树便已然浮现，迎上这件重宝！
「太清道人的法宝，你第一次祭炼，还用不熟练吧？」
陈实另一只手抓住荡魔拂尘，将此宝威力催动，笑道，「但灵宝道人的本事，我却已经学了很久了！」
荡魔拂尘在他手中，比在万寿帝君手中还要惊艳，根根尘丝穿透微妙道君的身躯，微妙道君飞身而起的瞬间，便被无数道晶亮的尘丝切开，变成一条条血肉！
那些血肉在空中蠕动，化作元虫形态，向陈实扑来，随即便消融在闪烁不定的尘丝之中，被生生炼去！
万寿帝君的无头身躯突然发足狂奔，一边奔行一边变化，直奔远处的那微小的青苗亮光而去。
他的身躯变化成元虫，长出羽翼，振翅而飞，却不断在陈实的道场中消融，化作滚滚的天地灵气融入道场之中。
陈实并未追赶，抬手挥动荡魔拂尘，无数尘丝旋转暴涨，宛如一个莫大的漩涡追上那只元虫，将之吞噬。
陈实轻抖手腕，尘丝缩回，拂尘搭在肘弯。
「不愧是灵宝道祖的荡魔之宝，哪怕是我的魔血宝树也有所不如！」
陈实赞了一声，回头向目瞪口呆的青园和桓姝笑道，「两位，现在我们可以过去了。」
read3();