宁真子，很有可能是原天帝的一块血肉！」陈实低声道。
大荒的这场大战落幕之后，一尊尊强者尸体的口鼻中生长出一株株奇妙的灵根，给这片荒凉之地增添一抹春色。灵根茁壮生长，很快便长成一片密林。
这里一片死寂，甚至连超脱者疆，也油尽灯枯，死在青宫之中。
但原天帝还有一块血肉没有湮灭活性，留存在此。
这块血肉吸收灵根散发在天地间的灵气灵力，渐渐的变成一种奇特的生命。
它可以从身体任意部位长出了没有骨骼的触手，攀爬而行，像是一个可以从身体任意部位长出触角的虫子。
它懵懵懂懂，爬行在一株株灵根之间，饿了便啃食灵根的嫩叶，如此过了不知多少年，这片荒凉之地始终只有它孤零零一只虫子。
三清来到此地时，惊叹于群星之寥廓，大荒之雄奇，却被青宫所吸引，未曾发现它。
夫子登陆时，生出与三清争雄之心，也忽视了它。
西天二祖来到大荒时，满腔心思放在大罗极境上，也未曾留意到它的踪影。
只有仙帝来到此处，担心青宫为人发觉，于是苦心孤诣的在青宫外围布下一重重封禁阵势，动静颇大，这才发现这个奇物。
仙帝发现，这只虫子虽非灵根，但血肉之中蕴藏着可怕的力量，有着近乎无限的成长可能。
于是仙帝将它收服，带在身边，把它当做灵根栽培，称之为元虫。
「这应该便是元虫的来历。」
陈实想到香缇罗族对原天帝的描述，便不寒而栗，低声道，「原天帝的血肉，会觉醒原天帝的记忆么？」
巅峰时期的原天帝神挡杀神佛挡杀佛，无人能敌，即便是已经修炼到大罗极境的存在也远远不及。黑暗时代，须得青宫集结天下好手，拼得全军覆没，才能与他同归于尽！
「倘若玉帝大天尊是原天帝的分身，那么原天帝的记忆是否在他身上。」
陈实微微皱眉。玉帝大天尊历经亿劫的传说，让人不得不怀疑他的来历。
大天尊远超祖庭的修行史，在祖庭第一个神只或修士出现之前，大天尊便已经历经不知多少次劫数了！
「元虫是原天帝的肉身，肉身分身一相逢，只怕便是原天帝复生。但是三清力主扶持大天尊为天庭的天帝，三清也来过这里，倘若大天尊是原天帝的分身，三清岂能坐视不理？」
他沉吟片刻，眼中大道清辉散去，身躯逐渐恢复正常。
他参悟超脱者疆的肉身，又观摩夫子三清等人的参悟，如今道行之高，远胜从前，眼中道辉不过是他短暂模仿超脱的境界而已。
不过他的修为境界支撑不住如此庞大的消耗和压力，虽可模仿这种状态，但不可持久。
陈实唤来桓姝和青园道人，道：「我带两位一起离开此地。」
二人连忙跟上他。
桓姝迟疑一下，回头看向那株青禾，犹豫着要不要将它带走。
青园道人笑道：「此物三清不取，夫子和西天二祖不取，仙帝和真王也没有取走，你我有什么福德，胆敢取走它？」
桓姝想了想，如释重负，含笑称是。
二人跟着陈实远离香缇罗肉身，只见那尊顶天立地的巨人逐渐缩小，渐渐的与青禾差不多高，待到陈实带着他们来到门前，二人再回头看去，那位超脱者端坐在青禾下，闭着双眸，像是进入定的状态之中，不知何时就会醒来。
「陈真王，你神通广大，你说超脱者是否真的死了？」桓姝问道。
陈实道：「他生机断绝，魂飞魄散，当然死了。」
桓姝追问道：「他的肉身却还活着，是否会有一天，从这具不朽的肉身中，诞生一个新的生命？」
陈实微微一怔，回头看向超脱者疆的肉身，心神摇曳。
「或许吧。」
他幽幽道，「或许有一天，这具不朽肉身之中会有新的灵魂诞生，只是这个人，不会是超脱者疆了。」
他说完这话，心中有些失落，打开石门的封印，带着二人走了出去。
青园道人和桓姝走出石室，有一种恍若隔世的感觉，心出万千感触。
他们进入石室之前，甚至连真仙都不是，如今却已经是开了顶上道花的太乙金仙，际遇之奇，说出去只怕都没有人肯信。
但偏偏就发生了。
若是在以往，他们根本不敢想自己会有今日的成就。别说太乙金仙，就算是真仙，他们只怕也要拼命劳作，还要有莫大的机缘，才能成就真仙。
不曾想与陈实历险一次，居然就成就了太乙金仙。
「如今，我们在地仙界可以封为仙君，拥有自己辖地和地宝灵根了。」两人心中暗道。
遍身罗绮者，不是养蚕人。
他们寻到的地宝灵根虽然不少，但还未曾有属于自己的地宝灵根。如今成了太乙金仙，总算得偿所愿。
这时，外面传来宁真子的笑声：「终于等到诸位了！陈真王，这二十年，等得我好生辛苦。」
桓姝和青园道人对视一眼，齐齐向外走去，桓姝笑道：「这次不劳烦真王。
区区一只元虫，我们打发了！」
青园道人也是信心满满。
元虫固然强大，但他二人也今非昔比。当初微妙道君和万寿帝君也是太乙金仙，每个人的实力都与陈实、宁真子不相上下，宁真子甚至被他们重创。
如今桓姝和青园也是太乙金仙，修为实力胜过往日不知凡几，自忖面对宁真子足有一战之力。
陈实告诫道：「元虫被仙帝当做灵根，用来在开劫到来时庇护大罗金仙，对抗开劫，不可小觑！」
「那也要此虫的力量能发挥出来才行。」
青园道人笑道：「元虫虽然力量强大，但它身躯太庞大，力量分布于肢体之中，连接于星系之间，也就分散了，不足为虑。」
二人联袂走出青宫，待看清宫外的一幕，满腔热血突然冰凉。
只见密密麻麻的微妙道君和万寿帝君，数以千计，将青宫里里外外围得水泄不通！
桓姝头皮发麻，迷茫的看着这些微妙道君和万寿帝君。
她明明记得，二十年前，微妙道君和万寿帝君死在宁真子之手，宁真子还操控二人尸体，意图进入石室后偷袭陈实，被陈实所杀。
微妙道君和万寿帝君形神俱灭，那么他们面前的这些微妙道君和万寿帝君又是从何而来？
这数千尊微妙道君，气息浑厚至极，修行的是太清道法，周身有太极道场，头顶五耀，脚踏七星，背后立着先天八卦图。
太清道人号称道德教主，精通阴阳五行太极八卦，微妙道君得到太清一脉的不传之秘，道法也尽显太清一脉的特征。
他们的修为，比二十年前还要强横很多！
这数千位微妙道君，看起来比真正的微妙道君还要像微妙道君！
旁边的万寿帝君气势丝毫不逊，道法传承尽显上清境道法的特征，宝物众多。
—一上清境灵宝道人善于将各种大道凝结为法宝形态，以宝物众多而著称。
他们与真正的微妙道君、万寿帝君，简直没有区别！
只是数量实在太多了！
宁真子站在人群之中，看向桓姝和青园，惊讶道：「两位道友竟已修成太乙金仙？看来石室中的际遇的确非凡！」
他目光热切，落在二人身后的陈实身上，急促道：「你们从石室中得到了什么际遇？快说来听听！」
他自幼便生活在此地，遇到仙帝至尊之前他只是个灵智未开的虫子，浑浑哥噩，身在宝地而不自知。后来灵智开启，才知自己错过了多么珍贵的东西。
自那之后他便无时无刻不在后悔，总想着进入石室，得到这场莫大的机缘。
桓姝和青园进入石室之前只不过是天仙，二十年后却是太乙金仙，石室中的机缘之大可想而知，让宁真子更加心痒难耐。
陈实走到桓姝和青园前方，笑道：「元虫，仙帝没有骗你，石室中的确有着诸多秘密。三清，夫子，西天二祖都来过这里，他们参悟黑暗时代超脱者的肉身，领悟出最终境界，大罗极境。石室中有他们留下的感悟。当年仙帝就是靠着这些感悟，一跃成为当世最强的存在之一。」
宁真子目光更加热切，声音也有些颤抖：「石室中还有什么？」
陈实悠然道：「还有你想要知道的一切，你的来历，玉帝大天尊的来历，以及史前黑暗时代的秘密。我们进入石室，不过是参悟先贤留下的心得，而你进入石室，必将获得无上神通！」
宁真子瞪大眼睛，激动得身体也有些发抖，咯咯笑道：「陈真王真是我的福星！那么，还请陈真王打开石室。」
他的身后，千百尊微妙道君和万寿帝君也激动得有些发抖，一个个瞪大眼睛。
数千位巅峰太乙金仙，气势当真是惊天动地，让四周的空间如涟漪般抖动，虚空生光，随着涟漪而动，有如冰原傍晚的极光。
桓姝和青园脸色苍白，这才知自己刚才是何等狂妄。
别说数千位巅峰太乙金仙，就算是其中一人，也足以送他们二人上路！
他们在石室中固然参悟出许多高深的道法，但是相比三清境的道法，还是逊色几分。
陈实对元虫知根知底，倒没有那么惊讶。
元虫空有强大的力量，但难以发挥出这种力量。它每吞噬一个修士，便可以完整的得到这名修士的能力，包括其人的功法、道法和神通。
当年在西牛新洲，旬江牧遭到重创，它趁机吃掉旬江牧，用自己的血肉造出成百上千个旬江牧。如今它吃掉微妙道君和万寿帝君，自然也可以造出更多的微妙道君和万寿帝君。
陈实甚至觉得，倘若元虫吃掉大罗金仙，只怕也能制造出诸多大罗金仙来！
这些年来，仙帝一直控制着元虫，让它没有机会吃掉仙界的强者，因此它能发挥的手段很是有限。
微妙道君和万寿帝君，是它目前吞噬的最强的存在。
陈实观察这些微妙道君和万寿帝君所处的方位，恰恰是仙帝布下的阵势的节点。
「二十年前倘若以此阵势来围困我，尚有迫使我就范的可能。」
陈实摇了摇头，如今时过境迁，他比二十年前强大了不知多少，这座阵势已经困不住他。
「当年仙帝从这扇门后出来，没多久便是名动天下的大罗金仙，比之三清境的教主，西天的世尊，也丝毫不弱。于是举义旗，招贤才，立门户，建立仙庭。」
陈实说到这里，面色肃然，悠悠道，「如今我亦从这扇门后走出，不知我比那时的仙帝如何？」
他低着头看着自己的双手，露出一丝笑容，突然一步跨出，面前的空间宛如不存在一般，崩溃，碎裂，发出山崩海啸般的巨响，在场所有微妙道君、万寿帝君都只觉时空荡然无存，只剩下自己孤零零屹立在虚空中，独自面对越来越伟岸，气势越来越强大的陈实！
他们适才站在大荒明道劫阵的阵法节点，所有人珠联璧合，壮大劫阵威力，只待陈实入阵，进可将陈实炼死，退可将陈实困住，生死皆在我手。
没想到陈实这一步，劫阵便将瓦解！
宁真子只觉飓风扑面，几乎睁不开眼睛，但他却不由自主的仰起头，看着面前越来越巨大的陈实！
是陈实在变大吗？
不。
它没有感觉到陈实身躯的任何变化。
是它们在缩小吗？
它同样也没有感觉到自己身体有什么变化？
它面对如此庞大的陈实，生出和其他分身一样的感觉，大荒明道劫阵不存在了，其他分身不存在了，只剩下它孤身一人面对陈实！
那种压迫感、绝望感前所未有！
它心中生出的恐惧也前所未有！
它这二十年来，以自身血肉再造出三千微妙道君，三千万寿帝君，苦炼劫阵，将仙帝至尊留下的这座劫阵掌握，可谓得心应手，变化随心。
它这二十年的谋划，就是要等待陈实从青宫中走出，落入它的阵势之中。
只是没想到，这二十年间陈实的实力也发生翻天覆地的变化！
「嘭！」「嘭！」「！」
宁真子的四周，一尊尊微妙道君、万寿帝君纷纷炸开，化作团团血雾。
陈实近乎同时向他所有分身出手，这些巅峰太乙金仙竟然连陈实一招也无法接下，陈实遥遥一指，便可洞穿万寿帝君头颅，一根飘扬的发丝，便可将微妙道君拦腰斩成两段！
目射金光，交错而过斩落成片的头颅，罡风一吐，便见数十太乙金仙血肉全无，只剩累累白骨！
又有神出鬼没的剑光，来去无踪，剑光一闪，便取人性命，割人首级。
宁真子摩下的所有微妙道君、万寿帝君一起向陈实出手，攻势不可谓不凌厉。
太清天的道法以阴阳之道著称，阴阳两仪，四象八卦，混为太极，演变天地万物，甚至可以演化太阳月亮。微妙道君的神通，指掌间仿佛掌握着整个世界，日月齐备，山河壮阔，挟整个世界的大道之威。
然而这等威力落在陈实身上，如同搔痒。
上清天的道法以灵宝众多著称，万寿帝君的神通举手投足便是万千灵宝进发，穷尽道妙，然而攻击落在陈实身上，竟毫无作用。
宁真子心中惶恐，二十年前，微妙道君和万寿帝君的实力与陈实不相上下，现如今竟只能沦为被屠戮的份儿！
短短片刻，他的六千尊分身便死伤过半！
宁真子绝望，一个照面，难道他便要全军覆没？
正在此时，一股沛然道力涌来，炫目的道光映入宁真子等人的眼帘。
那是组成大荒明道劫阵的万千石柱，此刻在大放光芒，道光如雷电形成的电浆，连接不同的石柱，将原本错乱纷繁的时空一统！
这座劫阵本就是由这万千石柱组成，石柱上烙印着仙帝至尊当年留下的烙印，陈实出手，抹杀宁真子六千尊分身的同时，也将这座劫阵激发，引起劫阵的反抗！
宁真子又惊又喜。
仙帝布下劫阵，目的就是为了守护青宫的秘密，抹杀一切胆敢闯入此地的人。
陈实进入劫阵，靠的是自己对大荒明道集的理解，但此刻在劫阵中动手杀人，便触发了这座劫阵的威力。
「仙帝的力量！」
陈实眼眸变得无比明亮，仰头看向天空，天外星海中无垠的星力倾注而下，星力化作道光，注入石柱之中！
那些站在石柱上或者石柱下的微妙道君万寿帝君，顿时得到劫阵加持，体内充斥着难以想象的力量！
宁真子喜出望外，随即脸上的狂喜顿时僵住，因为它察觉到这些分身体内的力量在飞速逝去。
这座劫阵，竟然将它这些分身从劫阵中剥离出去，让它借不到阵法的半点力量！
宁真子额头冒出冷汗，它的本意是自己的分身控制劫阵镇压陈实，没想到它根本无法调动劫阵！
这座劫阵仿佛有着自己的意识，排斥一切不属于阵法的东西。
宁真子心生恐惧：「难道是仙帝在控制这座劫阵？不对，不对，星海是在黑暗海中，屏蔽了仙帝的感知。或许只是阵法自主运转————」
他惊恐莫名，顾不得陈实，大叫一声，转身向阵外奔去。
同一时间，所有微妙道君万寿帝君也齐齐向阵外狂奔。
既然劫阵排斥一切不属于阵法的东西，那么它们也会被劫阵当做异物，统统抹杀！
它们必须在劫阵的威势爆发之前，逃出这座大阵！
宁真子曾经跟随仙帝进出劫阵，知道此阵的唯一生路，此刻拼命向外奔去，不断超过一尊尊微妙道君万寿帝君。
它每超过一人，那人向它飞来，化作血肉融入它的身躯之中！
宁真子实力也在节节攀升，距离劫阵边缘也越来越近，但心中的恐惧却也在疯狂提升。
「要死了，要死了！」它心中一个声音大叫。
陈实看向劫阵深处，感受阵中越来越强的力量，那股力量像是自一尊无上巨神的体内传出，浩瀚，暴烈，深不可测！
灿烂光芒自劫阵深处升腾而起，这座劫阵深处隐约有一尊光芒璀璨的身影屹立在那里，以天地为肉身，山脉为筋骨，星海为道境，大道为元神！
其人肉身无比宏大伟岸，道境浑然一体，元神坚韧，宛如一尊集各家所乐的不世至尊！
陈实面色平静，衣衫猎猎作响，在平静中将修为提升到极致。
「仙帝，当年你在石室中我参悟了超脱者的肉身，我看过了三清夫子等人的感悟，你的肉身、元神、道场是否我达到如爷这般？」
他的气息激荡，这一刻顶上三沟具现，三朵青莲绽放，翠意盎然，青莲扎根在体内的道境世界之中，道力如灵並，顺着根须上下。
他体内道境世界广袤无垠，元神坐镇其中，身躯伟岸，由元符重构，元神与道境相印证，似境中之道神，浑然一体。
同时道境乘与肉身相印证，神、道、身，三者近乎密切无间。
他与仙帝一样，我将超脱者疆的肉身，三清的道境，夫子的元神，以及西亍二祖的三位一体，配合着自己的感悟，施展出来！
当年的仙帝，离开大荒之时应该我未曾证得大罗金仙，与陈实一样，同样是太乙金仙圆满的境界。
如今陈实走出青宫，宛如与那时同样走出青宫的仙帝相逢。
两位大乍之下的最强者，一决高下！
决出谁才是至尊！
劫阵深处，光芒涌动，那尊仙帝的虚影遥遥攻伐而来，亍外星海翻涌，群星涌动，亍象大改，伴随着他的神通而移动，莫大威能，向陈实袭来！
仙帝虚影仿佛群星之主，主，星海，这股法力之磅礴，哪怕是陈实我自愧弗如！
他出手之时，太清紫气、上清玄气、玉清真气一发涌来，纯正无比，三清加持，劫阵中同时浮现出无数大佛，宛如西亍灵互之境，梵音道音宏大无比。
宁真子回头，惊恐的视线中，陈实宛如化作了一尊顶亍立地的巨人，迎上这一击。
双方顶亍立地，一个是亍地道身，一个是无上肉身，碰撞的刹那，无边的威能爆发，四面八方倾泻，毁灭一切的道光滔滔不绝，湮灭过来！
「我不能死在这里！」宁真子发出尖叫，奋力冲向劫阵之外。
它的肉身疯狂生乐，不再维持人形，而是化作一团蠕动的血肉飞速向外膨胀，眨眼间便形成一座肉互！
肉互顷刻间便膨胀到可比星辰的程度，还在向外膨胀之中！
只要有一丝血肉逃出劫阵，它便可以存活下来！
就在此时，陈实与劫阵碰撞爆发的威能席卷而来，将宁真子血肉淹没，无数血肉在这场湮灭一切的道光中蒸发！
宁真子的血肉还在疯狂滋乐，它不求与这股余威对抗，只求靠着自己那无上的生命力活下去。
它吞噬星海数以千计的世界，积累下的庞大力量甚至超越了大乍金仙。尽管它不懂得如何动用这股力量，但我可以短暂自保。
就在它的肉身消融近半之时，第一波冲击终于过去。
宁真子心中一喜，不假思索从肉互之中射出无数条血肉触手，咻咻作响，扎入阵外的大地之中，盘绕在一根根地宝灵根之上。
它猛然发力，数之不尽的血肉触手拉着它那庞大无比的身躯飞起，向阵外飞去。
它的身后，突然无量道光进发，那是陈实与劫阵的第二次碰撞。
「不要啊—
—」
那团血肉发出一声凄厉的惨叫，被席卷而来的道光吞没。
一条条触手在道光中消融，只剩下那些阵外的触手垂落下来。
劫阵之中，很快第三次碰撞、第四次碰撞传来，剧烈无比，让亍外星海动荡不休，一颗颗星辰破碎，从亍外坠落下来，砸在大荒之中，造成极大的破坏。
那些血肉触手飞速移动，两两合并，很快化作一只弓互般的异虫，飞速攀爬，躲避砸落的星辰，向外逃去。
这异虫无眼耳鼻舌，我没有发肤骨骼，像是一团肉球乐着毛发般红彤彤的触手，在大荒中疾行如飞，正是元虫的真正形态。
虽说在黑暗海中的只是元虫一部分，但我占据了近半的体瞎。此次这近半肉身，几乎完全毁在大荒明道劫阵之中。
「逃出去，必须逃出去！」
它一路仓皇而去，来到大荒边陲，纵身一跃，跳入道海，踏破而行。
后方，战斗愈发激烈，许许多多破碎的星辰从亍而降，砸入道海之中，旋即被道海磨灭。
元虫奔行如飞，冲出道海，冲入星海之中。
「爷没死！」
它稍稍放兰心，沿着星海中的生路冲向海外的亍河，准锐登陆。
「爷佛慈悲。」
一声诵念传来，元虫闻声，肉团上生出眼睛，循声看去，天见星海中佛光大放，一只金光灿灿的大手穿过群星袭来。
隐约间，它看到那金光之中是一尊大佛，头生肉髻，脑后一轮大日，内藏一座大道世界。
「密严法界教主，大日如来！」
元虫心中一惊，急忙叫道，「小手！爷乃仙帝麾下————」
「孽障受死！」
大日如来一掌将元虫拍死，佛法金光炼化了元虫的邪道，脸上露出一丝欣喜，「打死一只黑暗海邪魔，本座乗增添一分功德，善哉善哉。」
他脑后大日宝照亍徐徐转动，只是这座大道世界中死气沉沉，没有半个生命。
「这股波动太宏大了，莫非是两位大乍金仙交锋？」
大日如来感受到来自大荒的波动，惊疑不定，挥袖向大荒而去。
他前脚刚走，一道修乐身影后脚便至，其人瘦高，观骨隆起，不苟言笑，像是一个严厉的私塾先生。
儿千劫伍证自在经的开创者，怀丕先生。
他也追踪到此。
怀丕先生同样我感受到来自大荒深处的冲击，微微皱眉：「黑暗海中竟有如此强大的存在？」
read3();