陈伶走出大约四五十米的位置，突然转身，拐进了一旁的公共厕所。
他自然看到了杂货亭给出的接头信息，但凛冬港就这么大，在三位执法官与8号的眼皮底下，他不可能直接上去与杂货亭的老板攀谈。
想跟那位神秘的黄昏社员接头，他必须换一种更隐秘的手段。
陈伶尾随一位幸运男孩，正当他准备走进隔间蹲厕的瞬间，一记手刀将其敲晕，然后拖着男孩迅速关上门……
等门再度打开的时候，他已经变成那位男孩的模样。
陈伶整理一下略显凌乱的领口，迈着脚步走出厕所，径直向杂货亭走去。
“报纸，杂志，玩具，扑克……有没有要的？没有我下班了～”
“你好，我想给我妈妈写封信……”
正当女人打哈欠的时候，一个稚嫩的声音突然响起。
她低头望去，只见一双满是纯真的大眼睛，正可怜巴巴的盯着自己。
“小朋友，我们这里……”
“我妈妈心脏生病了，我想给她一点希望。”不等女人开口，男孩便继续说道，“我身上只剩六块钱了，可以寄吗？”
听到这句话，女人的双眸微不可查的闪过一抹诧异，当即一边微笑，一边将纸笔推给他：
“当然可以，你就在这里写吧。”
“谢谢。”
男孩拿起笔，飞速在纸上书写起来：
【篡火者混入队伍，盗圣白也藏在暗处，望支援！】
写完最后一个字，他立刻将纸张折起，递给女人，与此同时，几位执法者匆匆经过他的身旁，往港口集合的方向赶去。
四区的执法者到了。
男孩见此，深深的看了女人一眼，立刻向厕所走去。
这个女人并非是黄昏社员，而是与三区的小芳杂货铺一样，只起到信息传递的作用，虽然他没能亲眼见到那位前来接应的社员，但他知道女人一定会将自己的消息传过去。
如此一来，黄昏社那边也能有所准备，不说加派个能压制盗圣白也的社员过来，至少也能保证自己全身而退吧？
想到这，陈伶的心顿时安定不少。
他回到厕所，换成自己的容貌，然后不慌不忙的往集合点走去……
与此同时。
杂货亭的女人目光警惕扫过四周，
她小心翼翼的将纸张拿到桌下，将其缓缓展开……然后愣在原地。
偌大的纸张上，只有两个血色的大字：
——【去死】。
女人：？？？
……
【观众期待值+5】
看到这几个字的瞬间，陈伶心中咯噔一声。
观众期待值无故暴涨，准没好事……这是陈伶这么久以来积累的经验。
陈伶试图在周围寻找一些蛛丝马迹，却并没有收获，没有刺客，没有危险，甚至他还绕着船走了一会，生怕船底偷偷被人开个大洞。
随着四区执法者抵达，三位执法官便召集众人集合，以大区为单位，逐次登船。
“极光城来的人真多……占了快一半了。”钟耀光看到一大批聚集在一起的执法者，忍不住开口。
“正常。”另一位篡火者淡淡回答，“极光城，才是极光界域的核心，一座城垄断了界域百分之八十的资源，最开始的设计中，七大区就是用来服务极光城的外围工厂。
倒不如说，他们愿意给七大区这么多名额，已经不错了……”
陈伶顺着他们的目光看去，只见一大群执法者正等候在船边，准备登船，一眼望去至少三十多人。
他们彼此交流着，看都不看周围的七大区执法者一眼，正相反，其他大区的执法者，都向他们投以羡慕憧憬的目光。
其实光是从气质上看，就能看出极光城执法者与其他执法者的区别，他们举手投足之间，都有种自信的气息，跟他们相比，其他大区的执法者都像是碰巧撞衫的土包子。
而此刻在众多极光城执法者中，有三个尤其显眼的存在。
之所以显眼，是因为他们三人都没有穿执法者的黑红制服，一人黑衣黑裤，一人珠光宝气，一人在寒风中拿着折扇，悠悠扇动。
他们三个站在最前面，没有人敢僭越他们周围半步，就连三位来自极光城的执法官，都有意的不让自己的站位超过他们。
“那三个是谁？”一位篡火者好奇问道。
“黑衣黑裤的那个，应该是卢玄明，他爸是极光城五大七纹执法官之一，位高权重；拿扇子那个是蒲文，据说他们家是从其他界域搬过来的书神道世家……”
“书神道世家？那进兵道古藏干嘛？”
“不知道…… ”
“那个浑身珠宝的呢？”
“他……”钟耀光犹豫片刻，像是发现了什么，拿起手中刚买的报纸，瞪大眼睛，“我说怎么这么眼熟，他就是群星商会的三少爷，阎喜才。”
众人惊讶的张大嘴巴。
陈伶眼眸一眯，刻意拔高声音，佯装震惊的开口：“他就是睡大姨？”
“安静点。”带队的8号眉头一皱，“别惹事。”
与此同时，站在队列最前方的黑衣卢玄明，向三区瞥了一眼，悠悠开口：
“阎喜才，你的光辉事迹，已经传到极光城外了……论知名度，我们确实不如你啊。”
阎喜才脸色难看无比，狠狠的向三区众人瞪了一眼。
“妈的！回去我就要把《极光日报》搞破产，这群落井下石的狗东西！”
“那你最好先真的踏上兵神道，否则你就算回去了，也会被逐出家门。”
“怕什么，这次有蒲老弟在，我就不信还走不上神道……”
“行了，快上船吧。”
随着极光城执法者率先上船，其他人也陆续跟上，跟其他大区的人数相比，三，五，六三个大区加起来的这八个人，未免有些寒酸。
确认人数无误，一位执法官微微点头，示意开船，在一阵轰鸣的汽笛声中，船只缓慢向冻海的中央驶去。
陈伶刚走上船，便听到一个不容拒绝的声音，从甲板的中央传来。
“喂，你！”
陈伶转头望去，看到阎喜才正脸色阴沉的站在那，对他招了招手，
“对，就说你……过来。”
见陈伶被阎喜才喊住，最紧张的不是陈伶，而是一旁的众多篡火者，他们心中一惊，突然有种不妙的预感……
看到这一幕，陈伶的眼眸中微不可察的闪过一抹笑意。
鱼儿咬钩了。