簇——
厂房内的煤油灯骤然熄灭。
这一刻，在场的地痞们都瞪大眼睛，死死盯着那站在昏暗月光下的身影，半框眼镜反射着森然月光，仿佛一尊来自幽冥的恶魔……他们的心跳仿佛都漏了一拍。
“你的……心脏？？”地痞头子咽了口唾沫。
“哦。”陈伶似乎是觉得这么说有些太惊悚，换了个理由，“我是说，我弟弟的心脏。”
听到这，众人终于松了口气……也是，如果一个人没有心脏，那还怎么可能站在这跟他们说话？换成弟弟就合理了。
陈伶没有忘记，自己的胸膛还是空荡的，虽然他不知道找回了心脏还能不能按回去，但至少他要知道自己的心去了哪里……更何况劫走自己心脏，害死陈宴的罪魁祸首，就藏在极光城里。
所以陈伶问楚牧云哪里比较乱，一方面是想试试【心蟒】，另一方面就是想找到类似于冰泉街那样的地下交易场所，说不定能找到自己心脏买家的线索。
地痞头子看向陈伶的目光中，少了些戒备，多了些同情，通过陈伶这寥寥几个字，他已经可以猜到陈伶身上应该是发生了某种极为黑暗且残忍的事情……若是换作自己的亲人被人夺走心脏，他估计也会发了疯的去找，然后复仇。
“很抱歉，我们不知道哪里有这种交易。”他无奈开口。
陈伶注视地痞头子片刻，心中长叹一口气……他能看得出来，这人没有撒谎，看来这确实是一群普通的混混，跟那种穷凶极恶的黑恶势力相比，简直就是温和无害的小绵羊。
他思索片刻，看着眼前这几十个混混地痞，突然灵光一闪，“既然如此，你们去替我查查。”
这些地痞整天无所事事，就在极光城里乱晃，对这里的一切应该远比自己熟悉，结交的也都是一群底层人士，如果把他们发展成眼线，应该能有不错的效果。
“我们？”地痞头子愣了一下，“嗯……也不是不行，但我们收费可不便宜。”
“价格不是问题。”
看到这，地痞头子的眼睛顿时亮了，这是条大鱼啊！
“我们需要预收一成的定金。”
“那没有。”
“……？”
“先欠着，等事成之后一起给。”陈伶摆了摆手，毫不在意。
陈伶刚进极光城，身上一穷二白，哪里给的起定金？虽然找楚牧云借钱也是个路子，但他并不想欠对方人情。
地痞头子死死盯着陈伶，神情有些不善……他开始怀疑陈伶是不是来找茬的，但看样子又不像，更何况他们也不敢打包票能查到器官交易的线索，毕竟他们从未听闻极光城内有这种东西……他犹豫许久，还是开口道：
“后付也可以，不过价格得再加一些……而且我们不保证能查到。”
“还有，你应该知道，如果到时候你付不出钱，会有怎样的下场。”
陈伶自然听出了对方话语中的威胁，微微一笑：
“没问题。”
陈伶正欲离开，突然想到了什么，再度转头，“除此之外，你们再帮我调查一个人，这个对你们来说应该没什么难度？”
“谁？”
“文仕林。”陈伶缓缓开口，“我要他的过往履历，个人喜好，生活习惯等所有信息，价格另算。”
“这个不难，不过你要一个破记者的信息干什么？”
“这你不用管。”
“……好吧。”地痞头子耸了耸肩，“老板怎么称呼？”
陈伶一怔，他差点下意识的说出陈伶两个字，但想到自己现在是以一个全新的身份在极光城活动，名字自然也要换一个……他沉默片刻，缓缓吐出两个字：
“林宴。”
……
群星商会。
“那个简长生找回来了吗？”
一个披着昂贵貂裘的身影匆匆走入屋内，沉着脸开口。
商会正厅内，一众身影彼此对视一眼，默默低下头去……
“这么多人，连个地牢里的囚犯都看不住，都干什么吃的？！”那身影勃然大怒，从桌上捡起一只茶壶，猛地摔在地上，碎片飞溅割伤数人的脸颊。
“大少爷……那简长生太诡异了，我们那么多人亲眼看着他凭空消失的，这……这根本就不合理啊！”
“是啊大少爷，护卫在院子里里外外放哨放了一整夜，也没发现什么异样……”
“这个简长生是【修罗】路径的第一阶，只有【血衣】这一个技能，按理说根本不可能逃走才对。”
“……”
下面的众人你一言我一语的说着，越说越玄乎，他们始终想不明白，简长生自己肯定是逃不走，但又没有其他人来帮他越狱的痕迹……再说，简长生自小就是他们阎家的一个家丁，没身份没背景，谁能来救他？
“照你们的意思，这商会里还能闹鬼不成？！”大少爷阎喜寿指着下面这帮家丁，怒骂道，“要是让父亲回来听到这事，你们一个个都得被打个半死！办事不力的狗东西……”
管家身形微躬的站在最前方，平静的开口：
“大少爷请放心，只要简长生还在极光城里，我们迟早能把他找出来。”
见管家开口，阎喜寿的神情才缓和些许，这位年近七十的老管家，自打他父亲那一代就开始辅佐群星商会，他虽然是如今群星商会的大少爷，但在这位面前，还是不敢太张扬的。
“龙叔，能让执法者那边下发通缉令吗？”
“……不，不行。”老管家摇了摇头，“一来，在执法体系的档案内简长生已经是个死人，否则他们也不可能放任我们折磨他，既然是死人，就没法通缉……二来，要是这事闹的太大，恐怕也会有损我们群星商会的名誉。”
阎喜寿背着手，在正厅内焦急的踱步起来，
“这事一定要在父亲回来前解决……咱们的人手都放出去了吗？”
“放出去了，正在全城地毯式搜索。”管家停顿片刻，“跟简长生有关的那几个亲戚，我也全部安排人去盯梢，一旦他露头，就跑不了。”