梅丽酒店。
这座极光城最奢华的酒店，是一座高达二十三层的西式建筑，宛若城堡的外形在普遍只有四五层楼高的极光城尤为显眼，在酒店的大厅之上，一枚闪烁的群星商会标志安静悬挂。
检察官方立昌站在房间的落地窗前，俯瞰着这座他生活了三十多年的城市，突然觉得它似乎也没有自己想象的那么庞大，自己只是站在这里，似乎就已经将它踩在脚下。
“先生。”一位衣着得体的服务生走到他的身后，温文尔雅的开口，“这里的住宿环境，您还满意吗？”
方立昌微微点头，
“阎晌会长呢？他没有来吗？”
“会长不住在这里，不过他已经吩咐过，将最好的房间留给您与您的同伴们，同时你们这几日的所有消费，都由群星商会买单。”服务生微笑回答，“会长说，这里是商会自家的地方，出入的都是极光城的高层与名流，就算是执法官也不敢在这里乱来，您请放心。”
“我了解孤渊，他是不会做出格的事情的，执法官敢不敢来并不重要。”方立昌随意的摆了摆手，“不过，会长手中关于我的那些资料……”
“您请放心，会长说了，只要两日后的判决中韩蒙被判死刑，您在会长那里的一切资料都将被销毁，再无人知晓。”
方立昌见此，神情终于放松些许，品了一口红酒，随着一股淡雅醇香入腹，他俯瞰极光城的目光也开始迷离。
“先生，会长今晚为你们在顶层的云霄厅准备了酒宴，还请按时参加。”
“嗯。”
方立昌像是想起了什么，“对了，其他人都已经入住了吗？”
“被告的辩护律师，证人丁老汉，以及八位记者都已经完成入住……只剩《极光日报》的卓树清记者还没进行登记。”
“卓树清……”方立昌微微点头，并没有放在心上，
“我知道了。”
服务生恭敬退下，顺手将房门关闭。
他乘坐电梯来到一楼，正欲继续工作，便看到酒店的凯旋门后，一个穿着咖啡色外套，背着昂贵斜挎包的年轻人走入酒店大厅，目光四处打量着，似乎对这里的一切十分好奇。
服务生见此，快步走上前，脸上浮现出标志的礼仪微笑：
“先生您好，今天我们酒店已经满房了，您……”
“不是说，今晚在这里有酒宴吗？”
服务生愣了一下，紧接着问道：“不好意思，您怎么称呼？”
“《极光日报》，卓树清。”
年轻人掏出记者证，脸上浮现出一抹淡淡的笑意。
“原来是卓先生，抱歉抱歉。”服务生不好意思的笑了笑，“您的房间当然是有的，请跟我来。”
卓树清跟在他身后，目光落在大厅中央的群星商会标志上，眼眸微微眯起。
“卓先生，您没有带行李吗？”
“没有。”
“好的，这里是您的房间钥匙，房间在十九层，我带您过去。”
服务生替卓树清按下电梯按钮，透过电梯的玻璃半包围结构，整个极光城都在卓树清的脚下逐渐缩小，最终在十九层缓缓停靠。
“先生，这里就是您的房间。”
服务生替卓树清打开房门，里面的陈设与方立昌相比还是简陋很多，但与极光城其他酒店依然是降维打击，简约而高雅的家具摆在房间各处，三米长的写字桌后方，就是能俯瞰整个极光城的巨大窗户。
“为了您与其他人的安全，这段时间您最好不要离开酒店，有任何需要可以喊我，今晚的酒宴在顶层，七点正式开始。”服务生熟练的介绍道，
“还有，在参加酒宴之前，您最好先完成一份关于韩蒙案件的新闻草稿，到时候检察官大人会初步审阅。”
卓树清走到房间内，微微点头，
“好。”
随着服务员关上房门，卓树清开始在屋内转悠起来，散发着淡淡蓝意的眼眸扫过房间内的每一个角落，似乎是在检查有没有被安放其他的什么东西……比如窃听器。
但事实证明，群星商会没有那么多的心眼，确认房间安全之后，卓树清便随手撕掉了脸皮，露出原本属于陈伶的面孔。
他缓缓在真皮沙发上坐下，目光落在书桌那一沓草稿纸与早就准备好的钢笔之上，淡淡开口：
“动用这么大一个酒店给法庭判决保驾护航……真是大手笔。”
卓树清被陈伶吓破胆子，自然是不敢再掺和进这件事里，而陈伶也需要寻找一个打入敌方内部的突破口，卓树清的身份与这场酒宴，无疑是最好的选择。
陈伶抽出一张草稿纸，迅速的在纸面上写画起来，几个关键词被他彼此连接：
【黑桃6】，【瘟疫】，【器官交易】，【检察官】，【丁老汉】，【律师】……
经过法庭上的一番精彩表演，韩蒙身上的罪名一个比一个重，想要替韩蒙脱罪，就得从根源上解决……对陈伶来说，他其实已经有了解决的方案，但他想要的不仅是给韩蒙洗白这么简单……
陈伶的眼眸中，一缕缕微光跳动，沉思许久之后，脑海中就浮现出一个不错的剧本。
他从纸盒中取出一根火柴，轻轻一擦，刺目的火光点燃这张草稿纸的一角，无声蔓延，仿佛要燃尽整个寒夜。
……
七点。
变脸成为卓树清的陈伶，双手推开酒宴的大门。
随着明亮的电灯光辉驱散昏暗，一座金碧辉煌的云端大厅展现在他的眼前，在这座绝大部分普通人家还支付不起昂贵电费的城市，眼前的大厅中就点亮了近百盏电灯，随着大厅周围的优雅烛火无声跳动，整座酒宴大厅亮如白昼。
在酒宴中央，一位披着华丽礼服的美女正拉着古朴的小提琴，悠扬琴声在宴席中回响，十余道身影悠闲的游走其中，时不时推杯换盏，谈笑风生。
“卓先生，您终于来了。”门口的服务生在名单上勾掉最后一个名字，看到陈伶身上背的相机，微微一愣，
“先生，这次酒宴是不让拍照的……”
“哦？是吗？”陈伶微微一笑，将胸口的相机摘下放在桌上，“那就先放在这寄存一下，没问题吧？”
“没问题，您请进。”