“呼……”
“呼……咳咳……”
“该死……这天怎么这么冷？？”
霜雪覆盖的道路之上，一个披着厚实裘衣的身影正咬牙奔跑着，蒸腾的白雾从嘴角飘出，片刻间便凝结成细微的冰晶……
阎晌不知道自己已经跑了多远，总之他回头望去，已经看不到世纪大道上的混乱场面，也没有人追杀过来，这让他忍不住松了口气。
自从一手建立群星商会，他就再也没有如此剧烈的运动过，只是短短几分钟的奔跑，就像是抽空了身体一样。
“那群没眼力见的废物……就不知道把车往前面开点吗？”
阎晌本可以在大赚一笔之后，气定神闲的坐上汽车，径直驶往界域列车的车站，世纪大道与那里并不远，几分钟就能赶到，可偏偏现在这几分钟的距离，在他眼中却无比的漫长。
就在阎晌暗骂红心6与那帮不中用的手下时，一辆汽车从拐角处缓缓驶来。
看到那辆车的车牌，阎晌的眼前突然一亮，立刻加快脚步往车边跑去……那是他们商会的车！
见阎晌跑过来，车辆也识相的停下，随着阎晌拉开车门坐进去，他的身子终于温暖了一些。
“会长，刚才世纪大道上人有点多，我来晚了。”司机抱歉的开口。
“不晚！你来的正好！”
阎晌整个人瘫在后排的座椅上，吭哧吭哧的喘着粗气，“快……快开车！”
“好的会长。”
随着车辆缓缓发动，阎晌看到窗外不断后退的街道，心神大悦，他总算不用自己跑到车站，外面的温度低成那样，就算他跑过去，估计也只剩半条命了。
“奇怪……去车站是这个方向吗？”阎晌看到车辆缓缓拐弯，驶入一条偏僻的道路，眼眸中浮现出一抹疑惑。
“会长，主路那边到处都是人，地上还有被冻死的尸体，已经开不过去了。”
阎晌微微点头，正欲放松的闭上眼睛，突然想到了什么，
“不对啊……你刚才一直跟我待在一起，你怎么就知道那条路走不了？”
司机一只手握着方向盘，转头看向后排座位，轻笑了一声，
“你猜？”
一张人皮面具从司机的脸上飘落，与此同时，一只枪口已然对准后排惊恐的阎晌，扣动扳机！
砰——！
【审判】之力从枪口迸发而出，像是一颗能够分解一切的无声子弹，眨眼间射向阎晌的眉心，阎晌脸色顿时大变！
就在这时，阎晌的贴身口袋突然传来一阵爆碎声，一道青光凭空绽放，与解构子弹轰然对撞在一起，眨眼间将其硬生生抹消在空中。
【红心6】？！！
借着这一瞬间的空档，阎晌惊恐的打开车门，也不管此刻车子还在行驶，全力跳下！
他整个人就像是皮球般在地上滚了数圈，泥污与积雪瞬间覆盖昂贵的裘衣表面，阎晌觉得自己就跟散架了一样……但现在他已经管不了这么多了，狼狈的从地上爬起，跌跌撞撞往远处逃亡！
陈伶坐在车内，不紧不慢的将车刹停，透过后视镜看向那慌不择路的身影，嘴角微微上扬。
“祭器多是吧……我倒要看看，你能救自己几次？”
荒芜的道路之上，寒风凌冽呼啸，
由于附近没什么人家，没有建筑遮挡，这里的温度甚至比城中心还要低，阎晌的睫毛与嘴唇都快被冻起来了，他强忍着脸上的刺痛，拼了命的迈步前行。
打死他也没想到，那个【红心6】竟然追过来了，而且还用这种形式来折磨他……
说实话，要是【红心6】真跟他正面对决，阎晌反而不怕，只要他一口气丢出三四件祭器，就算杀不死红心6也能把他拖个几分钟，但偏偏对方就是不按常理出牌，这种意想不到的刺杀，让他根本不知道危机会从哪里来，自然就无法做出应对。
阎晌在路上狂奔了不到两分钟，整个人已经被冻的走不动路了，他觉得自己的呼吸都开始微弱，脚步越发沉重，仿佛过不了多久就要彻底倒下……他知道自己必须想办法取暖了。
就在这时，他看到道路的拐角处，有一家人正围在一盆燃烧的煤炭周围，火红的煤炭在寒冬中散发着最后的光与热，像是一轮微缩的太阳。
阎晌的眼睛顿时直了，他踉跄的往那个方向走去，双腿一软直接跪倒在了火炉旁边。
看到有人突然出现，一家人都吓了一跳，惊疑不定的望着他，不知在想些什么。
“让我暖一会……让我暖一会！就一会！”阎晌颤颤巍巍的从手上取下一只翡翠，放在火炉边，“这东西你们拿去，送给你们了。”
为首的男人愣了一下，摇了摇头，将翡翠又还给了阎晌。
“不用，反正就是多一个位置……这煤炭是用我们一家的积蓄换来的，要是能多一个人获救，这钱花的也更值得。”
“是啊，我们刚救了一个叔叔，也没要他钱。”一旁的小孩说道。
阎晌愣了一下，“刚才条路上，还有别人来过？”
“对啊，他就坐你对面呢。”
阎晌顺着小孩指的方向看去，只见火炉的对面，一个穿着棕色大衣的身影正坐在那，微笑的看着他……
“又见面了，阎会长。”
下一刻，一只枪口缓缓抬起。
砰——！
阎晌尖叫一声，这次他的身上再也没有青色的光辉绽放，肩头瞬间被开了一个大洞，仰面摔倒在地上。
是他！！又是他！！
与此同时，阎晌另一只手迅速伸入口袋，不知捏碎了什么东西，紧接着周围的空间骤然一滞，陈伶等人全部被定格。
剧痛从阎晌的肩膀传来，让他脸色苍白无比，他一边哀嚎着一边从地上爬起身，跌跌撞撞的向远处走去……此刻的他，根本没有丝毫反抗的心思，只想着拼命远离这个红心6，恐惧已经彻底占据他的心神。
也许是天气太冷，阎晌的肩膀很快便没了知觉，他走过那道拐角，重新回到市区，周围燃烧的火炉与取暖的居民顿时多了起来。
阎晌已经不敢再停下脚步取暖，而是咬牙往车站的方向走去……他知道，他与车站已经很近了。