戏团掌握着从小镇推荐到红尘主城的名额，对这些从小生活在镇子上的普通男女而言，或许是天大的权利，而他们立刻利用这些名额满足自身的欲望，无论男女，都会留下把柄。
若是这些人以后成不了角，也就算了，就当爽了一场。若是有人成了角，那随后便是无休无止的敲诈与勒索……
而这样的吸血鬼，可不止一个。
陈伶的脑海中，再度浮现出刚才被拖入隔壁办公室的少女身影。
孙主管只是评委之一，那这层楼上，还有多少个评委？还有多少人拥有着主宰年轻男女们梦想的权利，以此来满足永远无法填满的欲望沟壑？
就算有人凭借着自身的才华，有朝一日从这里走了出去，进入红尘主城……光是这几只吸血虫，就足以将他们吸干，让其不得不拼了命的向前挣扎，越发出卖底线……
陈伶虽然没有进过红尘主城，但大致已经能猜到，里面是什么样的。
陈伶继续在金属柜中摸索起来，最终取出了两只厚本，其中一本是孙主管的私人收款记录，另一本就是戏班的登记表。
看到登记表，陈伶眼前微微一亮，立刻将其翻开。
令他意外的是，这登记表上除了记录每个戏班的演出地点，场次，规模之外，每一行都附带了一张便签，上面写着一串金额，应该是这些戏班子给孙主管的好处费。
金额越大，戏班子的演出位置就越好，规模也就越大；有一些金额为零的，更是直接画上了“×”，没法举办任何演出。
陈伶目光扫过所有资料，很少看到有五人的戏班子，就算有，也跟神秘师门对不上号。
师门一共六个人，除去丑角守家，那平时应该有五人参演才对，而这段时间梅花K离开，就算有演出也该是四人参演，但这份表上没有任何符合条件的戏班资料。
“没有被记录在案么……”陈伶有些失望的叹了口气。
对这个结果，陈伶也有所准备，毕竟别的不说，人均“梅花K”和丑角级别实力的师门，也不至于为了演出给孙主管这种人交钱，他们可是能在各大界域里巡回演出的存在，想偷摸的在红尘界域里办个演出，应该也不难做到？
只不过，演出的规模和地点都注定不会太好，而且位置得经常换，否则很容易被人举报。
陈伶无奈的将登记表合起，搜寻师门的计划彻底落空，这次算是白跑一趟。
不，不行……
陈伶看了眼一旁的孙主管尸体，眼眸微微眯起。
搜寻师门的计划失败，还留下了一具尸体，若是就这么离开，过不了多久就会事发……目击他进入房间的，还有那三个女人，只要警员找上门，很容易就能查到自己身上……要不把她们都杀了灭口？不，还有自己来时问路的那位工作人员，现在想必已经走远了，自己没有技能，在众目睽睽下暗杀他估计有些困难……
陈伶的大脑飞速运转，冷静且理性的判断着一切，权衡得失。
孙主管没有能参加评选，很快就会被人发现，该死……这时候若是自己能变成他的模样就好了。不过既然孙主管的死早晚会被发现，做不到完全隐匿，那就只能激进一点了。
陈伶瞥了眼血泊中缓缓浮现的小字：
【观众期待值49%】
只要尽快的将期待值提升到70，然后重生摆脱丑角技能，他就能用【无相】轻松的脱身，就算被追查到了，也有与之抗衡自保的能力。
这个选项要比一味的退守求稳，更符合陈伶的心意，而且……
这里，似乎就是个不错的“舞台”？
“要在没法动用任何技能的情况下，尽可能的完成精彩的演出，最大限度的提升期待值。”
陈伶一边思索着，一边跨过孙主管的尸体，在他的办公桌前坐下，取出纸笔开始写画起来，像是回到大灾变前的剧院中，认真的编写全新的剧目，
“这可不容易啊……不过……”
陈伶像是想到了什么，目光落在一旁的孙主管尸体，与满柜的照片信件上，
他的眼眸微微眯起，
“不过，也不是没有发挥的空间。”
……
几分钟后，陈伶推开了办公室的房门。
他依旧穿着那件大红戏袍，脸上带着黑色面纱，刚走出门，便看到隔壁的房间中，一位少女踉踉跄跄的从中走出，脸色似乎有些发白。
陈伶转头看向她，她也看向陈伶，两人目光相碰的瞬间，少女像是受惊的兔子般低下头，双唇微微抿起。
凌乱的鬓发挡住她苍白的脸，朦胧的像是江南的细雨，她一只手整理着凌乱的衣衫，另一只手扶着墙，一步步艰难的向楼道尽头走去……
可还未等她走到楼梯口，身后的又一间办公室门打开，一个体态臃肿的身影从中走出。
“柳轻烟，你是叫柳轻烟吗？”
“我……嗯。”
“妈的，老子等你半天了，跟我在这磨磨蹭蹭干嘛？还有三分钟初试就要开始了知不知道？？”
一边说着，那身影骂骂咧咧的从房中走出，一把攥住少女的纤细的手腕，便像是拖物品一样往自己的房间拖去。
“不是……我，我真的已经……我求求你……要不你等初试结束……”
在那胖子的呵斥下，少女默默地低下头去，双眸已经通红，她被拖着进入房间，一只手下意识的抓住门框，像是抓住最后一根救命稻草……
“等什么等，三分钟够了！你还想不想过初试了？？”
听到这句话，少女的身体微微一震，眼眸中闪过痛苦与挣扎，抓住门框的手指最终还是松开，瘦弱的身体被一只手直接拖入房中。
砰——！
随着房门重重关闭，走廊陷入一片死寂。
昏暗的光从道路尽头的小窗撒入，却没能照亮这长廊分毫，少女蹒跚的脚印留在黑暗的瓷砖地面上，像是她不甘而绝望的人生。