“不用你胸口碎大石。”宁如玉有些哭笑不得，“是让你去做生意。”
“做生意？”
陈伶一愣，“什么生意？”
宁如玉伸手在虚无中一握，几张光碟便整整齐齐的摆在桌面。
《埃及艳后》，《黄金大劫案》，《夺宝奇兵》，《金银岛》，《金枝玉叶》……
看着这些名字中都透露着黄金与奢华的电影，陈伶的表情突然有些古怪，他看向宁如玉：
“你说的生意，该不会是……”
“黄金。”
宁如玉缓缓说道，“我们帮你整理一车黄金出来，你带着他们，去红尘界域的拍卖所里卖掉，然后把钱带回来。”
陈伶震惊的嘴巴微微张大……
“还能这样？？”
“为什么不行？不然你以为，黄昏社是怎么经营到现在的？”
“所以，那些电影里的东西，真的能带出去？”
“理论上来说，不行。”末角适时的解释道，“这些东西本质上，是戏道古藏中埋藏的文化底蕴，虽然真实存在，食物也可以食用，但是一旦离开戏道古藏，就会逐渐消散……除非，我们动用自身的权柄，赋予他们‘真实性’。”
“但是赋予‘真实性’，会导致因果反噬，具体的反噬程度就看送出去什么东西了，一些吃的喝的自然没问题，因为他们不会对这个时代造成影响，但要是送出去飞机坦克，甚至是一枚核弹……那造成的反噬就会极大。”
“经过我们几次尝试之后，黄金是最平衡的物品，不仅不会造成太大的反噬，而且变现最方便，所以几乎每年，我们都会派人去红尘界域变现，这也是黄昏社员薪水的主要来源。”
听到这，陈伶算是明白了这其中原理，微微松了口气。
如果说电影里的一切都能无代价的带出戏道古藏，那随便挑两部科幻片或者战争片出来，九大界域早就乱成一团了。
“一开始几年还好，但每年都送出去一大批黄金，就很容易引人注目。”宁如玉摊手，“由于每次都是只派一个人去变现，且一出手就是巨额黄金，有人以为我们坐拥某个黄金宝藏，还有人以为我们是某个古老的家族，传闻越来越玄乎，甚至前年开始，红尘界域里有人称我们为‘黄金会’。
也是因为这个原因，最近几年每次变现都多少会有点波折，不过都能摆平，两三天就能顺利回来。”
栾梅思索片刻，还是开口；
“但是小师弟的阶位还不高，路上万一……”
少年师傅眉头一挑，目光看向窗外，刚才缩到墙底的矮小身影，又鬼鬼祟祟的探出半个脑袋，发现师傅在看他，又噌的一下缩了回去。
他轻笑一声，悠悠道：“我看，让老六一个人去挺好，年轻人总得磨练一下嘛，万一被人打死打残了，我们替他报仇就是。”
墙外的丑角身体猛地一震！
其他几位师兄弟似乎也明白了师傅的用意，表情都有些微妙。
反倒是陈伶，认真思索许久，点点头，“好，我去。”
“小师弟，你真想好了？”
“嗯。”
在戏道古藏的上课的这些天，好不容易攒到63%的期待值，又一路掉回了55%，每天看着期待值下掉，陈伶心中难受得很，现在有了一个能涨期待值的机会，他自然不会错过。
最重要的是，算算时间，距离下次时代存档开启也差不多了，他必须要在那之前攒够期待值，否则再遇到那个帝神道，恐怕就直接当场暴毙。
“那今晚老三老四就开始搜集黄金，大概半天就能整理出来。”
“老六你准备一下，明天上午启程。”
说完，少年便打了个哈欠，不紧不慢的端着自己的饭盆走出屋子，像是回去睡觉了。
不一会，闻人佑与末角也先后离开，径直往【影音区】走去。
“小师弟，无论如何，还是不能掉以轻心。”宁如玉在屋中踱步许久，还是不放心的说道，“每年我们与红尘界域交易的黄金，都极为贵重，觊觎的人不在少数……你……”
宁如玉想了许久，从怀中掏出一张黄金面具，递给陈伶，
“这个你带上。”
“这是什么？”
“前几次师兄师姐去交易的时候，戴的面具。”宁如玉解释，“一开始，师兄我只是想用黄金面具制造噱头，寻找出价最高的买家，后来你其他师兄师姐戴了几次，却吸引了一些觊觎黄金的宵小，然后把他们教训了一顿……
总之，这张面具在红尘主城里，还是有一定威慑力的，必要的时候，可以拿它防身，而且它还能阻隔精神力的感知，遮掩你的阶位。。”
陈伶接过面具，若有所思，
“师兄，你们用这张面具，都干些什么？”
“杀了点人。”宁如玉努力回忆，“应该……都算是城里比较厉害的人物吧？我记不太清了。”
陈伶点点头，将面具收起，宁如玉又叮嘱了几句，这才离开。
最终，屋中只剩下陈伶与栾梅二人。
“师姐，你不回去休息吗？”
栾梅深深的看了他一眼，转身往屋外走去，“跟我来。”
陈伶虽然疑惑，但还是迈步跟了上去，两人穿过房屋群，径直走到一片宽阔的草原中央。
满天星辰像是上帝洒下的银沙，在黑暗中无声闪烁，照亮无垠草原的一角。
栾梅穿着黑色旗袍，静静屹立在群星之下，像是披上银色轻纱。
她缓缓转头看向陈伶：
“小师弟，接下来我的步法，你要看清楚了……”
陈伶怔了一下，还未等他回过神来，栾梅已然轻盈一步迈出，好似星下惊鸿，眨眼间掠出极远！
一阵微风拂过陈伶的戏袍，他瞳孔中倒映着飞舞的窈窕身影，微微收缩；
这一刻，他突然觉得栾梅脚下的步法有些熟悉……每当她踏出一步，自己好像就能预知到第二步该落在哪里一样，这种感觉十分奇妙……
就好像，他本来就在哪里见过。
“这是……”陈伶喃喃自语。
只见满天星辰之下，
那黑色旗袍的身影，仿佛脚踏云彩，从无垠草原之上，一步一步，登向天穹！
戏道古藏四大基本秘法——【云步】