“你们说，小师弟能成功吗？”
观众席上，末角看着舞台上背对他们的红衣身影，忍不住问道。
“不知道。”栾梅摇摇头，“这个秘法，只从师傅口中听过，却没有人真正练过。”
“师傅说这个秘法能练，就一定能练。而且小师弟天赋异禀，如果连他都练不成，那世上估计就没人能练成了。”宁如玉缓缓开口。
“也是……”
当师傅用笔点在陈伶眉心之后，后者就像是昏睡过去般，坐在舞台上一动不动。
师傅见此，也没有继续待在台上，而是径直来到观众席之间，缓缓坐下，五人整齐的坐在一起，目光都凝视着舞台上的红衣。
“接下来，就看老六自己了。”
……
在一片纯白的世界中，陈伶缓缓睁开双眼。
此时的他，就像是浮游般悬在半空，周围的一切都空空荡荡，除了无尽的白色，什么也没有。
陈伶睁着双眼，在这片空无一物的洁白世界中呆了许久，眼眸中才恢复一丝神采……他的记忆如潮水涌上心头，整个人就像是大梦初醒一般。
陈伶还未完全从那个诡异的状态回过神来，刚才的他就像是忘记了一切，进入了类似于“发呆”的状态，就连时间的流逝都察觉不到。
“这就是师傅说的‘无相无我’？”陈伶喃喃自语。
按照师傅所说，现在的他其实已经陷入休眠，只有这一丝灵智是苏醒的，也就是说现在处在这片白色空间的他，并不完整。
陈伶环顾四周，试着操控身体在这片白色的空间探索，但无论他向哪个方向前进，都是白茫茫的一片，这里没有任何的物质存在，而是他精神世界的一部分。
“这就是空白脸谱么……”
陈伶想起师傅的话语，顺带回忆了一下刚学的神秘唱词，好在并没有丝毫缺漏，还记得清清楚楚。
他深吸一口气，双唇轻启，晦涩复杂的唱词开始在白茫茫的世界中回荡：
“天地虚妄，本我无我，樊灵作倚，勾我圣相……”
随着陈伶的唱词在空间内回响，周围的一切突然涌动起来，就像是蒙蒙迷雾被某只无形大手搅动，错乱的光影开始从中勾勒而出……
陈伶能感受到，随着唱词的回响，有什么东西即将从这片空洞世界中浮现出来。
嗡——！
一阵低沉嗡鸣响起，陈伶周围的虚无凭空扭曲，环境骤然变化！
漆黑的杀气在空中蔓延，远处的天空之上，一柄耸入天际的黑色巨剑巍然屹立，此刻的他正站在满地的尸体之间，血色晕染大地……
看到这一幕，陈伶微微一愣。
这里是……兵道古藏？
“你们三个，一起上吧。”熟悉的声音从远处传来，陈伶转头望去。
只见对面的山坡上，“陈伶”正俯瞰着下方浑身是伤的卢玄明，简长生，蒲文三人，眼眸中满是凌厉与戏谑。
下一刻，他便与三人战在一起，漆黑的手枪抵在蒲文眉心，砰的一枪瞬间秒杀一人，血色夹杂着脑花迸溅大地，随后他又调转身形，握着匕首以一敌二，与卢玄明和简长生战在一起！
他的身形宛若鬼魅，他的杀意森然彻骨，他凭借着杀戮舞曲与恐怖的战斗本能，先后将两人击杀，成为了兵道古藏最后的赢家。
漫山遍野的尸骸中，“陈伶”手握滴血的匕首，缓缓转头，与另一边的陈伶对视在一起。
——【生】。
在杀神“陈伶”的目光中，周围的环境逐渐消散，一道道血色的纹路从画面中延伸而出，开始在白茫茫的世界里勾勒出来发，仿佛有什么东西正在缓慢成型。
“这就是……绘朱颜？”陈伶喃喃自语，“所以，我的行当是【生】？”
话音未落，他眼前的画面骤变！
鹅毛大雪在空中飘摇，一间还算装修华丽的宅院之内，一个披着大红戏袍的身影，正缓步从屋中走出……
那是个红妆似杏，眉尾似钩的“旦角”，像是陈宴，他从尸骸遍野的屋中缓步走出，好似苍白世界的唯一朱红。
他直勾勾的盯着钱凡三人，双唇轻启，紧接着悠扬而极具穿透力的唱腔回荡在天空！
“小尼姑年芳二八，正青春，被师傅削了头发……”
“陈伶……陈伶！我知道错了！！你放过我……我把我的钱都给你！我以后再也……”
噗——！
宽大袖袍宛若蝶翼翩跹，匕首的寒芒划过圆弧，下一刻两颗头颅便在雪地中高高抛起……
——【旦】。
随着眼前的画面逐渐消散，第二张脸开始在陈伶的脸皮上勾勒，逐渐与【生】重叠在一起，交织成另一个繁复神秘的图形。
“「红尘，来人迎我」。”
陈伶的身后，又是一个低沉的声音响起，
他回头望去，只见一个戴着黄金面具，披着黑色风衣的身影，正屹立在红尘主城的上空！
黄金会特使，拖着一座好似太阳的金山，好似黑夜中的帝王，俯瞰着脚下这座城市……无数的身影匆忙从中奔跑出，争先恐后的拜服在他的脚下……
——【净】。
“陈伶，毕业之后，你打算做什么？”
两个身影在陈伶的左侧浮现，那是上京戏剧学院的教学楼顶，是他记忆中不起眼的某个角落……此刻，两个对未来充满迷茫的青年，正站在一起，眺望远方。
“我给上京市大剧院投了简历，应聘他们的实习编导，应该这两天就能有结果了。”
“上京市大剧院啊？那还不错……不过我听说那里很难混，十个实习编导，好像最多也就留下一个。”
“要是能进去就好了，其他的再说吧。”
“你知道隔壁班那个陈南吗？他爸是龙华娱乐的董事长，听说他最近已经拉到投资，开始自己拍戏了！那位拿奖拿到手软的张谋导演是他的监制，据说是特地来带他的……不出意外的话，他很快就要当上名导啦。”
“啧……人和人，差距怎么就这么大呢……”
“有些人，天生就是享受这个世界的主角，我们啊，充其量也就是Npc罢了。”
“那又能怎样呢？日子总是要过的……努力吧，或许努力，就可以改变一切。”青年抬起头，望着远方逐渐下沉的夕阳，喃喃自语，
“我会努力工作的……早晚有一天，我要凭借自己的实力，当上大导演。”
“苟富贵，勿相忘啊！”
——【末】