看到“共鸣”？
陈伶无法理解，但他能猜到，这大概是帝神道专门用来收服臣子的手段……除此之外，还知道了帝神道对其他神道存在引力，也是重要的收获。
不过从聂雨这里能榨取的信息，估计也就只有这些了。
“这么忠心的替赢覆卖命，值得吗？”陈伶沉声开口。
“陛下心中的宏图霸业，你是不会懂的……他不止是一位‘皇帝’，更是能引领人类走向辉煌的英雄。”聂雨冷笑道，“就算你今天杀了我，也会有更多的人愿意追随在他身后，终有一天，陛下将倾覆天下，为人类缔造一个崭新的时代。”
“为倾覆天下，而追猎九君？你确定他能引领人类走向辉煌？”
“时代的变革，总会伴随着牺牲与鲜血……任何人，无论强弱，无论地位，都是陛下指尖的棋子罢了。”
陈伶摇了摇头，他用枪口抵住聂雨的眉心，直接将其头颅重重的压在墙面之上，
“他要走的路，我不认可。”
“无所谓……时间，会证明一切。”聂雨仅剩的眼瞳凝视陈伶，声音波澜不惊。
陈伶不再与聂雨纠缠，此刻他的身体也已经到极限了，再这么拖下去，恐怕会发生变数……他最后的精神力灌入枪口，大红戏袍无风自动。
陈伶杏红色的双眸，在黑暗中逐渐亮起：
“为了人类文明之重启……”
“我审判你死亡。”
砰——！
随着陈伶扣动扳机，【审判庭】再度发动，解构之力从枪口奔涌而出，直接将近在咫尺的聂雨头颅连着脖颈全部泯灭成虚无！
一具支离破碎的尸体，倒在淋漓血泊中，厂房内安静的只剩下雨滴哗哗作响。
闪烁的屏幕画面外，一行行信息疯狂的弹出！
“‘猎人’死了？！”
“他竟然反杀了‘猎人’……这个红衣人究竟是什么来头？”
“你们刚刚看到了吗？！他竟然徒手召唤了雷电！上帝，究竟是我疯了还是这个世界疯了？！”
“‘猎人’在金三角已经是传奇般的存在，没想到最后竟然死在一个破厂房里……”
“有人知道这个红衣人是谁吗？”
“从来没听说过……不过，看他身上的衣服，还有脸上的妆，感觉像是古老东方的戏子……”
“什么是‘戏子’？”
“就是类似于演员，只不过更加古老。”
“谁能告诉我怎么联系这个戏子？我想请他杀人，花多少钱都可以。”
“……”
就在整个暗网都在为猎人之死而震惊时，拉斯维加斯的赌场中，穿着白色西装的男人却陷入沉思。
他凝视着画面中的陈伶，指节无意识的轻叩桌面，将其到目前为止展现的所有能力快速回忆了一遍。
“踏空而行，自伤，变脸，招引雷电，还有威力巨大的枪弹……没听说过有哪条神道，拥有这种特性……难道是那群巫师又出现了？但是他们应该不会出现在大陆才对。”
男人皱眉思索着，就在这时，站在昏暗厂房中的那袭红衣，突然微微侧头，看了眼这只监控摄像头……
下一刻，所有的画面都陷入漆黑，只余下大量的信息在一旁弹出。
“他知道我们在看他？！”男人一怔，像是想到了什么，
“不……不对，这场直播，是他策划的？”
“他早就笃定自己能杀‘猎人’，还主动公开了自己杀死‘猎人’的全过程？！”
西装男人的脸色微变。在此之前，所有人都先入为主的以为，这是“猎人”发起的一次狩猎直播，但现在看来，这红衣戏子早就知道监控中有人在观看整个过程……他才是这幕后的真正“猎人”！
可他为什么要这么做？
为了让暗网所有人见证他杀死“猎人”，想以此来打响自己的名气？还是跟“猎人”有仇，要以这种方式报仇雪恨？
一个个疑问涌上西装男人心头，但他注定没法在一场已经结束的直播中寻找答案……那披着大红戏袍的身影，已然成为一个未解的谜团。
……
与此同时，旧金山。
“有意思……”
穿着唐装的年轻人将手机锁屏，在路边沉默许久后，嘴角不自觉的上扬，“看来，戏神道出了个不得了的家伙……下次一定要找机会见一见。”
“孙先生，我们还不走吗？”一旁的少年挠头问道。
“走吧走吧，戏已经看完了。”
他拍了拍衣角的尘土，从马路边上站起，一只手拎起身旁的大红醒狮头套，另一只手熟练的盘着串，不慌不忙的往唐人街的另一边走去。
少年跟在他的身旁，“您刚才在看哪出戏？”
“一出好戏，一出大戏。”
“啊？很好看吗？”
“哈哈，戏好不好看先不谈，不过……”
一阵微风拂过唐装的衣摆，年轻人在路边短暂驻足，他像是有所感应般，回头望了眼大陆的方向，喃喃道：
“戏道……当兴。”
……
哐当——哐当——哐当……
银装素裹的雪原之上，一辆绿皮火车沿铁轨飞驰。
飘零的碎雪在窗外飞舞，大片的白桦林在蒸汽轰鸣中倒退，此刻的某间车厢内，一个身影缓缓睁开眼眸。
他披着一件雪白裘衣，丹凤般的双眸闪过一抹复杂，整个人如同一尊雕塑，沉默的注视着窗外飞雪。
“陛下，您怎么了？”
对面的座位上，一位老者察觉到异样，疑惑开口。
赢覆沉默许久，才缓慢道：
“朕的将军战死了。”
“可是陛下口中的那位第一臣子……天狼聂雨？”
“……是。”
车厢内的空气陷入沉默。
老者长叹一口气，“陛下这几日，一直在跟老朽念叨那位聂将军，原本老朽想着南下之后，一定要亲自见一见，没想到……当真是世事无常啊。”
“聂将军心有猛虎，细嗅蔷薇，若是韩相见到他，想必也会极为欣赏。”
“无论如何……还请陛下节哀。”
赢覆从窗外收回目光，那双清冷威严的眼眸中，罕见的闪过一抹淡淡哀伤，
他平静道：
“让他们停车吧……朕，要送聂将军最后一程。”