戏台前。
黄簌月低垂着头，在众多空荡的座椅前低头徘徊，双手不自觉的轻搓，似乎有些紧张。
此时的惊鸿楼已经彻底空了，所有观众都陆续离开，只有身为陈伶“老板”的黄簌月，还停留在戏台下。
“黄小姐请稍等，我们先生马上就出来。”孔宝生恭敬的说道。
孔宝生根本不敢将她赶走，甚至还又沏了一杯新茶，说话也客客气气，毕竟这位可是林先生的顶头上司，万一惹得人家不高兴，林先生可是要吃苦头的！
“没事没事，不急。”黄簌月双手接过茶水，好奇的打量着这少年，“你今年多大啊？”
“十五。”
“十五岁就一个人支撑这么大一个戏楼吗？你家大人呢？”
“爸妈早年间出意外去世了，现在就我和奶奶在一起，不过她老人家身体不好，就只能我来挣钱了。”孔宝生一边用抹布擦着桌子，一边说道。
看着孔宝生额头上的汗水，还有身上不知从哪淘来的破旧衬衫，黄簌月的眼眸中闪过一抹怜悯，她与身后的全叔对视一眼，
“其实，我名下有一支慈善基金，以你的情况，完全可以拿到补贴。等回去之后，我帮你登记一下，第一笔补贴应该很快就能到账，虽然不多，但日常温饱应该不成问题……”
孔宝生怔了一下，他仔细望着眼前的黄衣少女，像是在看什么极为珍稀的物种。
慈善基金……这四个字，在红尘界域内，根本就是天方夜谭。
无论是曾经的五大财团，还是那些颇有势力的二流财团，都是以博流量赚钱为第一要义，在这个时代慈善捐款可没法避税，有钱人也根本不会想着将自己的财产分享给穷人，慈善基金这种东西似乎只存在于故事里。
“黄小姐，您的心意我领了，不过补贴我不能要。”孔宝生正色道，
“奶奶说了，要靠自己的双手挣钱，别人施舍的钱不能要……而且我们家先生买了戏楼之后，已经预支了我一大笔钱当劳动报酬，生活还算富裕。至少吃喝不愁，也能买得起药。”
说完，孔宝生突然意识到眼前这女孩是先生的老板，立刻又装作随意的补充了一句：
“嗯……红尘界域里，像我们先生这样心善又有才华的人，实在是不多了。”
黄簌月深深的看了眼后台的方向，赞同的连连点头。
想不到特使大人不仅恩怨分明，心怀大义，而且对待孔宝生这样的孩子还如此温柔……心有猛虎，细嗅蔷薇，应该指的便是特使大人这样的人吧？
一旁的全叔看着黄簌月怔怔的目光，嘴角微微抽搐，欲言又止后，无奈的长叹一口气；
孔宝生擦完桌子，一刻也不曾停歇，直接抱着客人吃剩的果盘就往厨房跑，哗哗的流水声紧接着响起，空荡大堂内仅剩黄簌月二人。
与此同时，一袭大红戏袍从戏台后缓缓走出。
看到那红衣身影，黄簌月眼前一亮，全叔也立刻站起身，恭敬开口：
“见过特使大人。”
“嗯，你们怎么来了？”
“昨天在寿宴的时候，我们看到您被那李汉祥逼的上台演出，就觉得不妥。”黄簌月认真的说道，
“您毕竟贵为特使，心系界域大观，总不能老是被这种烂人拖累……而且您现在名声在外，恐怕今后这种是非只会更多。
所以，我特地带了我们黄氏财团最专业的经纪团队，来为您服务，保证以后不会有类似的情况出现，也不会让那些乱七八糟的事情占用您的时间。”
黄簌月一边说着，四五位西装革履的男女便从戏楼外走进来，在她身后一字排开，精英的压迫感席卷而来。
陈伶看着这一幕，眼中满是诧异。
不得不说，黄簌月做事实在是太细心了，今早他也在为这件事苦恼，而黄簌月不仅提前预判了可能会出现的情况，还在极短的时间内做好了应对方案，雷厉风行的将黄氏财团的顶级经纪团队给拉了过来，摆明了是要动用黄氏财团在娱乐圈的影响力，来为自己保驾护航。
“你有心了。”陈伶微微一笑，“不过，这些人你还是带走吧……我暂时不需要了。”
黄簌月一愣，“不需要？您确定吗？”
“确定。”
陈伶向身后的戏台看了一眼，三道身影正从黑暗中缓缓走来。
一人穿着黑色夹克，留着狼尾，神情看起来极为不善；一人身高两米，披着修长黑色大衣，深凹的眼眶带着一股神秘的压迫感；一人双手插兜，笑眯眯的环顾四周，毒蛇般的眼角透露着一股难以言喻的疯狂。
黑桃6，梅花J，红心9；
三人就这么在陈伶身后站定，几乎把“不好惹”三个字写在了脸上，气场直接将黄簌月身后的经纪人团队吓蒙了，他们茫然的彼此对视，不自觉的后退半步。
身披大红戏袍的红心6，嘴角勾起一个致命的弧度，抬起双手悠悠道：
“我已经有一支能帮我解决麻烦的……‘专业团队’了。”
解决麻烦，
或者，
解决造成麻烦的人。
黄簌月和全叔看着陈伶与他身后的三位“经纪人”，一时之间愣在原地，这三人的着装和面向，怎么看都不像是专业经纪人的样子，反倒像是街上拉来的混混……尤其是全叔，他表情古怪的看着三人，开口似乎还想劝些什么，黄簌月却默不作声的掐了他一把。
全叔立刻会意，默默地闭上嘴巴。
黄簌月挥手示意经纪团队先回车上，等他们彻底走远，才开口道：
“既然特使大人已经有了人选，那我就让他们先回去了……如果您还有别的能用得上我和黄氏财团的地方，请随时联系我。”
说完，黄簌月便对陈伶深深鞠躬，然后提着长裙裙摆往戏楼外走去。
就在这时，陈伶的声音再度响起：
“等等。”
黄簌月疑惑的回头望去。
陈伶站在戏台前，微微一笑道：
“说起来……确实有件事情，需要黄小姐帮忙。”