第四面墙，是“舞台”与“观众”的分界线，舞台上的演出不会波及到观众，观众也无法介入演出……只要“第四面墙”存在，故事终究只是故事。
而展现在陈伶眼前的这幅画作，也只是一个“故事”。
轰炸机在头顶嗡鸣，无辜的居民在火海中哭嚎，陈伶亲眼看着一具具鲜活的尸体倒在面前，那双猩红的眼瞳中却没有丝毫的情绪波动……
那袭红衣静静的站在那，仿佛一位误入此地的“观众”。
这一刻，所有追随而来的画作角色，都僵硬的停留在原地，咆哮声，怒吼声，哭喊声戛然而止。
它们惊惧的望着那袭红衣，恍惚中，红衣的存在都虚无缥缈起来……仿佛与它们同处一个次元，时而又像是不存在一般，他介于“真实”与“虚假”之间，令人难以捉摸。
它们停下了脚步，但陈伶没有；
陈伶还在向士兵尸体靠近。
猩红的余火在陈伶眼眶中跳动，与背后虚空中的万千“观众之眼”一样，有种高高在上的凉薄与戏谑 。而他与那些“观众”唯一的区别在于，他穿着一件鲜艳的衣服，有一张五官立体的脸。
但现在，他的这张脸并没有任何表情，甚至连五官都逐渐模糊，开始逐渐失去“陈伶”的特征……
他正在向“观众”转变。
士兵的尸体宛若山峰，漂浮在虚无之间，它没有发出任何声音，但它所传递出的情绪辐射中，却蕴藏了数千年不曾停止的愤怒咆哮！
“他们都该死！！！”
“我要杀了这些入侵者！我要让他们为这座城里的所有人陪葬！！”
“来啊！来啊！！”
“我的剑会斩碎一切！即便我已经一无所有！！”
“不……不！”
“为什么……为什么我什么都做不了？！！为什么！！”
“该死……该死！！我太弱了……我好不甘心……我不甘心啊！！！”
“……”
震耳欲聋的怒吼，混杂在无形的情绪中，于《格尔尼卡》内回荡；
那一袭红衣平静的走到他身下，面无表情的握住士兵身旁的断剑，然后单手举起……
轻轻挥落。
嗡——！！
士兵的不甘咆哮戛然而止。
那比陈伶庞大数百倍的身躯，从中央缓缓分割开，仿佛有一柄无形之剑从天而降，将其劈成两半……它的身躯在虚无中溃散，其中蕴藏的千年愤怒与不甘，在这一剑下都脆弱如纸。
猩红的余火在陈伶眼角飘散，他单手握着断剑，面无表情的看着这一幕，像是一位漠然的“观众”。
“你的愤怒，与我何干？”
【观众期待值+5】
这一剑，斩碎了士兵的身躯，也斩碎了它的所有情绪……支离破碎的身躯中，无尽的不甘与怨恨化作近乎实质的黑雾，疯狂的向陈伶扑去，已然将陈伶视作发泄的对象。
但“第四堵墙”的存在，却将这些所有的怨念情绪抵挡在外，滚滚黑雾席卷，却无法触碰到其中的红衣分毫！
陈伶并未在意这些，而是将目光望向身后，那些僵硬在原地的其他角色身上。
这些角色虽然没有敢招惹陈伶，但它们的存在本身，就蕴藏着极为浓郁的情绪，这些情绪虽然无声，但却以类似辐射的形式扩散，在陈伶的耳中喧闹无比。
“好烫！！我身上好烫！！”
“谁来救救我的孩子……他快死了，谁来救救他！”
“我不想死，我不想死啊！！我只是断了一条腿，我还能爬……你们别丢下我！！”
“我的家园被毁了，我的老婆孩子都死了！这群该死的畜生……”
其中任何一个人的存在，都意味着极致的绝望与痛苦，没有人能不为他们辐射出的情绪动容。而这些人辐射出的情绪叠加在一起，可以将世上任何一个人逼疯……除了陈伶。
陈伶提着剑，脚踏虚无，一步步向它们靠近。
剑起，剑落。
距离他最近的，抱着孩子的妇女瞬间被腰斩，紧接着就是一旁浑身着火的女人。陈伶面无表情的将她们全部斩碎在面前，痛苦的哀求也戛然而止……
陈伶不觉得它们可怜，只觉得它们吵闹；
它们无法抑制的怨气，疯狂的扑到陈伶身上，却只能被阻碍在“第四堵墙”之外，随着陈伶杀的角色越来越多，他周身像是涌动着一团黑云，阴郁恐怖！
“唉……”
就在这时，一阵叹息从虚无中响起。
如今的《格尔尼卡》中，所有角色都被陈伶屠杀殆尽，梅花8又深陷昏迷，这突如其来的叹息就像是黑夜中划过的雷光，清晰无比。
环绕在黑云之中的陈伶，眉头不自觉的皱起。
“……谁？”
陈伶目光扫过四周，没有看到任何身影，而他身后那些虚无中的“观众”眼瞳，像是察觉到了什么，同时锁定了某个方位。
漆黑虚无中，一道戏幕帘帷被缓缓拉开。
“「我看见天空在哭泣」……”
一个披着戏袍的身影，站在虚空帘帷之后，他并未踏出，反倒像是一位站在舞台上的戏子，单手背在身后，悠扬的歌谣声在虚无内回荡。
当这句歌谣响起的瞬间，陈伶的身体猛地一震！
“「我听闻有你的声音」；”
“「我嗅到思念在荆棘中盛开」，”
“「我从日落的方向走来」……”
四句歌谣一出，环绕在陈伶周身的滚滚黑云，突然一滞，那些阴郁了数千年的怨恨与不甘，就像是被烈阳直射的冰雪，以肉眼可见的速度融化消散。
戏道秘法——【安魂谣】。
悠扬歌谣中，仿佛蕴含着某种温柔而强大的力量，洗涤着陈伶周身的怨气。这歌声撞在“第四面墙”上，被反射弹开，但还是有一部分，悄然流淌进陈伶的耳中。
陈伶呆住了。
他眼瞳中燃烧的“观众”红光，被这温柔歌谣逐渐压制，原本正在模糊的五官，也在这一刻停止变化。
他怔怔的看着虚空帘帷之上，那一袭熟悉的戏袍，喃喃开口：
“师……师傅？”