门？
哪里来的门？
无极君眉头一皱，下意识的看向声音传来的方向，只见那支离破碎的绣图界域之间，一扇厚重的浮雕大门，不知何时已经悬浮在空中。
那座绣图界域，是姚清的红尘基地所化，而浮雕大门，便是来自于红尘基地最深处。
但此刻，那扇不知通往何处的门，正在缓慢打开……
咚——！！
缭绕着雷霆的剑龙，呼啸着从浮雕大门前方游过，还未等它飞出多远，一声冷哼突然从门后响起。
一道无形涟漪从浮雕大门间荡开。
这涟漪的扩散速度极快，眨眼间便追上了飞行的剑龙，涟漪所过之处，剑龙身上的雷霆瞬间消失，就像是有一只无形之手，掌控了它身上所有能量……
下一刻，那只剑龙身上的每一只长剑，都以肉眼可见的速度崩溃消散，构成其物质的所有微观粒子，都被解构成无数细小的“弦”，被卷入那横扫的涟漪之中，化作能量潮汐向四面八方奔涌！
那只势不可挡的雷霆剑龙，仅游了两秒，便彻底分崩离析，泯灭于虚无！
“这是……”
无极君的眼瞳微微收缩。
这一幕实在太过震撼，此刻无论是战场上的巫术协会成员，还是黄昏社等人，都被剑龙的消失所吸引……他们都像是猜到了什么，眼眸中流露出惊骇之色！
“刚换好衣服准备工作……看来，又得歇一会了。”穿好黑色正装的白也见此，无奈的叹了口气。
其他黄昏社员，也目不转睛的凝视着主城的方向，
“那位醒了，天，也该变了。”
“这场界域之战，最终谁胜谁败，还真不好说……”
……
“莫非……”
城墙战场中，正站在影子蝎子背上的陈伶，看到这一幕，眼眸中微光闪烁。
下一刻，一道穿着白色练功服的身影，从浮雕大门后一步踏出。
第二道九君级别的威压，骤然降临！！
咚——！！！
黑色的长发如瀑般在风中轻舞，一道倩影赤着双足，脚踏虚空，屹立在红尘主城之上，她的身形与浮雕大门上那顶天立地的身影重叠，宛若神明驻留人间！
红尘君，苏知微。
苏知微行走于虚空，就像是行走于池塘表面，每一步踏出，都像是青萍点水，在虚无中荡开阵阵涟漪……
她低头俯瞰着这座笼罩于战火中的城市，眉头越皱越紧。
这是一个陌生的时代，建筑，环境，天空，燃烧的废墟，游走的灾厄，以及那充斥在天地间的冤魂与呼喊……一袭白衣的苏知微站在那，像是来自另一个时代的迷失者，她对这里的一切一无所知。
但她唯一可以确定的是，她的领域正保护着这里，这里是红尘界域；
所以，休眠计划成功了？
红尘界域已经成功搭建，她也跨越了漫长岁月，来到另一个时代……具体的时间，苏知微不知道，但绝对已经超过百年。
那么……他也不在了吗？
苏知微的脑海中，闪过一个青年的身影，心中泛起一阵酸楚。
百年，是人类的生命极限，她虽然活着来到了这个时代，但对曾伴随在她身边的人而言，这便是永别。
苏知微深吸一口气，暂且将这些情绪压下，目光重新投向满目疮痍的红尘界域；
她在这里，感受到了另一位九君的气息。
“该死……”
当苏知微的目光扫落人间，无极君的眼眸中精芒连闪，像是在飞速思索着什么……随后一咬牙，直接以惊人的速度向红尘界域外狂掠而出！
他要走！
无极君很聪明，他知道一旦红尘君苏醒，红尘界域将迎来第二位半神，而他如今并非是全盛状态，仅凭不到一半的实力，根本不可能是红尘君与姚清的对手……
所以，他瞬息就做出了最佳的战术判断，那就是暂时撤出红尘界域！
虽然他不知道红尘君是怎么强行续命到这个时代，但估计应该与休眠舱有关，如果是这样，那红尘君应该会和姚清一样，不用多久就会自我崩溃，走向灭亡。
一旦自己离开红尘界域，红尘君就不可能追上来，因为她一走庇护红尘界域的领域就散了，无极君不信红尘君会放弃那数百万生命来杀他……退一步说，就算她真的敢，那数百万人的死亡也足以制作出足够的贤者之石，让他恢复到巅峰战力。
至于姚清，他已经是强弩之末，就算他追到界域外来杀自己，也只会被自己反杀，所以只要自己离开红尘界域，就能重新掌握主动权！
等到这两位半神寿命走到尽头，他依旧能踏平红尘！
眼看着无极君掉头就跑，姚清也是一愣。
“这家伙……倒是奸的很。”
姚清没有去追，因为他已经没有那个力气了，此时他的注意力，都在空中那脚踏虚无走来的倩影之上……
三百年；
虽然这三百年里，姚清每日都陪伴在苏知微身旁，替她用绣丝困住岁月……但当亲眼看到她苏醒，姚清的内心还是忍不住颤动。
喜悦？期待？欣慰？又或者是……恐惧？
姚清不知道。
即便他此刻已经是这个时代，青神道唯一的半神，但此刻心还是乱了……那双浑浊苍老的眼眶被泪水含住，最终满溢而出，滴落在身下的水洼之上。
涟漪破碎，浑身血洞，狼狈不堪的老人在倒影中碎成千万个，他余光看到这一幕，浑身微微一震。
他沉默许久，还是低下头去，默默的挪开了自己的目光。
一根根绣丝在苍老的皱纹间游走，无声的更改着他的五官与脸型，他眼睁睁的看着水洼中的自己，逐渐变化成另一个老人的模样。
与此同时，
那穿着白色练功服的倩影，脚踏虚无而来。
随着她的靠近，当那张鲜活的脸近在眼前，姚清心中压抑了数百年的情感，越发难以控制……
满腔爱意涌上心头，到了嘴边，最终却变成了一句沙哑而恭敬的话语：
“青神道魁首……恭迎红尘君回归。”
他深深低下头，恭敬行礼。