听到这，陈伶眉头微微皱起。
他将怀中的名单取出，仔细翻看了一遍，也没有找到【鬼神道】的那一栏。
“因为其他什么都没写，所以他们当时以为是恶作剧……而且按照流程，这种空白的报名表也不会被列入正式名单。”那位后勤人员开口解释。
韩先生沉吟片刻，“我现在要维系【弥留之国】，不能随意移动，你们立刻将这件事上报给五大界域的高层，让他们立刻重视起来。”
“五大界域……”
“怎么了？”
“韩先生，今天是五大界域的高层会谈啊！这个点，他们的会议应该才刚刚开始。”
“那就找通天塔，总之，谁能管事就找谁！”韩先生坚定无比，“鬼神道出世，非同小可。”
“明白，通天塔那边已经在联系了，我现在就让所有裁判先暂停手上的事情，全力去搜捕这个鬼神道。”
“还有，通知所有参与者远离阴气重的地方，如果感觉周围的温度急速降低，就立刻离开。”韩先生补充道，
“鬼神道能索魂，要是在战斗中让他拘走或者打碎了魂魄，哪怕是在【弥留之国】范围内，也是真的会死的！”
“是！”
对讲机内陷入一片安静。
听完了两人所有对话的陈伶，此刻脑海中只剩下一个念头……
还有这种好事？！
【观众期待值+3】
【当前期待值：70%】
“鬼神道……听起来就很不好惹啊。”简长生话音未落，瞥到了一旁的陈伶，突然一愣，“不是哥们儿！你眼睛怎么在放光啊！！”
陈伶确实有些惊喜了，就在刚才他还在苦恼如何真死一次，没想到这个鬼神道就来了……对别人而言，那人或许是瘟神一般的存在，但对现在的陈伶来说就是福星，是能够让他恢复全盛状态，让他找回领域的关键！
陈伶正欲开口说些什么，对讲机再度响起，只不过这一次，是通天塔面对所有裁判的通讯：
“诸位，现在出现了突发状况，这次【通天星位】的参与者中，疑似混入了一位鬼神道……”
对讲机中，主任将刚才对于鬼神道的一些情报，如实重复了一遍。
“鬼神道？”一位裁判沉声开口，“亡灵世界的看守者，世间之‘阴’的化身……也要来争【通天星位】？这东西对他应该没什么意义吧？”
“他的目的暂时不明，但韩先生说了，鬼神道出世往往意味着世间将有大灾……而且无论他目的如何，都已经拘走了几十位神道天骄的魂魄，绝不能让他就这么离开【弥留之国】。”
“所以……”
“通天塔已经派人过来，但抵达这里还需要时间……诸位裁判无论是年纪，还是阶位都高于绝大部分参与者，这次只能靠各位尽可能拖住鬼神道，争取时间。”对讲机后的主任深吸一口气，“通天塔已经下了死命令，在旧区之内的参与者，都是人类未来的希望，绝对不能有任何闪失！”
听到这番话，众裁判的心中有些不是滋味。
通天塔决定了要不惜一切代价保护参与者，就意味着可以牺牲他们这些裁判。跟那些年轻天才相比，他们确实已经年纪大了，或许这辈子也难以再进一步，所以这个决定也可以理解……但心中，还是有些难受的。
就在所有裁判沉默不语，气氛僵硬之时，6号裁判的声音义无反顾的响起：
“我愿为人类未来赴死！！”
这一刻，所有人都愣住了。
“王铉，你……”对讲机后的主任，似乎也没想到他会第一个跳出来，心中有些感动。
“主任，不必说了，这种时候，总得有人第一个站出来不是吗？”陈伶微微一笑，“如果真发现了鬼神道的踪迹，我愿替诸位冲锋陷阵。”
裁判中，有不少人被陈伶的视死如归所感动，深吸一口气后，同样开口：
“好，既然王铉都愿意站出来，那我也愿意赌上这条命，去试一试。”
“我倒要看看，这个鬼神道，究竟有多难缠！”
“就是，我们这么多人，有什么好怕的？”
“……”
众人的战意都被激起，开始停下手中的工作，向四面八方扩散开来，天罗地网般搜寻那位鬼神道的踪迹。
陈伶收起对讲机，正欲离开，
一旁的简长生翻了个白眼，阴阳怪气模仿了一句：
“我愿替诸位冲～锋～陷～阵～”
陈伶：……
陈伶默默攥紧了手中的剔骨刀。
“你真要去找那个鬼神道啊？”简长生察觉到一丝杀意，立刻正经的问道，“你就不怕你的魂被拘走吗？”
“放心。”陈伶淡淡开口，“虽然没被拘过……但我的魂，他应该拘不走。”
陈伶的脑海中，可是有着“嘲”的存在，陈伶不觉得这个鬼神道有那么大的本事，所以对方大概率会选择击碎自己的魂魄，让自己彻底死亡。
简长生狐疑的看了他一眼，
“真的假的，放心哥～”
“……”
陈伶脸一黑，但又懒得跟这家伙计较，“你去吗？”
“你去找死，我跟着干嘛？”简长生双手摊开，“我跟你不一样，我是真的会死的……你们都怕那个鬼神道，其他人也怕，但这正是我弯道超车，夺得【通天星位】的最好时机！”
“……行，那祝你成功。”
陈伶正欲离开，突然像是想到了什么，余光瞥了眼简长生后，还是叹了口气。
他从怀中取出一件东西，随意的往简长生手里一抛。
简长生下意识的将其接住，看到低头才发现，那是一颗晶莹剔透的宝珠。
那是他梦寐以求的【特权】。
“你……”简长生茫然抬头，像是在做梦一样。
“我这次去，肯定会死，万一让人趁乱拿走了这东西，可就太亏了。”陈伶淡淡开口，“放你这里保管吧。”
说完，陈伶头也不回的离开。
看着陈伶离去的背影，简长生雕塑般愣在原地……他没想到陈伶居然真的会把特权给他，最后的那句“祝你成功”，也缭绕在他耳畔，久久不曾散去。
不知过了多久，简长生才默默的攥住了手中的特权，看着陈伶离去的背影，小声嘀咕道：
“这个时候，倒是耍起帅来了……”
“你最好是真的没事，就算有……也别指望我去救你……我只会在你的坟头草上，蛐蛐你一天……哼。”