陈伶几人的表情精彩无比。
不知过了多久，简长生才不确定的开口：
“盗圣到此一游……这个盗圣，是我们知道的盗圣吗？”
“大概率是。”陈伶点点头，“杯中还有酒液残余，偷走佩剑的人应该刚走不久，多半是跟那些候选人一批进来的……在这个时代，能够进入帝道古藏偷东西的，也只有篡火者的盗圣了。”
“他们怎么也进来了？？”
“帝道古藏出世的动静那么大，他们被吸引过来也很正常……就是不知道，来的是赤黄蓝白黑中的哪一位或者几位。”
“也没有可能是白……”
陈伶，简长生，孙不眠对视一眼，余光看到远处偷偷望向这里的姜小花后，还是闭上了嘴巴。
说到盗圣，他们第一个想到的自然是白也，如果白也也在这座古藏里，情况对他们就相当有利了。
“不好说，毕竟盗圣有五位。”
“我听闻这五位盗圣，各有所长，有的能偷记忆，有的能偷技能，有的能偷身份……手段一个比一个神秘，如果他们也在这些皇宫中，我们最好还是小心些。”孙不眠开口提醒。
简长生看着手中空荡荡的剑匣，有些懊恼的把它丢在地上，然后攥着胸口的挂坠小声嘀咕：
“好不容易找到个宝贝，还让人给抢先了……这东西怎么没效果呢？”
“它已经在起效了，至少你凭自己找到了剑匣。”孙不眠耸耸肩，“你身上的‘凶’太多，人类气运只能替你化解一部分，比起动不动就死到临头，跟一柄剑擦肩而过已经很温柔了。”
简长生想了想，好像确实是这么回事。至少他进入帝道古藏到现在，没有被围攻，没有被坑害，没有被栽赃，没有受尽折磨，居然还活蹦乱跳的……这对他而言，已经是一种幸运了。
“看来，这座皇宫已经没有有价值的东西了。”
“盗圣估计已经把周围的几个皇宫都搬空了……我们接下来去哪？”
“除了这柄配剑之外，还有一个东西也不错，在这一层的边缘。”陈伶感应着帝道古藏说道，“我们能直接转移过去，应该能抢先他们一步。”
“走！”
随着简长生和孙不眠拖起姜小花，陈伶再度动用帝王命格，四人的身形瞬间消失在原地。
……
第二层边缘。
繁华的古代街道，宛若星罗般排列在城邦之内，一道道身披甲胄的身影急速穿行其中，路边行人与商贩都像是受到惊吓般，迅速的躲入屋中。
大量的兵马在某座皇宫的宫门前齐聚，数不清的鲜艳旗帜在风中狂舞！
“李世民！！你当真要造反不成！！”
宫墙之上，有人睚眦欲裂，高声质问。
攻城兵马之中，一道身影缓步踏出，望着宫墙上的那人，平静开口：
“是你们逼我的……我只是自保。”
“自保？自保到皇宫门口？李世民！你知不知当今谁才是太子！！”
“太子？”那人微微一笑，从身旁的兵士手上接过一柄弓箭，“杀了你……我便是太子。”
剑拔弩张，风云际会。
王朝的命运在皇宫大门之外翻卷，一个旧时代即将覆灭，新时代的太阳正在那身影身后冉冉升起……
与此同时，两道身影平静的穿行于这段过往之间。
“唐高祖武德九年六月初四，唐高祖李渊次子秦王李世民于宣武门外发动政变，一箭射杀太子李建成，两个月后登上皇位……”
银色的蛇形耳坠在空气中轻摆，白也淡淡开口，眼眸中满是感慨，
“没想到，居然能在这里见证历史。”
墨连拎着手杖，另一只手压着黑色的圆顶礼帽的帽檐，瞥了眼身旁的白也，悠悠开口：“……你懂得倒是不少。”
“平时闲的没事，多看了点书罢了。”
“盗贼就盗贼，搞的这么有学问干嘛？你要考公吗？”
“职业是职业，学习是学习，从历史里其实可以学到很多东西……再说，我有案底，考不了公。”白也无奈摊手。
“……”
“所以你是想说，平日里你人影都见不到，是去读书了？”墨连冷笑一声。
“我去做什么，似乎没必要向你汇报，墨连，你管的太宽了。”
“呵呵。”
两人随意一步迈出，便越过了混乱的玄武门，跨过宫墙，直接来到了皇宫之内。
“说起来，这次的运气也是不错。”墨连悠闲漫步，像是来到了自家的后花园，“这些皇帝残念要是坐镇各自的皇宫，恐怕我们想拿点东西还真不容易，就是不知道他们是抽了什么风，一个个都跑到下面去了……”
“应该是下面出了什么变故，不过与我们无关。”白也毫不在意。
“多亏他们离开，我们才能搜罗到这么多好东西……”
墨连随手从腰间取出一只袋子，嘴角上扬，“这座皇宫目前的主人是唐高祖，是唐朝的开创者……他的手里，一定有不得了的宝贝。”
两人搜刮了那么多地方，对皇宫的布局已经十分熟悉，知道哪里有宝物的概率最大，在上空转了一圈后，便往御书房的方向落去。
御书房周围并没有人影，大门也是紧闭，
墨连拎着手杖淡定的走到门口，正欲敲门，便听到里面传来一阵对话声：
“啧，这御书房怎么连个果盘都没有？”
“红……林宴，你确定那东西在这里吗？我里里外外都翻遍了，没有啊！”
“只能说在御书房的概率最大，如果不在这里，就得去后宫找找了……”
“会不会又被那个盗圣抢先了一步？”
“……不知道。”
“妈的，这盗圣是穷疯了吧！给我们留一个怎么了？”
墨连抬到一半的手突然僵硬在空中。
听到里面传来的熟悉声音，白也先是一愣，随后嘴角不断抽搐，一副见鬼的表情！
白也的大脑飞速运转，他余光瞥了眼杀意闪烁的墨连，心一横，指尖对着身旁凌空一勾……
一道白光瞬间在墨连的头顶闪过。