陈伶从未以这种视角，看到“自己”。
一个穿着大红戏袍的无头身，静静的站在眼前，身后是错愕的嬴覆，以及其他震惊无比的裁决代行人……
这是来自餐盘上的视野。
我……
被斩首了？
不，不对……这一瞬间，陈伶的大脑飞速运转，他几乎没有丝毫的犹豫，被滞留在餐盘上的头颅骤然开口！
“【卡】！！！”
刹那之间，世界停滞。
餐车旁摇曳的烛火瞬间定格，钢琴与大提琴的音乐戛然而止……会场中众人都像是雕塑般一动不动，一张张震惊与错愕的面孔映入陈伶的眼帘。
陈伶的头颅被端在餐盘上，目光一点点扫过四周，他脸色阴沉，不知在想些什么。
片刻后，他再度开口：
“【重审】。”
话音落下，周围的一切开始沿着故事的轨迹倒带，一行文字率先出现在陈伶眼前……
【动作：赤同盗取了陈伶的‘头颅’】
盗取“头颅”？
目前为止，陈伶见过最精准的“盗物”，就是白银之王随手掏走心脏，然后将心脏归还原位……白也虽然也能做到掏器官，但想塞回去就困难无比。
而眼前这个赤同，竟然能够直接凭空盗走他的“头颅”，要知道，头与身体的连接极为复杂，骨骼，血管，皮肉，筋脉……从操作上来讲，这可比盗取内脏困难太多！
最关键的是，陈伶的头颅被盗走后，居然还能保持身体机能，还能进行思考……
这已经超出了寻常“盗物”的范畴，大概率是赤同踏上的路径的特性……就和白也擅长盗窃记忆一样，赤同的路径，应该就是一种极为特殊的“盗物”。
陈伶扫了眼这行文字，继续控制剧本向上追溯。
【赤同（戏谑的）：“要不，咱看看再说？”】
【动作：白银之王警惕的向陈伶投来目光】
【赤同（耸了耸肩）：“真不吃吗？这东西可不常见啊……不吃的话，倒是可惜了。”】
【陈伶：“不需要，我已经吃饱了。”】
【……】
【动作：嬴覆像是察觉到‘盗窃’发生，看着陈伶的背影陷入沉思】
【陈伶：“谢谢了。”】
【白银之王盗走了陈伶的‘疑惑’】
八秒的剧本，回溯到这里便戛然而止。
随着剧情的回溯，陈伶的头颅也变回到自己的身体，他看着眼前的一行行剧本，双眸微微眯起……
“果然……”
短短的几行文字，却蕴含着大量的信息，现在看来白银之王并没有真正离开，而是由明转暗，在另一个地方时刻关注着这里。
而且，他还盗走了自己的“疑惑”……是关于哪方面的疑惑？
陈伶再回忆了一番，在这八秒之前，他应该正在与天槐聊天，而且聊到了他的弟弟，槐氓……不，槐温？
一缕疑惑重新从陈伶的心头升起。
他的眼眸骤然明亮！
是了！自己记忆中的槐氓与天槐记忆中的槐温，绝对不是单纯的信息差，而是白银之王用某种办法，篡改了天槐的记忆……否则白银之王根本没必要出手偷走自己的“疑惑”！
白银之王的这个举动，落在陈伶眼中，无疑是此地无银三百两，摆明了与他有关。
现在的陈伶已经没有“疑惑”，他笃定这一切与白银之王有关，现在他隐约觉得，自己很快就要揭开五位裁决代行人背叛人类界域的真正原因了。
“但就算是白也前辈，也只能偷盗记忆，无法做到用一段新的记忆进行替代……这是【借月】八阶或者九阶的新能力？
白银之王身为盗神道魁首，究竟是哪一条路径？为什么可以使用这么多不同的盗神道路径能力？”
陈伶皱眉沉思许久，也没想到答案……他也没时间继续想这个。
现在，他面临的是另一个困境。
白银之王表面离开教堂，实则在暗中观察一切，说明赤同的挑衅绝对与白银之王脱不了干系……有很大的可能，赤同盗走自己的“头颅”，就是白银之王用来试探自己的手段。
如果白银之王留在会场，赤同这么挑衅自己，他肯定得有所反应，所以索性选择离开，让赤同的发挥能够不受限制。
他想看看，自己面对赤同的挑衅，会如何应对……
阶位的差距是硬伤，陈伶只有四阶，赤同则有七阶，在这种悬殊的实力差距下，陈伶要么忍气吞声，请求赤同把自己的头颅还回去；要么就只能暴跳如雷，然后被赤同轻松镇压。
无论哪一种，都是对陈伶的打压与侮辱……白银之王真正想要的，就是通过这种方式，试探自己体内“嘲”的底线。
大概做到什么程度，那只灭世才会做出反应？“嘲”与陈伶之间，究竟是一种怎样的共生关系？
这场晚宴，就是白银之王的一次实验，实验的结果，将会决定他今后如何“使用”自己……
“真是好算计。”
陈伶想通背后的逻辑，目光越发冰冷。
如果没有【卡】，没有看到这短短八秒内的一切，陈伶恐怕真会被白银之王玩弄于股掌……自己现在的期待值有78%，根本不可能释放嘲灾，如果让白银之王意识到这一点，或者让他看到自己会复活，那今后他对自己，绝对不会像今天这样友善。
“嘲”就像是核武器，随时可能发射核武器的国家，与无法使用核武器的国家，国际地位天差地别。
“想试探我，我就给你们这个机会……就看你们，有没有这个胆子了。”
陈伶目光扫过眼前的剧本，用尽全部的精神力，在最后一行剧本文字上发动“否定”！
一行全新的文字开始覆盖原有的剧本。
猩红鲜血从陈伶的七窍流淌而出，但好在这次他只改了一行文字，所以尚未到力竭的地步，他最后审阅了一番全新的剧本，深吸一口气……
“【ACtiOn】。”
啪——
随着响指声响起，世界线瞬间重制，一切都回归到八秒之前，一个全新的故事线即将展开！