盗圣，蓝屿。
她还是穿着“嬴覆”的衣服，径直走到赤同办公室，推门而入。
“怎么样？”赤同眼眸微眯。
“试探过了，他确实没恢复记忆，那群黄昏社员应该还没能跟他搭上线……或者说，就算是4个K，都拿王的能力没办法。”蓝屿悠悠回答。
听到这，赤同总算是长舒了一口气……
蓝屿刚才的试探，并非是篡火者空穴来风，昨晚无极界域确实发现了黄昏社4个K的踪迹，而且出场的方式正如刚才所说，诡异莫测。
若非如此，赤同也不会紧张到这个地步。他是知道黄昏社实力的，尤其是传闻中的4个K，每一个都是八阶，而且他们通常不会出现，如果他们真的都因红心6而来，那说明黄昏社真的认真了……这也意味着，灰王与红王，也有降临的可能。
现在无极界域有五位裁决代行人，就算4个K打上门，赤同也不怕，但如果红王与灰王介入，一切就不一样了。
白银之王不在，就凭他们这些人，还有一个被白银之王硬控的无极君，绝不可能是红王与灰王的对手！
“还好陈伶这边没出问题，外敌环伺也就算了，要是内部都出了问题，一切就乱套了……”赤同擦了擦额头的汗水。
“不过我不理解，你为什么要让我假装嬴覆去试探他？”蓝屿问道。
“嬴覆和陈伶，是同一批进入的无极界域，而且之前在晚宴的时候，他们的关系似乎还不错……如果陈伶真的恢复记忆，而且知道黄昏社4个K都来了，就必然会放松警惕。
这时候嬴覆提出两人暗中联手，他基本不可能拒绝，毕竟两个人一起，总比单兵作战好。”
“那我们接下来怎么办？”
“……”
赤同看着桌面上的四张K牌，太阳穴狂跳，有种心力交瘁的疲惫感。
先是方块Q，然后是四个K，他知道黄昏社的高阶战力都在往这里汇聚，而他只是个小小盗圣……这种压力换作旁人，恐怕早已经受不了了。
“能怎么办……找！”赤同咬牙开口，“我们有五位裁决代行人，就算四个K都在，也不怕他们……挖地三尺，也要把他们找出来！”
“好。”
蓝屿正欲离开，像是想到了什么，随手把一张文件丢到赤同面前。
“这是什么？”赤同现在看到文件就头疼。
“刚才在门外的时候，手下那边送来的东西，好像说是前段时间脏弹工厂高强度加班，导致工人操作失误，泄露了一些放射性元素……反正应该是挺多人病倒了，需要医生。”
“几个工人而已，病了就病了，我们哪有那么多医生？”赤同此时注意力都在其他地方，语气极为不耐烦，“随他们去吧。”
“哦。”
……
陈伶又一次放下汤面空碗，打了个饱嗝。
他目光转向窗外，眼眸深处闪烁着微光……
“四个K……”
陈伶脑海中浮现出刚才嬴覆的话语，大脑飞速运转。
陈伶并不知道那个嬴覆是蓝屿假扮的，他只是习惯性的谨慎，再加上他根本就不信任嬴覆……嬴覆与他算不上友方，贸然暴露身份与对方联手，未必能有什么好下场。
当然，更重要的是……陈伶压根就不信4个K到无极界域了。
不是陈伶不信师兄师姐们会来救他，而是他太了解师兄师姐了，如果他们知道自己身陷无极，一定会直接杀穿这里，把自己救出来，而不是大半夜偷偷在路上放扑克，搞心理压力那一套。
陈伶刚捏造了一个“方块Q”，一夜之间又多了几个“K”，这种熟悉的手法，让陈伶一下就猜到了幕后主使……
方良夜。
“空城计么……倒是不错的办法。”陈伶若有所思，“只不过，还缺乏一些真实性和冲击感……”
陈伶走出餐厅，便看到披着执法官风衣的红袖向长廊另一边走去，他心神一动，便微笑着迎了上去：
“红袖小姐，这是要干什么去？”
看到陈伶主动拦路搭话，红袖眼眸中也浮现出一抹异样，她下意识的用余光扫过四周，确认周围没人之后，微微点头：
“出去有点事……”
陈伶见此，直接俯身到她耳边，轻声说了些什么。
“嗯？”红袖的表情有些古怪，“嗯……倒是没问题……”
陈伶脸上浮现出笑容，
“这出戏能唱到什么地步，就看你了……红袖小姐。”
……
无极界域，厂区。
一道道穿着厂服的普通身影，沿着去往食堂的路线缓步行走，浩荡的队伍像是疲惫的丧尸，没有一丝生气……
人群之中，有十几人顶着厚厚的黑眼圈，彼此对视一眼后，都默默开始挪动身子，向同一个方向走去。
他们趁着大部队进入食堂，直接从侧面走了出来，迅速往后面的一间仓库赶去。
哒哒哒——
一人敲了敲仓库卷帘门。
“什么人？”
为首的工人愣了一下，仔细思索片刻，不确定的开口：
“我……额……什么来着……哦，我要买一线希望。”
话音落下，卷帘门便打开一条缝隙，几人一窝蜂的钻了进去。
昏暗的灯光下，方良夜站在密闭的窗前，转头看向这十几个穿着工装的身影……他们都是这间工厂的工人，但与此同时，他们还有一个身份，那就是人权工会的同事。
他们曾与方良夜一样，为了保护居民的人权与安全，使劲浑身解数与白银政府纠缠。写信，上访，游行，挂横幅，所有手段他们都试过，但也被拘禁所关了一批又一批人……如今剩下的这些，基本都是新加入的成员。
在白银政府的高强度压迫下，永远都会有人清醒，也永远都会有人敢于斗争，而且这样的人正越来越多。
“方先生！您太厉害了！”
为首的工人，不过十六岁的模样，是个浑身脏兮兮的少年，他看着方良夜激动无比，
“我们按照您的吩咐，偷偷拉了电闸，然后在马路上丢了几张扑克牌……白银政府的那群狗东西，今天居然真的吓破胆了！哈哈哈哈！！！”