“就是这里么……”
沈难撑着一柄透明雨伞，在一间宾馆门口缓缓停下脚步。
他抬头看了眼宾馆的招牌，上面还是十几年前的老式灯牌，斑驳的霓虹灯交织成硕大的“会仙宾馆”四个大字，再配合山间阴云雾气，仿佛真的蒙上了一层神秘的面纱。
宾馆的凯旋门似乎已经坏了，只开了一个玻璃侧门，沈难表情有些古怪，他又一次确认了一下地址没错，便走侧面进入宾馆。
昏暗的灯光下，接待正厅倒还布置的有些像样，旁边就是老式招待所的那种红皮沙发，后面的墙上还挂着一个滚动屏，已经是整个接待正厅最有科技感的物件，显眼的红字在上面无声划过：
——热烈欢迎各位嘉宾莅临吴山大会。
沈难的嘴角微微一抽，“749局的经费，真是一年比一年紧张啊……”
“沈难小友。”
一个声音从旁边传来。
沈难回头望去，只见一位白发苍苍的老人，正拄着拐杖，在一位少年的搀扶下缓步走来。
“肖老？！”沈难看到肖春萍，眼前一亮，立刻走上前去，
“肖老，好多年不见了，最近身体怎么样？”
“哈哈哈，年纪大了，走路都不稳啦。”肖春萍轻笑道，手掌轻轻拍了拍身旁少年的肩膀，“还好孩子们都长大了，不需要我们操心……”
“姚清？你都长这么高了。”沈难仔细打量着这位面目清秀的少年，调侃道，“我印象里，你还是个小不点呢……”
“……你才是小不点。”姚清瘪嘴。
肖春萍扭头看向姚清，
“乖孙，叫人。”
姚清虽然有些不情愿，但还是乖乖开口，“……沈大哥。”
“沈难小友，你是刚到吗？”肖春萍问道。
“是啊。”
“哈哈，这次的住宿环境，可不比我们当年那一届……我倒是无所谓，你们这些年轻人，恐怕会不习惯了。”
“……也可以理解，毕竟吴山这边条件有限，能有个地方落脚就不错了。”沈难停顿片刻，“不过，我还是不太理解为什么这次要定在这里……这吴山是有什么特殊之处吗？”
肖春萍微微点头，“这个我也不太清楚……不过我想，主办方应该有自己的目的。”
“也是……”
“对了，陈伶小友没跟你一起来吗？”
听到陈伶两个字，沈难一怔，他无奈笑道，“没有……我们前两天刚分开，而且他现在被749局通缉，也来不了这种场合。”
“沈大哥，那你见到知微姐姐了吗？”姚清忍不住问道，“她最近怎么样？？”
沈难眉头一挑，有些戏谑的开口，“怎么？担心你知微姐姐了？”
“你……你快说！”
“放心，她挺好的。”沈难拍了拍姚清的肩膀，看了眼时间，“肖老，那你们先逛，我去放下行李。”
“好，晚点再聊。”
沈难拖着行李箱在前台签到，办完入住之后，便往自己所在的房间走去。
刚推开门，一股味道便钻入他的鼻腔，似乎是门窗封闭太久，老旧宾馆的气味在狭小的空间内散发，让他下意识的皱紧眉头……
沈难关上房门，便径直走到阳台边，将窗户推开。
沈难的房间在五楼，虽然楼层不高，但由于宾馆地势较高，也可以俯瞰一下吴山小镇……正当他呼吸新鲜空气之时，一阵隐约的鞭炮声和铜锣鼓点声，从小镇的另一角传来。
沈难看向那个方位，喃喃自语，
“这是……舞狮？”
……
噼里啪啦！！
嘹亮的鞭炮声沿着小镇的街道前进，不久前还蹲在车厢地上的男生们，此刻一个个像是公鸡般昂首挺胸，他们用不知从哪里捡来的棍子绑着成串的鞭炮，就这么挂在面前放。
近在咫尺的鞭炮爆炸震得人听不清声音，飞溅的花火将整洁的西装烫出一个个小洞，刺鼻的白烟顺着风卷入他们鼻腔，惹人连连咳嗽，但他们却依旧面带笑意，像是战士般向前冲锋……
翻滚的烟火之间，一道灵活的大红狮影，自其中腾挪而出！
鼓与锣交杂的热闹声响，从车内的音响中传出，伴随着喧嚣的节奏，那醒狮像是没有重量般在楼与楼的窗台上飞窜，时而摇头眨眼，时而张嘴咆哮，时而晃动着身上逼真的毛发，引得路边围观的孩童哈哈大笑。
吴山小镇的大部分人，都从未见过舞狮，听到外面传来的声响，纷纷好奇的张望过来……
“哇，居然还有舞狮？？”
“这年头，这么热闹的接亲可不多见了……这是哪家的姑娘要结婚？”
“不知道啊，没听说咱镇上有谁的闺女要出嫁啊……”
“……”
鞭炮轰鸣，醒狮开路；
在氤氲的烟火中，一辆打着双闪的黑色奥迪，乘云驾雾，缓慢前行。
没有豪车列队，没有红毯开路，就在这滚滚烟火气之中，一只舞动的红狮像是穿梭在凡尘间的灵动之神，一举一动都吸引着大部分人的目光，引得一声声叫好与欢呼声，伴随着车队撕开荆棘，向着幸福与吉祥的终点大步前进。
“这位大哥，您不舞狮吗？”轰鸣炮声中，一位提着鞭炮的男生看到陈伶还跟在身旁，忍不住问道。
“……我不会舞狮。”陈伶如实说道。
“啥？！！”男生耳畔充斥着炮声，根本听不清陈伶说什么。
“我说，我不会舞狮！”
“啊？哦……我还以为您和那位大哥是一起的……”
“……”
陈伶没有再解释，只是穿着大红戏袍，就这么跟在人群之中。
车队缓慢前进，在众多目光的注视下，最终来到一条较为宽敞的大路之上，游走在前方的醒狮似乎有些不知道方向，只能在一片不大的区域内辗转表演。
陈伶见此，适时的转头问道：
“新娘家在哪？”
那男生一愣，“大哥，我们不去新娘家。”
“你们不是接亲吗？不去新娘家怎么接亲？”陈伶语气中满是不解。
“我们是去接亲，但不是去新娘家里，新娘不在那……”
“那她在哪？”
“在那。”
男生抬起手，指向马路尽头的一座建筑……那是这座小镇里，唯一看起来现代化的高楼，但看到那建筑上面龙飞凤舞的大字，陈伶突然愣在原地。
吴山第一人民医院。