当陈伶平静说出“双皮奶”三个字之后，孙不眠的嘴巴开始张大，他震惊的看着双皮奶和陈伶，宛若雕塑般呆在原地……
陈伶并不觉得这有什么奇怪，正如存档中的孙不眠所说，这是陈伶欠他的。
如果不是孙不眠消耗轮回之力，从浊灾手里救下自己，恐怕所有吴山民众还有陆循等人，都必死无疑，所有人都欠了孙不眠一个天大的人情。
所以陈伶结束时代存档之后，便直接来了食堂，拜托后厨的师傅做了一份双皮奶……原本融合派的菜单里是没有这个菜的，但陈伶在融合派的面子足够大，他主动恳求，几个厨师长便掏出各种书籍仔细研究了好一会，才弄出这个东西。
在时代存档里，孙不眠到死都没吃上一口心心念念的双皮奶，这个遗憾，陈伶无论如何也要在这个时代补上。
“你从哪搞来的双皮奶？？？”孙不眠好一会才回过神来。
“我让厨房做的。”
孙不眠此刻已经听不见陈伶的解释了，他不断吞咽着口水，拿起双皮奶便一小口一小口的吃起来。
他不敢大口吃，因为他舍不得，这东西在这个时代实在是太少见了，上次他吃到这东西已经是快一年前的事情……他只能一口一口的轻抿，巴咂着嘴细细品味它的滋味，脸上只剩下一个“爽”字。
等吃完一半之后，孙不眠默默的将其放下。
“怎么不吃了？”陈伶问。
“留点明天吃。”孙不眠克制住自己的馋欲，努力将目光挪开，“今天吃完了，明天就没了……”
陈伶：……
没有比较，就没有伤害，看到眼前小心翼翼的孙不眠，陈伶只觉得他这一世过的太惨了。
没有方便的高铁飞机，没有琳琅满目的美食，没有德高望重的“前辈”身份，没多少传统节日，更别提他最喜欢的那种喧嚣热闹的氛围，估计一年都开张不了几次……就连积攒了不知道多少世的黄金都被偷了。
这个时代对孙不眠而言，或许真的称得上是“最坏的时代”。
陈伶看向他的目光满是怜悯，“放心吧，我跟后厨说过了，以后每天都会给你单独做一份双皮奶。”
“！”
孙不眠噌的一下从位置上站起来，双手用力的抓住陈伶肩膀，感动的眼圈都红了，“红心，原谅我以前都没发现……原来，你是这么好的一个人。
你放心，我孙不眠永远支持你！！！我们是一辈子……不，是永远的兄弟！”
“……好好，我知道了，你快吃吧。”
孙不眠坐回椅子，直接拿起剩下的半个双皮奶狼吞虎咽起来，将其舔到一丝不剩之后，才心满意足的打了个饱嗝。
陈伶环顾四周：
“这都多久了，黑桃和梅花还没回来吗？”
“已经半年多了吧……”孙不眠掐着手指算了算，“他当时说要去灰界深处历练的时候，我还以为他坚持不了十天……没想到一晃都已经半年，看来那次输给你之后，他认真了。”
“有梅花在，他们只要不直面灭世，应该都不会有太大危险，不过吃饭怎么办？”陈伶说完，便意识到了什么，
“差点忘了……梅花不需要吃饭，黑桃饿也饿不死……”
姜小花的能力，可以在灰界中完美的屏蔽掉简长生的气息，算是一个移动的安全屋，有他在身边，简长生可以肆意的挑战任何灾厄，只要不贴脸灭世，基本都不会有生命危险，所以就算两人半年没有回来，陈伶和孙不眠也不会太担心。
不过两人这趟出去的时间，比陈伶想象中久太多了……
陈伶的脑海中再度浮现出在绛天教分舵时，简长生输给自己后眼眸中的不甘与狠劲，正如他所说，他这次来融合派的目的只有一个……那就是掌控体内的古老杀气，变得比陈伶更强。
陈伶也很好奇，在灰界中磨砺半年，下一次再见到简长生的时候，他该是什么模样？
嗡嗡嗡——
就在陈伶吃完饭准备离开之时，一阵轻微的震颤声从食堂响起。
摆放的桌椅开始发出吱嘎声响，所有融合派成员都停下了手中的动作，茫然的抬头看向四周。陈伶眉头一皱，看向树洞之外，这才发现震颤的不是这一间食堂，而是整个大地……
这种震动不像是地震，反而像是有大片的动物从周围迁徙，践踏大地发出的震颤轰鸣，好在并不剧烈，树体也只是轻微摇晃，没有造成任何损伤。
“……地震了？”孙不眠疑惑开口，“灰界，也会地震？”
“不是地震，应该是某个灾厄领地大规模活动引起的。”
“但融合派周围，应该没有灾厄领地才对……”
这震动持续了大约一分多钟，终于消失，融合派的孩子们也放松下来，继续聊天吃饭，不过偶尔还是会看向树洞之外，眼眸中都浮现出一抹担忧。
陈伶看着外面灰色的天地，目光逐渐凝重。
“原先没有，不代表现在不会有。”陈伶沉声开口，“你没发现吗？最近一段时间，这些灾厄的活动越来越频繁了……”
“毕竟离赤星降临，就只剩下不到五个月的时间了啊……这些灾厄应该也很慌吧？”
陈伶扫了眼不远处的大地，犹豫片刻后，缓缓起身：
“我出去看看。”
……
母树地下。
盘踞错综的树根，攀附在地下实验室的周围，各种培养皿和仪器被工整的摆放在各处，干净而整洁。
此时的叶老师已经脱下了衬衫，披着一身白色大褂，戴着护目镜，正专心的将一滴鲜血滴入烧杯，被加以各种未知液体进行搅拌。在他身前的实验桌上，十几只手臂大小的影子蜈蚣正分别被圈养在不同的设备里，像是陷入沉睡。
嗡嗡嗡——
随着低沉的轰鸣响起，地下实验室也被地震影响，桌上的所有设备都微微颤动起来，那些原本沉睡的影子蜈蚣像是被吵醒，不安的开始在容器内来回爬行。
叶老师眉头一皱，停下手中动作，抬头看向上方……