砰！
随着陈伶一声令下，餐厅的大门立刻打开，在简长生三人震惊的目光下，一只只蝎子用尾钩托着餐盘，排队从外面走了进来。
这些蝎子样貌狰狞，尾钩更是散发着令人毛骨悚然的寒光，任何一只放在外面，都能吓的半条街的居民魂飞魄散……
但此刻，它们却乖巧的像是训练有素的服务生，步伐轻盈，前螯收拢，尾钩拖着餐盘竟然丝毫不晃，来到6字辈众人的身边之后，只是轻轻一甩，便稳稳的将一盘盘餐碟摆到他们面前。
只是看到这餐碟上的食物，简长生三人的表情都是一僵。
“这道菜，叫做炭烤蜈蚣，专门挑选还没满三个月的小蜈蚣，用炭火上炙烤到外焦里嫩，再剥掉外层硬壳，上面还洒了深渊特有的水盐进行调味，味道应该还不错。”
陈伶一边介绍，一边不经意的咽了口唾沫。
“这道菜方块应该会喜欢，在你们老家可是经典菜，鲜味蛇羹！处理掉毒牙与毒腺之后，把它放进锅里……”
“这是香酥炸蝎子……”
“壁虎刺身……”
“生腌蟾蜍腿……”
“呕——！！！！”
当蟾蜍腿摆到孙不眠眼前的一瞬间，孙不眠直接喉结滚动，扭头就往桌下干呕起来！
“谁给他上的蟾蜍腿？撤掉，给他撤掉！”陈伶看到孙不眠的反应，像是猜到了什么，立刻摆手让蝎子把菜端走。
小蝎子似乎不太聪明，犹犹豫豫半天，以为是自己哪里犯了错，噗通一声直接匍匐在了陈伶面前，直接在原地开始发抖，祈求大王别把它也端上餐桌。
简长生等人看到这一幕，表情精彩无比！
陈伶眉头一皱，直接拎起小蝎子的尾巴把它甩出了餐厅，然后让一旁比较“通人性”的蜈蚣撤掉了这盘蟾蜍腿，回到主位上坐下。
他有些抱歉的笑了笑：
“鬼嘲深渊不是人类界域，这里的食材很有限……不过，这些毒虫的毒腺都已经被处理了，应该没什么问题。”
在得知简长生三人来了鬼嘲深渊之后，陈伶就着手开始准备这顿晚宴了，鬼嘲深渊除了石头就只有毒虫，无奈之下，他只能用一小部分犯了错的毒虫来做菜……
整个鬼嘲深渊，只有陈伶有着人类的双手，会做人类的饭菜，所以这也是他亲自下厨……不过他没做过毒虫，虽然已经尽可能去掉它们的毒性，但心里还是没底。
好在6字辈都不是一般人，就算有点没去除干净，应该也不会出事。
简长生的嘴角微微抽搐，目光过了好久才从这一桌的毒虫宴上挪开，勉强的挤出一丝笑容：
“哈哈……额……没事没事，至少卖相看起来也是……嗯，不错的……”
“嗯，闻起来也是挺香的吧？”陈伶舔了舔嘴唇。
“……是啊是啊。”
“快动筷吧。”
“……”
简长生扭头看向姜小花和孙不眠，却发现这两人都齐刷刷的在看着自己，那眼神好像在说，“你最难杀，你先吃”。
简长生硬着头皮，伸手向面前的叉子抓去。
“吃啊，肯定吃的……这些都是高蛋白，好东西！哈哈哈……嗯？？？”
简长生话音未落，他面前的叉子就突然往旁边挪了一下，让他抓了个空。
它挪动的实在太快，以至于简长生差点都以为自己眼花了，他再度伸手去抓叉子的时候，那叉子就像是活过来一般，疯狂的往旁边拱动爬行！
与此同时，叉子的连接处甚至还张开了一只人类的嘴巴，惊声尖叫！
“啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！！！！”
简长生：？？？？？？？？？？
对面的孙不眠瞪大眼睛，猛地扇了自己一巴掌，呆滞的嘀嘀咕咕起来：
“完了……毒性好像还没解干净……都出现幻觉了。”
砰——！！
主位上的陈伶用力拍桌，发出一阵沉闷巨响，将餐厅内的众人吓了一跳。
大红戏袍在烛火中狰狞而恐怖，陈伶死死的盯着满桌的餐具，森然开口，“谁再不老实，我就把谁丢到粪池里去，永世给我沉在池底！”
叉子的尖叫声戛然而止。
它静静的趴在桌边，像是个真的叉子一样，但身体还是因恐惧而不断的颤抖，像是开了震动模式。
简长生看了看震动的叉子，又看了看陈伶，片刻后，茫然的伸手指着自己……
“丢到粪池……我吗？”
“哦，我没说你们，我说的是这些餐具。”
“红心……这些餐具……”孙不眠表情古怪，欲言又止。
“是绛天教的人。”陈伶面无表情的回答，“平日里王宫有些冷清，就随手做了点玩具……不用管它们，把它们当普通餐具就好。”
“……”
一边说着，陈伶一边拿起了一双同样在发抖的筷子，淡定的夹起了一只炭烤蜈蚣，塞进自己嘴里，不紧不慢的咀嚼起来，发出嘎嘣嘎嘣的脆响。
“别愣着，一起吃啊。”陈伶见三人迟迟不动筷，当即开口。
简长生只能硬着头皮，抓起那把发抖的叉子，叉了一只黢黑的蝎子，一口塞到嘴里，表情决绝的像是要上刑场。
嚼，嚼，嚼。
简长生的表情越发精彩。
等到艰难的将蝎子吞入腹中之后，他挤出了一个比哭还难看的笑容，对着孙不眠和姜小花扬了扬下巴：
“愣着干嘛，吃啊……挺好吃的。”
姜小花毫不犹豫，直接拿起筷子夹了一根蜈蚣塞嘴里，巴咂巴咂的吃了起来。
“……怎么样？”孙不眠小心翼翼的问道。
姜小花歪头想了一会：
“还行。”
孙不眠：……
“我突然觉得有点干巴。”孙不眠摆了摆手，“那什么……你们先吃，一会我去喝口水……”
“干巴？”
陈伶像是想起了什么，轻轻打了个响指：
“来人，上五毒酒！！”
“？？？什么酒？？”
在孙不眠惊恐的目光中，几只蜈蚣直接驮着几坛神秘酒液，从外面爬了进来。
闻到这酒味的瞬间，姜小花的眼眸，微微一亮。