陈伶猛地睁开眼瞳！
滴答——滴答——滴答……
模糊的赤红走廊，像是压抑而沉闷的墓道，展现在陈伶的眼前，周围的一切沉寂无比，只有令人烦躁的水滴声在耳畔回荡。
“这是……”
不知从何而来的剧痛，充斥着陈伶的眼眶，让他难以睁开眼睛，与此同时破碎的记忆在脑海中重组，他看着眼前模糊的一切，陷入茫然。
陈伶记得，自己应该是在赤星坠落的同时，用身躯将其砸开，并一步踏在了赤星之上……
按理说，他应该落在赤星表面才对，可这里又是什么地方？
眼眶的剧痛并未好转，但渐渐的，陈伶能看清的东西更多了起来……
这里似乎是一座颇具年代感的老旧走廊，墙纸与地面都是赤红，像是一条封闭的血管，无限的向远处延伸，昏暗的灯光从吊灯上散发，照在无止尽的赤红之上，让人有种站在梦境边缘的不真实感。
陈伶低头看向自己，微微一怔……
此刻的他，披的并非是那件戏袍，而是一件眼熟的黑色傩舞衣袍，裸露在外的肌肤更是附着大片像是铁锈般的诡异物质，无论如何搓动，都丝毫不掉，像是令人作呕的苔藓类生物。
“究竟是怎么回事……”陈伶眉头紧紧皱起，“是在做梦吗？”
“这不是梦，是你的意识，与赤星的意识同频了。”
一个声音从前方传来。
陈伶一愣，身形瞬间紧绷起来，疼痛的双眼猛地看向前方，如临大敌！
要知道，这里可是赤星之上，怎么可能会有活人？也就是在这个时候，陈伶突然发现，自己的所有能力似乎都失效了，像是个体内空无一物的普通人。
不知何时，赤红的走廊中，多了一个穿着黑衣的青年，手腕上系着一根朴素的红绳，像是某种祈福的廉价饰品。一双妖异的玫红眼瞳，正仔细打量着陈伶。
“你是谁？”陈伶沉声开口。
“呵呵……好问题。”青年不紧不慢的开口，“我曾有过很多名字，但大多都失去了存在的意义……唯有一个算不上名字的名字，或许还能作为我曾经存在过的证明……”
青年停顿片刻，缓缓吐出四个字：
“戏子无名。”
陈伶的心头宛若有雷霆炸响。
戏子无名？？！
他怎么会是戏子无名？？
“你是……二代还是三代？”陈伶皱眉开口。
“二代。”
陈伶知道五代戏子无名是阿宴，四代是夭……目前为止，只有初代，二代，和三代毫无了解，而初代似乎又早就脱离了这个世界，因此眼前的这个青年，只可能是二代或者三代。
但即便如此，陈伶还是很震惊，他本以为历代红王登上赤星之后，就被彻底抹杀了，没想到竟然还有人幸存，并且一直留在赤星之上？
如果是这样，那五代是不是也……
“那其他戏子无名……”
“不在了。”青年似乎知道他想问什么，平静打断了陈伶，“他们都离开了，这里只剩下我一个。”
“……离开了？”
陈伶敏锐的捕捉到了关键信息，青年说的是“离开了”……这意味着他们或许并没有死，只是暂时不在赤星之上？
“那他们在哪？”陈伶追问。
青年深深看了陈伶一眼：
“……跟我来吧。”
他转身向赤红走廊深处走去。
陈伶没有丝毫犹豫，紧随其后。
陈伶撞上赤星之前，脑海里预演过无数种可能，但他从未想过自己竟然会遇到二代戏子无名。无论如何，这是个极大的好消息，至少自己不用一个人在这里寻找解决赤星的办法。
“你刚才说，我的意识和赤星的意识同频了？”陈伶边走边问道。
“没错。”青年点头，“这里的一切，都不是真实存在的，而是一种基于赤星意识的精神世界……包括我，也只是一段意识。”
“也正是因此，在这里，你可以看到一些‘奇特的存在’。”
“奇特的存在？”
陈伶眼眸中闪过一抹疑惑。
还未等他问些什么，两人便走到了一处走廊的分叉口。
三条一模一样的分叉路，出现在陈伶的眼前，像是无尽循环的走廊，无论往哪个方向走，似乎都并没有什么区别。
而青年却像是对这里十分熟悉一样，径直向最右边走去。
陈伶跟在他身后刚走了几步，便看到一个敞开大门的房间，正坐落在走廊的一侧……他转头望去，下一秒，整个人便愣在原地。
房间内，是与走廊一样的赤红色，此时半截一米多高的精密卫星模型，正嵌在墙体之中。
陈伶不是没见过卫星模型，只不过如今房间里的这个，制作的也太精细了，那些细微到极致的器械暂且不论，就连挂着宇航员的长绳都像是漂浮在太空般悬于半空，长绳的末端，则挂着一只血肉模糊的残影，已经看不出是什么东西。
陈伶只在门口停了一瞬，便继续迈步向前。
像这样的房间，似乎会随机的在走廊两侧出现，除了卫星模型，还有同样嵌入墙壁中像是艺术品的核潜艇，光刻机，手机，信号塔，甚至是一台老式的家用空调……
整座走廊，像是一个诡异的收藏馆，人类文明一路走来的物质痕迹，都在这里留存，看得人眼花缭乱。
“这些是……”
“被赤星吞噬的‘文明’。”青年头也不回的回答，“你能来到这里，应该也已经见识过了……赤星，是一个特殊的生物天体，专门以文明为食，这些文明碎片会被它不断消化，最终反哺‘核心’……”
“核心？”陈伶脑海中，顿时浮现出那个破碎后依然能重组的能量体，忍不住问道，
“赤星的核心，究竟是什么？”
“这个问题，困扰的不止是你，所有踏上这里的历代戏子无名，都是为了寻找这个问题的答案而来……也只有这里，能给你一个答案，现在，我可以直接告诉你。”
青年停下脚步，看向陈伶的目光中，闪过一抹郑重。
“赤星的核心……”
“是【认可】的力量。”