“……【认可】？”陈伶眉头紧锁。
青年点了点头，继续说道：
“九君之所以能成为九君，便是因为他们吸收了赤星的能量……而这种能量，可以将人心中‘认可’的事物，变成现实……无论是物质，思想，还是……认知。”
“你不奇怪吗？为什么九君的力量，都是他们各自的研究领域？”
“归根到底，便是赤星能量将他们认知的‘科学’具象化了……”
“穷尽一生研究弦理论的苏知微，将一个根本没有被证实的理论变成现实；将天体物理学赋予浪漫主义色彩的陆循，能力不是冰冷机械的运算，而是与群星沟通；吴同源没有直接创造任何一个公式，而是专门为自己造了一个不存在的‘系数武器’……”
“曾经的灰界中，被那个世界利欲熏心的人类活生生扒皮的野兽，与赤星能量融合后，变成了只剩下无数皮囊缝合而成，想要成为人类的怪物；”
“生长在污染森林中的向日葵，与赤星能量融合后，按照自己的畸变认知长出了佛陀的形状；”
“被进行实验的深海巨兽可以空间穿梭，那是它想要的逃窜人类抓捕的能力；”
“被考古挖出的翼龙骸骨重新翱翔于天际，那是它想要重活一世的执念；”
“就连一团并不存在实体的思绪，都能因此而超脱肉体束缚，真正完成了思绪的‘无限’……”
“至于你……”
青年停顿了片刻，
“你的力量来自于哪里，你应该最清楚。”
陈伶身躯一震，陷入沉默。
嘲灾的核心能力……就是‘否定’。
那些死在赤星冲击下的不幸人类，饱含着怨念与不甘，孕育出的想要否定一切事物的纯粹之恶，便是他的力量源泉。
九君也好，灭世也罢，一切的一切，归根到底，都是有力量“认可”了它们的存在。
这倒是与陈伶的猜想十分相似，他早就将赤星的能量称为“愿力”，两者的意思有异曲同工之妙。
“那该怎么做，才能彻底解决赤星？”陈伶问出了最关键的问题。
初代在牌位上留下了话语，说解决赤星的办法，或许在赤星之上……如今陈伶已经来到赤星之上，而二代又已经在上面待了很久，也许解决赤星的办法，已经被找到了。
可谁知青年摇了摇头：“……没办法。”
陈伶愣住了。
“你说什么？”
“赤星，是不可毁灭的。”青年又重复了一遍，
“赤星的力量，能让生物的认可具象化，同样的，其他生物对赤星的认可，也会被具象化……”
“这就是为什么，赤星的核心永远无法被摧毁，因为只要有人知晓赤星的存在，它就能靠外界对它的‘认可’，无限重生。”
“用量子力学的话说，只要有人在观测赤星，它就会存在，就算被摧毁，也会复原。”
听到这，陈伶停下脚步……眼眸中浮现出一抹荒谬之色。
“……开什么玩笑？”
只要有人知晓赤星，它的核心就能无限复原？
就像只要见过思灾，思灾就能直接将思绪的触角延伸到对方脑海中那样？
要知道，历代红王付出了那么大代价，他又在阿卡西之塔中推演了那么多次未来，拼尽一切才走到今天，才将赤星毁坏到这个地步……可现在告诉他，你们付出一切才艰难触碰到的胜利边缘，不过是一个永远无法得到的梦幻泡影？
照这么说，无论人类怎么做，无论他们如何努力，都无法真正的战胜赤星……
那他们这么久以来的执着与付出又算什么？？
陈伶正欲开口再说些什么，
突然，一阵沉闷的鼓声仿佛跨越空间，从虚无中敲响！
咚——咚——咚……
每一道鼓声落下，都仿佛敲在陈伶的心脏之上，将他已经陷入自我怀疑的意识，震的剧痛无比。
这一刻，陈伶只觉得自己要裂开了，心理的悲愤与强烈的痛苦彼此叠加，差点让他一头栽倒在地……
“你怎么了？”青年愣住了，他搀扶住陈伶，疑惑问道。
“鼓声……”陈伶咬牙开口，“你听不到吗？哪里来的鼓声？！”
“鼓声？”
青年双眸微眯。
片刻后，他轻声安慰道：
“应该是赤星在搞鬼……不要理会它，深呼吸，应该很快就好了。”
那沉闷的鼓声几乎让陈伶发疯，他被迫不断让自己冷静下来，不要在意那鼓声的存在，渐渐地，那声音果然逐渐减弱，最终彻底消失无踪。
他狼狈的扶着旁边赤红的墙壁，终于长舒一口气……
该死。
那鼓声，究竟是什么？
为什么会让他觉得有些熟悉？
陈伶目光死死的盯着虚无中的某个方位，不知在想些什么。
“总之，没有人能真正毁掉赤星……至少在我们这个世界没有。”青年走到陈伶面前，挡住他的目光，平静开口。
“在我们这个世界没有……是什么意思？”陈伶敏锐捕捉到了重点。
“跟我来吧，快到了。”
青年继续向走廊尽头走去。
陈伶调整了一下状态，快步跟上。
大约过了两分钟，青年来到了一个房间的门口。
与其他房间相比，这个房间的规模似乎更大，房门此刻是敞开的，门后并非是和其他装着卫星或者核潜艇模型那样的小房间，反倒像是个独立的异世界……
灰蒙蒙的雾气在地面飘散，天空暗沉无光，陈伶在门外看向里面，还以为走到了灰界的入口。
“赤星意识里……居然还有这种地方？”陈伶眉头微皱。
青年走入房间，陈伶也迈步跟在身后，就在他一只脚迈入门的刹那，像是有什么东西抓了一下他另一只脚的脚踝，让他差点栽倒在地。
“嗯？”
陈伶回头望去，
只见一截苍白手掌，竟然像是蘑菇般从门边长出，其手心诡异的长着一只眼睛，此刻那眼睛正紧盯着陈伶，疯狂左右晃动着。
陈伶一怔，当他再度眨了一下眼睛，那苍白手掌已然消失不见。
……
完结倒计时：10天