从陈伶在这里苏醒的那一刻起，绘朱颜，就一直是超负荷发动的状态。
但陈伶很清楚，他根本就没有发动绘朱颜，而在这个世界上，除他之外唯一能够引动绘朱颜的人……只有一个。
“戏的妆，傩的鼓……还有那只诡异的手掌。”
“它们存在于这里，却并不是赤星意识的一部分，它们没有袭击我，而是不断的试图引起我的注意，像是想提醒我什么。”
“也正是这些细节，让我开始变得警觉……”
“而真正让我笃定这一切的，是另一件事。”
随着陈伶的叙述，青年眉眼中的质问和疑惑逐渐褪去，取而代之的，是一股令人头皮发麻的冰冷与漠然。
“……什么？”
“你说，几代登上赤星的戏子无名，都通过这扇门离开了。”陈伶死死的盯着青年，斩钉截铁的开口，
“但……这不可能。”
“二代和三代，我不清楚，但四代和五代，绝不可能就这么放弃。”
四代红王，可是夭，他亲手将自己的弟弟培养成了下一代戏子无名，怎么可能自己拍拍屁股离开这个世界，然后给弟弟留下这么一个无解的绝望局面？
五代红王更不用说，陈伶不相信他会就这么接受地球已经穷途末路，独自离开。
“如果我没猜错的话，这扇门，应该只是你制造出来的一座幻象，你把每一代登上赤星的戏子无名，都带到这扇门前，将他们诱骗进去，然后彻底抹杀……”
“你，根本就不是什么二代戏子无名……你只是盗用了他的样貌，他的身份。”
“你……”
“就是赤星的意识本身。”
陈伶的话语掷地有声。
他话音落下的瞬间，眼角的胀痛突然消失了。
被强行引动的绘朱颜，开始随着陈伶的心意发动，朦胧的视野逐渐清晰，覆盖在地面之上的薄雾随之消散……
四道烙印在虚无中的剪影，像是凿入这方世界的铆钉，勾勒在陈伶眼前。
他们通体漆黑，像是被烙印的影子，陈伶看不清他们身上的细节，只能勉强看清轮廓……
一人身穿戏袍，少年模样，长发高高束在身后，正是五代红王；
身旁那人穿着傩舞衣袍，与陈伶身上披着的一模一样，腰间跨着一只小鼓，正是四代红王夭；
再旁边那人，陈伶便认不出来了，但他身后仿佛有千手延展，从轮廓上看，就是刚才在门口拽了陈伶一下的邪眼之手；
至于最后的黑影，则完全与陈伶眼前的“二代戏子无名”一样。
即便陈伶已经有了心理准备，但看到这四道身影，还是心神一震。
刚才他眼眶的灼痛，听到的傩鼓，身上的傩衣，以及门口的邪手……都是这四道被隐藏在薄雾之中的剪影，在警示陈伶。
眼看着陈伶发现了薄雾之后的真相，青年似乎也彻底放弃伪装。
他的衣衫逐渐淡化，他的轮廓逐渐模糊，赤红从他的体内泛出，逐渐占据全身，一根根粗壮的地脉从这方世界的大地延伸而出，与它交织在一起，像是从这里孕育而出的，一个效仿着“人形”的存在。
是的，它还保留人类的轮廓，或许这是在吞噬大量地球文明碎片之后，它核心记录的最鲜明最深刻的生物形态。但它的脸上没有五官，通体平滑而又匀称，像是一具体型线条绝对完美，而又不具备任何辨识度的赤红人偶。
它是由赤星核心缔造出的，意识的化身。
它就这么静静的站在那，一个没有感情的声音从体内响起：
“……你错了。”
“哪里错了？”
陈伶下意识的皱眉。
“这扇门，不是什么幻象。”赤红意识缓缓抬头，像是在看众妙之门的方向，“这确实是那个该死的家伙留下的……而迈入其中，也真的可以脱离这个世界。”
“这扇门，从来不是什么陷阱，而是一条真正的逃脱之路。”
陈伶愣住了……
这扇门，是真的？？
他回头又看向那众妙之门，随着薄雾的散去，那两侧的文字，竟然还有下半句缓缓浮现：
左侧：赤星覆世，万般皆末路，请入此门；
右侧：玄扉通宇，一步入星河，吾护君安。
两边各多了四个字，但整体的意思，瞬间就变了。
原本的“赤星覆世，万般皆末路”，更像是对这个绝望世界的宣判，是在劝每一个来到这扇门前的人放弃挣扎，踏入玄门，离开这里……
但现在读起来，“万般皆末路”，却并不是指世界失去希望，而是指站在门前的人的处境。
“赤星降临，如果你已经穷途末路，请走入此门……这扇门通向世界之外，到了那里，我将护你周全。”
要知道，这里开始赤星之上，能够站在这众妙之门前的，一定是看到了初代戏子无名留在牌位上的那句话，选择不顾一切登上赤星的后代戏子无名。
所以这扇门，是初代专门给其他戏子无名留下的，他知道或许会有很多人因为那句话而牺牲自己踏上赤星，于是专门给他们留了个后手……
不过，他竟然能在赤星上，开一道通往世界之外的门？
他究竟是怎么做到的？！
“你们这些人……真是蠢的一脉相承。”冰冷的声音响起，
“全身而退的机会明明就在眼前，可一个个都宁死不走，非要留在这里研究怎么打败我……最后，就只能落得这种下场。”
陈伶的目光扫过四周。
五代，四代，三代，二代……这四位戏子无名，每一个都曾像他一样站在众妙之门前，每一个都有过超脱这个世界的机会……
但最终，他们一个都没有选择离开。
在这些剪影上，陈伶已经感受不到任何的气息。他们似乎已经消失很久，只留下一道模糊的影子，一丝不甘的残念，刻在赤星的意识之中……
陈伶的双拳不自觉的攥起，冰冷的杀意在空气中蔓延。
“我最后，再给你一个机会。”
那赤红身影抬起手，指了指那扇众妙之门，
“离开这里，不要再回来……”
“否则，你也和他们一样，变成我的‘藏品’吧。”