陈伶看着那空空荡荡的门边，雕塑般愣在原地。
他伸手揉了揉疼痛的眼眶，开始怀疑自己是不是受到了赤星意识的影响，已经开始出现幻觉了？
“你在看什么？”青年的声音从房间内传来。
陈伶收回目光，迟疑片刻后，还是没说出自己刚才的诡异见闻，只是摇了摇头：
“……没什么。”
随着陈伶走入房间，飘散的雾气深处，一座宛若白玉雕刻而成的“门”，勾勒而出。
这扇白色之门，就这么伫立在这片异世界的中央，四周看不到任何墙壁或者支撑，像是嵌入了空间本身，散发着一股玄妙的气息。
陈伶靠近这气息的第一时间，就感觉十分熟悉，略微思索，便想起了这熟悉的源头。
“……天神道的气息？”陈伶难以置信的开口。
眼前这扇白玉之门的气息，和祠堂中的初代戏子无名留下的牌位中的力量，完全一致。
“没错。”青年看着这扇白玉之门，微微点头，“这是初代留下的东西。”
陈伶隐约能看清那扇白玉之门上，似乎写着什么，他揉了揉生疼的眼眶，定睛望去，那些字体的轮廓终于清晰起来。
左侧：赤星覆世，万般皆末路
右侧：玄扉通宇，一步入星河
中央：众妙之门
“确实是他的字。”陈伶一眼就认出了这特殊字体。
“我来的时候，这扇门就已经留在这了，他应该是进入这里之后，用了某种办法，在这里开出了一条特殊通道。”青年指着那两列字说道，
“这上面，已经说的很清楚了。”
“赤星降临，门外的这个世界，已经穷途末路，根本就没有转机……这扇玄门，通向宇宙之外的某个地方，只有进入那里，才是唯一出路。”
“后面那几代登上赤星的戏子无名，都是通过这扇门离开的。”
不知从何而起的微风，拂过陈伶的身躯。
他站在薄雾之间，站在那高大的众妙之门下，一对朱砂般的耳坠，无声摆动。
“你说……”
“他们都通过这扇门，离开了？”
陈伶的声音缓缓响起。
“对。”
“那你为什么没离开？”
“我和初代，有过约定。”青年停顿片刻，目光有些复杂，“他去世界之外寻找解决赤星的办法，我留在这里，替后来者指引方向……他还没有回来，所以，我也不会走。”
青年的声音很深沉，像是一个徘徊在赤色迷宫不知多少岁月的幽灵，在对着一个早就离开的背影，喃喃自语。
青年深吸一口气，继续开口：
“我知道，赤星无法被毁坏这件事，对你的打击很大……但你已经做得很好了。”
“我相信你在登上赤星之前，已经安排好了一切，就算没有你，黄昏社也会继续完成重启的使命，这场旷日持久的战争不会迎来终点，它还有很长的路要走……”
“你，也不必和我一样，被困在这里荒废光阴。”
“去吧……”
“和他们一样，去世界之外，找到初代……就算这个世界已经穷途末路，也许在群星之间，还会找到解决一切的办法。”
“我会在这里，等你们回来。”
青年的声音在薄雾中回响。
他穿着一身黑衣，屹立在赤红之前，像是这方孤独空间最后的守望者。
众妙之门前，那个披着黑色傩衣的背影，深吸一口气……
然后长长吐出。
“最后一个问题。”
“……什么？”
“如果站在这里的，是我的意识，那么……我的身体在哪里？”
薄雾之中，陈伶回眸看向身后。
青年一怔。
他思索片刻后，还是开口：
“正常来说，神道者都无法靠近赤星，所以只能舍弃身躯，以灵魂的方式踏上这里……但你是个例外，你的身体不会被赤星的力量排斥，现在应该落在了赤星某处，也可能……已经被撕成碎片了。”
“嗯……不错的解释。”陈伶缓缓转过身，“完美的身份，完美的引导，完美的理由……但，这也是你最失败的地方。”
青年看着陈伶，眉头疑惑的皱起，“你在说什么？”
“从我苏醒的那一刻起，一切都太顺理成章了。”陈伶指了指脚下，“如你所说，这里是赤星意识所在的地方，可为什么我这个外来者进入到现在，它都没有对我做出任何反应？”
“反倒是你……你可以随意的行走在赤星意识之中，你熟悉这里的每一条道路，当然这一切也可以用你在这里被困了很久来解释，所以当时我也只是略有一些疑惑……”
“但越是细想，就越是觉得奇怪。”
“我一睁眼，你就出现在身边，你表明了你的身份，让我放下戒心……哦对了，这里我还得再夸一句，你二代戏子无名这个身份选择的也很完美。”
“你知道我一定和五代有密切联系，以他的身份和我交流，一定会露出马脚，而四代离五代太近，又有血缘关系，说不定我也能认出来……初代早就离开了这个世界，你肯定也不会选，二代和三代中，只有二代与初代有联系，可以圆上你‘与初代有过约定’的谎言。”
“在那之后，你就向我揭露赤星的本质，让我更加放下戒心，同时对你的话产生信任……”
“一切的一切，都是为了让我相信你后面的那些事情，也就是‘赤星无法被毁掉’。”
“你在说些什么？”青年看向陈伶的目光，已经像是在看一个莫名其妙的疯子，“我只是如实说了我在这里探知到的信息……更何况，赤星意识并非没有任何反应，你不是听到鼓声了吗？”
“好问题。”陈伶伸出一根手指，“这就是你的第一个致命漏洞。”
“如果那鼓声，是赤星意识在针对外来者……”
“那为什么听到鼓声的人，只有我？”
青年愣在原地。
“那鼓声是什么，暂且放在一边……从苏醒的那一刻开始，我就一直有个疑惑。”陈伶指了指自己的眼眶，“为什么，我的眼眶一直在疼？”
他缓缓转过身，再度看向近在咫尺的众妙之门。
白玉般的门框，像是模糊的砂镜，勉强映照出陈伶的容貌……此刻在他的眼角，一对杏红色的眼妆，正像是燃烧般，通红发胀，像是在警告他些什么。
那是五代戏子无名亲手教给他的戏道秘法，即便在被封锁了一切技能的条件下，也能发挥作用的秘法。
那是……
他的【绘朱颜】。