陈伶冷笑：
“你似乎很想让我主动离开？”
“是因为我的意识离开之后，就只剩下一具空壳了么……也是，我的身体，就是赤星力量的一部分吧？这也是为什么历代红王中，只有我能带着身体踏上赤星……”
“只要我的意识离开，你自然就能不费吹灰之力的夺回那部分力量。”
“但如果我的存在，对你而言如此重要，你为什么不立刻抹杀我的意识，强行吞噬我的身体，夺回这份力量呢？而是大费周章的在这里诱导我离开？”
“我的意识里……有什么让你忌惮的东西吗？”
陈伶的眼眸微微眯起。
陈伶丝毫没有离开的意思，恰恰相反，他已经开始推测赤星的弱点。
而他的这个态度，也彻底激怒了赤星意识。
“……自以为是的蝼蚁。”
那庞大的赤红身影，像是融化般一点点流淌在大地，随着它的消失，门外的走廊像是活物般剧烈搅动起来！
整个赤色的无限世界，都像是化作海洋，奔涌的海水直接从门口涌入，将陈伶连带着周围的四座剪影，以及那耸立的众妙之门，全部淹没其中！
这方世界本就是赤星意识构成，之前赤星意识试图引导陈伶离开时，自然风平浪静，但如今陈伶拒绝离开，整座世界都化作了针对陈伶的敌意，从四面八方席卷而来。
此刻的陈伶，避无可避。
随着他的身形被赤色海洋淹没，
现实世界中，那个被嵌入在赤星血肉间，正逐渐被融合同化的昏迷戏子，空洞的双瞳剧烈震颤起来。
……
无尽的赤红占据陈伶的脑海。
他就像一个在洋流中被卷携，疯狂翻滚的落叶，极致的眩晕与颠倒感充斥着他的心神，一切都在混乱中模糊淡化……
与此同时，大量不属于他的意识片段，在他的记忆中涌现！
恍惚中，他仿佛变成了一颗穿梭的流星。
他从极远的地方而来，远到超出了一切时间与空间的边界，他看到层层叠叠的世界，从一处微弱的光源中无限延展，像是昏暗中烛火散发的光线，在尘埃中具象化。
烛光摇晃，万界在寂灭与繁盛间不断波动。它们有的相似，有的截然不同，从高楼林立异能潜伏的城市文明，到诅咒和巫术成为主流的中古时代，到驾驶超级星舰在宇宙遨游的科技之巅，到仙宗林立御剑飞行的修真传奇……这其中，甚至还有完全由线条和色块构成的，像是卡通漫画般的Q版世界。
此刻在他的周围，还有大量的流星，与之一起向烛光万界的边缘靠近。
而他们的目标……便是那不断投射世界的烛光本源。
他们从一个又一个世界的边缘划过，然后撞入某个世界之中，对他们而言绝大部分世界都像是脆弱的纸张，轻轻一撞，便能洞穿而出……
但也有一些世界是例外。
陈伶一口气连续撞穿了七八个世界，在他的力量下，那些世界孕育出的“文明”都轰然坍塌，最终变成食物被他吸收，而失去了文明基底的世界都在他的尾波下被搅成漩涡，彻底泯灭成残渣。
直到他来到某个世界，这里似乎存在一些强大的存在，虽然他最终还是将其击穿，但那些强大存在联手，不仅从他身上打下众多碎片，还硬生生将其核心斩落下一角。
他看到自己的碎片，分别坠入大海，山脉，旷野，森林，以及虚无的深处……但最核心的那一块，坠入了繁华的人类城市。
他的力量在这个世界损耗太多，虽然最终将其击穿，但来到下一个世界的时候，已经变得缓慢而脆弱。
这个世界，与上一个世界相邻，似乎也不是善茬，他在这里嗅到了一个极为特殊的存在，他不知用了什么办法，竟然强行将自己困在了诡异的循环之中，一时间竟然无法破开，也无法将这方世界击穿……
他能感应到，残留着自己核心力量的上一个世界的残骸，正在与这个世界产生交叠，那个承载着自己核心力量的怪物，似乎诞生了自己的意志。
他知道，除非将自己遗落的力量和关键核心回收，否则他很难摆脱这个循环，可每当他即将毁掉这里的文明，回收力量和核心的时候，就又会陷入那该死的循环……
不过现在看来，这循环的关键，就在于温若水……
陈伶的心头遏制不住的升起怒意，他没想到困住自己的循环的源头，竟然还是从自己的力量上延伸而出的。
所以归根到底，只要强行将这些吸收自己力量的人类抹杀，回收这部分力量，让地球上残留的力量不足以支撑温若水完成重启，那他就可以摆脱循环，将这个世界彻底击穿。
或者，他直接让温若水死在下一次重启之后，直接回收这部分力量也可以……
等等！！
无尽的赤红中，陈伶的意识升起一丝清醒。
这一刻，陈伶心头泛起一抹惊恐……他突然意识到，自己的意识似乎正在被赤星同化，而他所掌握的所有关于重启的线索，都已经被赤星知道了……而且，赤星还在利用他的思路，反过来寻找打破循环的办法！
不知不觉间，他已经失去自我，成为了赤星意识的一部分？！
赤色海洋中，陈伶的意识宛若脆弱渺小的落叶，刚浮上水面片刻，便又被一朵浪花吞没。
迷茫与空洞再度攀附陈伶心神，赤星的意识继续同化他，他所知的关于地球的一切，都在变成赤星对付地球的武器。
就在赤色浪潮即将淹没陈伶的瞬间，
一抹杏红从陈伶眼角再度泛起。
【绘朱颜】！！
随着绘朱颜的发动，陈伶本该被赤色海水吞没的身躯，终于稍微浮起了一部分，他的意识再度恢复清醒！
该死……
绝对不能再这么下去了。
赤星的意识实在太过庞大，陈伶知道，自己就算有绘朱颜，也坚持不了太久……如果他的意识真的完全被赤星占据，那他的肉身也将被赤星融合。
而嘲灾本身，就是被斩落的那一角赤星核心所化，要是让赤星真的吞了他，补全这一块核心，那温若水的重启，恐怕就没法对赤星再起作用。