陈伶抓住这一丝清醒的机会，将【绘朱颜】催动到极致！
包裹在他身上的赤色海水，逐渐被一股无形的力量荡开，陈伶的自我认知也逐渐恢复……
归根到底，赤星想要吞没自己的意识，就必须抹去“陈伶”的自我认知，但只要这个锚点还在，陈伶就是安全的。
赤色海水疯狂冲刷着陈伶的周围，陈伶能清晰感觉到，自己的锚点也在被冲击。
要不是陈伶这一路走来，一直在对抗“我是谁”的迷茫，将自己的锚点打磨的绝对强硬，恐怕在赤星意识吞没他的瞬间，就已经被同化了……
可即便如此，个人的意识想要对抗赤星这个天外来物，依旧是不可能的事情。
他该怎么办？？
陈伶看着周围无尽的赤色海水，心中焦急无比。
不对……不应该是这样的，既然赤星会忌惮他，就说明他身上一定有某种可以威胁到赤星意识的东西……究竟是什么？
陈伶像是想到了什么，眼眸中闪过一抹微光！
他的意识迅速沉入舞台。
……
噔噔噔——
聚光灯的强光，从陈伶头顶接连开启，舞台之上，那红衣戏子骤然睁开眼眸。
陈伶目光先是落在脚下的舞台之上，沉吟片刻，随后目光继续抬起，看向舞台下那密密麻麻的黑色观众……
陈伶心里很清楚，这座舞台虽然来历神秘，但它并不能帮自己解决眼下的困境，它的作用只是“记录”与“抽奖”……真正有可能对赤星意识产生威胁的，是这些由被赤星摧毁的灰界人类们汇聚而成的“恶意观众”。
自己一个人的意识，在赤星意识面前渺小而脆弱……但如果是一群人呢？
如果是几千，上万，十数万人呢？
所以陈伶要做的，不是以一己之力对抗赤星，而是释放所有观众，对抗赤星意识！
可现在的问题是，就算自己从舞台上走下来，其他观众也只是会在舞台上彼此厮杀，决定某一个观众出去……他该怎么一口气把所有观众，从这座剧院解放出去？
陈伶缓缓转身，看向自己身后的巨大帘幕，帘幕之上，正浮现着此刻外部一片赤红的画面。
这块帘幕，便是阻挡在舞台和外界之间的“第四面墙”，曾经期待值降低到20%以下时，陈伶曾从这里回到过外界……也许，这里便是唯一出去的通道。
陈伶瞥了眼舞台前的屏幕：
【当前期待值：95%】
“事到如今……只能试一试了。”陈伶喃喃自语。
他站在帘幕之前，猛地攥紧拳头……然后，全力轰击在帘幕之上！
咚——！
强烈的震荡感从帘幕传导到陈伶手上。
恐怖的力量差点直接将其胳膊震碎，但与此同时，那帘幕似乎也松动了些许……这还是陈伶第一次在观众期待值高于20%时，主动试着破坏第四面墙。
陈伶的眼眸深处亮起一抹微光！
有希望？！
【观众期待值+1】
【当前期待值：96%】
随着两行字符从屏幕上飘起，陈伶明显能感受到，此刻台下的观众都蠢蠢欲动起来。
它们一直在看着陈伶，一直在注视外界，自然知道陈伶已经登上赤星……当陈伶开始试着砸穿第四面墙的时候，这些观众便忍不住颤抖起来，猩红眼瞳中迸发出前所未有的光芒！
这颤抖，并非恐惧，而是兴奋，以及……疯狂！
它们本就是灰界的人类，它们是因赤星而死，变成如今这样也是拜赤星力量所赐，此刻看到陈伶正在与赤星意识厮杀，怎么可能不激动？
它们那纯粹的恶意，已经完全化作复仇的烈火，在剧院的观众席上熊熊燃烧！
陈伶眼眸中的精芒越发浓郁，他不顾自己此刻右臂的疼痛，再度抬起拳头……
重重挥出！
咚——！！！
【观众期待值+1】
【当前期待值：97%】
陈伶的右臂浮现出细密的裂纹，鲜血顺着伤口流淌，滴滴答答的落在舞台之上。
咚！
咚！！
咚！！！
观众们重重的用脚掌践踏大地，发泄着自己的兴奋与怒火，沉闷的声响宛若鼓声，在剧院之内越演越烈！
除了陈伶刚站上舞台，观众们新鲜感最高的时候，曾有过这样的场景……这种轰轰烈烈的观众情绪爆发，已经太久太久不曾出现过了。
而此刻的践踏声，比曾经还要洪亮数倍，几乎要将舞台上的陈伶彻底淹没。
咚——！！！
陈伶的第三拳与观众的践踏声完全重叠。
狰狞裂纹猛地贯穿帘幕上下，这座阻拦在剧院和外界之间的第四面墙，开始出现缺口！
【观众期待值+1】
【当前期待值：98%】
几乎同时，外部的陈伶身躯，也开始攀附上一抹独属于嘲灾的猩红。
奇异的气息从第四面墙的裂隙钻出，飘散到空气中，赤星意识仿佛意识到了什么，那片无尽海洋顿时剧烈沸腾起来！
“你疯了？！！”
“你别忘了，正是因为这些意识的存在，才孕育出了你的力量！”
“你要是把它们释放出来，你的‘否定’也将不复存在！！甚至连你自己的意识，也会被它们彻底吞没！！”
“你以为放出它们就能战胜我吗？”
“不……”
“你只会亲手把自己推入深渊！”
赤星意识的威胁，传入陈伶的脑海。
剧痛已经快要让陈伶陷入昏迷，但他却像是根本没听到般，还是咬着牙，连续的挥出下一拳！
咚——！！！！！
【观众期待值+1】
【当前期待值：99%】
观众期待值，已经来到有史以来最高。
而且这一次，不再是观众对陈伶经历的戏谑与取笑，不再是作为高高在上的观众俯瞰一切……这一刻，所有人都成为了演出的一部分。
只有当观众自己，也成为舞台演出的一部份时，它们，才会将期待感推到最高潮。
陈伶的身躯已经摇摇欲坠。
染血的大红戏袍，站在舞台中央，他回眸看向身后黑压压的观众……
“迫不及待了吗……诸位。”陈伶淡淡开口，
“那就……”
“好好享受，这场演出吧。”
陈伶深吸一口气，用尽全力，一拳砸在满是裂纹的帘幕之上！
咚——！！！！
【观众期待值+1】
【当前期待值：100%】
舞台之上的第四面墙，轰然破碎！！