与此同时，
赤星之上，一股力量从陈伶的身上飞速晕开，不仅将连接他与肉壁的“血管”覆盖其中，还极速向四面八方延展！
此刻的陈伶意识，已经完全凌驾于混乱的观众意识之上，原本的黑色洪流，直接变成了陈伶专属的朱红，已然占据这方意识世界的大半！
“你……这是找死！！！”赤星意识在残破世界中，发出怒吼。
双倍嘲灾，数十万恶意观众的意识，本就将赤星意识压制的喘不过气来。
如今陈伶同化了所有观众，原本一盘散沙的它们，都已经成为了陈伶意识的一部分，这已经不是单纯的数量叠加那么简单，而是质量上的飞跃。
数十万意识彻底归为一个整体，在陈伶的精密操控下，每一个细微的“触角”都可以精准的与赤星意识厮杀，像是一个巨大磨盘，在边缘一点点摩擦赤星的意识……
若不是赤星正在被外界观测，意识不死不灭，恐怕陈伶很快就能将其彻底吞掉。
此刻的陈伶，并未在围剿赤星意识上耗费太多心神，他知道自己在赤星上能做的已经到极限了……
接下来，能否吞掉赤星意识，只能看李青山他们了。
陈伶从剧院的书架上取下一份剧本，将其翻开。
书页翻转，陈伶目光在一行行文字上扫过，随着原本恶意观众的消失，剧本上那些被刻意涂抹隐去的细节，都已经完整的展现在陈伶眼前。
他所经历的，与他相关的地球上众人所经历的一切，就像是小说内容一般，映入他的脑海。
“让地球上的所有人，停止对赤星和我的观测，并非是一件容易的事情……”
“也许，他们需要我的帮助。”
陈伶沉吟片刻。
他先是将这份未完成的剧本，翻到最后空白的几页，在其中一页的尾端，写下一行小字：
——「陈伶彻底吞噬了赤星的意识」。
他写下了一个既定的未来。
其实为了保险起见，陈伶本来还想加上一句，“地球安定，再无危险”，但他准备落笔的时候，却发现凭如今自己的力量加上3%的观众期待值，没法写下这句话，只能作罢。
就目前来看，只要自己取代了赤星意识，地球最大的威胁就消失了。
但有了这个既定的未来，中间的过程，又该怎么“圆”呢？
陈伶眉头紧锁，将手中的这份《登神》剧本（在至少千万人的见证下，完成属于你的神道自证），连带着前几份剧本《第五终章》，《风雨藏云》，《群星闪耀时》……几乎全看了一遍。
突然间，他像是发现了什么，若有所思。
“原来如此……”
“这就是「隐」么？”
“就算是伏笔，最终的实现也需要合理性……我需要一支能串起过去与未来的‘笔’……”
陈伶提起笔，开始在那些已经发生过的剧本之间，加入一些文字。
《风雨藏云》——「去找姬悬！！！」
《登神》——「彻底紊乱了。」「一年后，卜神道彻底紊乱了。」
《登神》——「下一秒，她像是想起了什么。」「“对了，书呆子……你字写的这么好看，要不要去蒲家碰碰运气？”老板娘回头说道。」「……」
《未命名剧本》——「南海界域。」「“莫先生，请进吧……家主已经等候您多时了。”」「……」
《未命名剧本》——「金币竖立在大地之上」。
……
地球。
承天皇宫。
一个披着英伦大衣的身影，迈入空旷大殿之中。
鞋底踩在坚硬地面，发出沉闷的咚咚声响，跟非常讲礼貌的孙不眠不同，李莱德似乎根本没把这里当做什么皇宫，宛若出入无人之境般，平静随意。
坐在王座之上的帝袍身影，缓缓睁开眼眸，看清来人后，眉头一皱，浩荡帝威席卷而出：
“居然是你……”
“怎么？”
李莱德一只手压着礼帽的帽檐，同样恐怖的气息在大殿之上弥漫，那双深蓝眼眸直视着帝影，淡淡开口，“想在这里，跟我算算之前的旧账吗？”
红尘之战发生时，李莱德曾在嬴覆的眼皮底下，盗走了卜道准国公的道果，和戏道准国公的天赋，还遭到了嬴覆的追杀……
但今时不同往日，李莱德盗走了盗神道所有路径，还有赤星愿力在身，和嬴覆一样都已经拥有了超出寻常九阶的力量，即便是直面嬴覆，他也丝毫不惧。
嬴覆就这么在王座上俯瞰着他，双眸微眯，他的神情看不出喜怒，但浩荡帝威仿佛凝成实质，山岳般砸在整座大殿之上！
咚——！！
顷刻间，李莱德只觉得双脚一沉，整个人仿佛要被嵌入大地之中！
“一个跳梁小丑似的盗贼……倒是狂妄。”十条神道的威压从王座之后冲天而起，嬴覆苍老的身躯在激荡的气息之下，宛若一位真正的神明。
李莱德脸色一沉，盗神道的微光在眼瞳中闪过。
他正欲有所动作，
两道身影同时迈入大殿之中。
随着他们的出现，不属于神道的气息将这剑拔弩张的氛围撕开一道缺口，淡淡星光在虚无中弥漫，两个穿着白色科研长袍的身影并肩走来。
“就是这里么……”褚常青双手插在口袋，青色发丝垂至腰间，“看来，我们来的不是时候。”
在他的身旁，陆循的目光扫过二人，平静开口：
“虽然我不知道二位有什么恩怨……但现在，我们应该有更重要的事要做。”
两位君的出现，让嬴覆和李莱德眉头同时一皱，前者迟疑片刻，还是挥手散去了浩荡帝威，后者也重新将手搭在帽子上，低头压了压帽檐。
承天皇帝，篡火者之王，现在又来了两位“君”……这个局面，倒是越来越复杂了。
李莱德侧目看着走来的陆循，沉声开口：
“……他在哪里？”
“谁？”
“那个所谓的【红心6】。”
李莱德目光扫过四周，语气冰冷无比，“不是他把我们召集到这里的吗？”