赤星。
陈伶缓缓睁开眼眸。
左轮手枪的轻烟，还在虚无中飘散，错乱的记忆在他脑海中割裂，他眼眸中泛起一阵迷茫。
黑与红的厮杀，依旧在继续，而陈伶看到周围那些身上缠绕着红线的，熟悉的五代世界的灵魂，一时间愣在原地。
陈伶的记忆，到登上赤星为止，便突然中断了……取而代之的，是一段李青山的记忆，这种割裂感让陈伶茫然了一瞬，但很快，他便反应过来。
“昨日左轮按计划发动了……”
陈伶心念一动，意识立刻沉入剧院之中。
虽然失去了赤星之上的记忆，但陈伶很清楚，发动昨日左轮之前，自己一定留了后手……
果然，他刚踏上舞台，便看到了自己用血写在地板上的小字。
【如果你对这段文字感到陌生，说明我们的计划奏效了，踏上赤星之后的所有记忆，都被传递到了李青山的脑海里……】
【但接下来，不要惊慌，我已经提前将缺失的记忆，写在这里。】
【踏上赤星之后，我遇到了伪装成二代戏子无名的赤星意识……】
【……】
陈伶仔仔细细的看完了上面的小字。
由于所有观众，都已经离开剧院，陈伶并不担心有人篡改这里的内容。而且看完之后，一旁的文仕林也早有准备的走上前，跟陈伶口述了一遍，彼此对照。
很快，陈伶便明白了如今的处境。
“赋予恶意的观众，完整的人生么……”
陈伶转头看向帘幕，此刻第四面墙已经打破，帘幕在风中飞舞，他能清楚的看到一个个身影正混杂在黑与红的浪潮之间。
而通过他们心脏处延伸而出的红色丝线，陈伶隐隐能感觉到，自己与他们之间，产生了某种微妙的联系。
陈伶继续低头向地板上的血字望去。
【恶意的观众已经全部离开，失去了它们，我的‘否定’也彻底失效了……】
【但，我还有一个想法……】
【恶意的观众，会赋予我‘否定’的力量，如果这些拥有人生的真正的观众，在剧院落座……那，是否还会出现新的能力？】
陈伶的眼眸微微眯起。
这个想法，很大胆……但十分合理。
赤星愿力的本质，是“认可”，恶意的观众会否定一切，如果将这份“认可”放在其他观众身上，理论上来说，也会出现一些新的变化。
但现在的问题是，这些观众已经离开了剧院，该如何让他们再进来？
这第四面墙，出去自然是可以出去，但根本就无法从外界进入……而且关键的一点是，外面的这些灵魂，没有肉身作为承载，很快就会消散。
毕竟，陈伶无法时时刻刻用【通灵场】维持几十万人的灵魂，就算精神力跟得上，他的意识也承受不住。
“这该怎么办……”陈伶的眉头紧紧皱起。
「就在这时，」
「陈伶突然想到了什么。」
「他转头看向舞台中央，一抹抹微光在他眼瞳中闪烁……」
「事到如今，也只能赌一把了。」
「陈伶深吸一口气，走到屏幕前，轻轻点了一下那个摇晃的宝箱按钮。」
「噔噔噔噔——！」
「聚光灯的辉光闪烁，一张桌子出现在舞台中央。」
「陈伶完成九阶演出之后，还有一次定向的抽取奖励并未使用，也许……只能靠这个了？」
「陈伶清楚的记得，鬼道古藏的那几个特使，拥有对灵魂的绝对控制能力，不仅能够驾驭，调动灵魂生前的能力，还能直接让鬼魂河流中的魂魄，召唤降临到自己身边。」
「只是，现在自己没有温若水在旁边帮忙重启，只凭他自己，真的能那么好运的抽到这个能力吗？」
「陈伶不知道，但事到如今，他除了赌一把，别无选择。」
「陈伶走到桌前，毫不犹豫的在纸上写下了两个字：」
「——空亡。」
「下一秒，几张牌面在虚无中列出。」
「鬼道古藏的诸位特使，都是同一条神道路径，选谁都是一样的，但他们的能力不少，想在其中抽到陈伶想要的那个能力，概率很低。」
「这次没有温若水在他旁边，用重启帮他作弊，他真的能抽中吗？」
「随着指尖点落，陈伶的心顿时紧张起来。」
「“技能：【引魂】”
“归属：鬼神道，【镇魂使】路径，第三阶。”
“人物：空亡。”」
「看到牌面的这一瞬，陈伶终于长舒一口气。」
剧院内的桌子消散无踪，陈伶一步踏出，意识已经回到身体之中。
他披着大红戏袍，站在混乱的意识世界边缘，两手掐住一个神秘的印诀，鬼神道的气息在虚无中飘散……
连接人群与陈伶的红色丝线，仿佛成了某种介质，随着陈伶的【引魂】发动，轻微震颤起来。
……
“……嗯？”
人群中，槐氓突然低头看向自己心脏位置的红线，眼眸中闪过一抹疑惑。
一个声音通过红线，传递到他的脑海中，让他怔在原地。
“这是……”
“他，在邀请我们。”
天槐的声音从身旁传来。
槐氓顺着他的视线看向上空，那个披着大红戏袍的身影。
“嗯，我也听到了。”槐氓点点头，“演出……要开始了。”
就在两人说话之时，一旁的黄昏社员，已经兴奋的彼此说些什么，然后第一时间用手抓住胸前的红线……下一秒，他们手中出现了某种白色的东西，身形便随之消失不见。
不仅是黄昏社员，越来越多的身影开始从赤星的意识世界中消失，红线像是潮水般往红衣身影的方向倒退。
“有意思……我还从没有体验过，成为‘观众’的感觉。”天槐的嘴角勾起一抹淡淡笑意。
“要去吗？”
槐氓转头看向他，目光中似乎有些期待。
“去吧，我们本就是不属于这个世界的亡魂……去看演出，总比在伞里有趣些。”天槐看着陈伶的身影，微微一笑，
“我倒是很好奇，他……会带给我们怎样的演出呢？”
……
完结倒计时：5天