话音落下，天槐和槐氓，同时伸手握住了胸口的红线。
紧接着，
那红线在他们掌间浓缩……
成为了一张覆盖有复杂纹路的，演出邀请函。
“观众：天槐。”
“观众：槐氓。”
“登记完毕，请入场。”
小字从邀请函上一闪而过，下一秒，两人只觉得眼前一花。
他们的身形直接穿过了现实与剧院的第四面墙，再度恢复意识之时，已经站在了一片空旷的观众席上……
“这里，真的有座剧院？”蒲夏蝉就站在槐氓的旁边，看到周围的景象，震惊的张大嘴巴。
“那个帘幕，似乎可以看到外面……”刺客崔染一只手摩擦着下巴，若有所思。
“什么意思？我们的世界，是个巨大的演出？”
“呵呵……或许吧。”
李生门的声音悠悠从后排传来，“不过无所谓了……如果我们的世界真的是一场演出，那现在，我们都已经杀青了。”
“……你这么说，好像倒也没错。”
“是吧，杀青都杀完了，还能继续坐下来当观众，我觉得挺好。”
李生门淡定的挑了个椅子坐下，十指交叠在身前，饶有兴致的看着舞台。
见李生门坐下，槐氓，崔染，蒲夏蝉也各自找地方坐下，涂天还是站在过道上，双眸直勾勾的盯着陈伶许久……最终还是无奈的叹了口气。
他默默找了个最近的位置坐下，一声不吭。
“嗯？”
“韩蒙长官。”
蒲夏蝉看到一个熟悉的身影从旁经过，热情的挥手，“你也杀青啦？”
执法官风衣的衣摆，随着韩蒙的脚步轻拂，他听到蒲夏蝉的呼喊，往这里看了一眼……然后礼貌的微微点头。
他径直向更前排走去。
他的手中，正紧紧攥着一张邀请函。
“观众：韩蒙。”
“登记完毕，请入场。”
韩蒙穿过凑在一起的融合派，穿过窃窃私语的浮生绘，又挤过乌乌泱泱的黄昏社员……最终，来到了最靠近舞台的第一排。
他目光扫过四周，看到一个熟悉的身影后，沉默片刻，径直走到他身边坐下。
“韩蒙长官，好久不见。”文仕林转头看向他，微笑说道。
“……嗯。”
“很不可思议，对吧？”
“陈伶从鬼道古藏，将我们劫走的时候，我以为我们永远只能留在那柄伞里了。”韩蒙环顾四周，目光有些复杂，“现在……就跟做梦一样。”
“我懂你的，我来的比你们早一些。”文仕林停顿片刻，双眸明亮如星，“但陈伶，就是这样一个能源源不断给人制造惊喜的人，不是吗？”
“但有些事情，我还是不明白。”
“什么？”
“现在的我们，究竟是真实存在的我们，还是说……只是被改写了记忆的‘观众’？”
文仕林静静的看着他许久，目光再度落在台上。
“我倒是觉得……不重要。”
“如果我们还是我们，那自然是最好，如果我们本质上还是‘观众’……至少，我们比曾经存在的更有意义，不是吗？”
“他让我们每个人都拥有了属于自己的故事，我们每个人，都曾站在人生的舞台上，活过一回……”
“恶意和怨气被洗刷，填充我们的，或许是正义，或许是公平，或许是别的什么……”
“无论我们曾经是什么……现在的我们，只是我们。”
韩蒙怔住了。
他沉默许久，目光同样落在舞台之上……
“……你说得对。”韩蒙眼眸中浮现出一抹释然，
“现在的我们，只是我们。”
越来越多的身影，在观众席上落座。
咿咿呀呀的顽皮孩童，顶着鼻子上的白灰，一屁股坐在了第一排；
在他的身旁，一个穿着黄色长裙，提着皮箱的少女，也轻轻的坐下，看向台上戏子的双眸温润明亮；
除了黄昏社，执法官，或者其他和陈伶有过关系的人，绝大部分的民众也已经进入其中。他们虽然未必懂什么赤星意识的厮杀，未必懂剧院是什么，但他们能感受到，这里能给他们带来心安。
不用再以魂体的状态，漂流在鬼道古藏，不用在外面游荡惧怕消散，也不用在红伞中与世隔绝……
这里，似乎是一个不错的归宿。
然而剧院之外，
还是有些身影冷着脸站在原地一动不动。
白银之王看着手里的邀请函，冷哼一声，直接将其丢在了一边，然后头也不回的往意识世界之外冲去。
可如今的他，只是魂体，而且还是被陈伶锁住的魂体，盗神道更是丝毫都用不出来，他刚走出两步，一个白色的东西便随风啪的一下落在他的脸上。
白银之王低头望去……
又是一张邀请函。
他脸色越发难看，直接将其在手中撕碎。
紧接着，第二张，第三张，第四张邀请函如雪花般扑上他的面门，原本还算工整的笔迹逐渐变得潦草又失去耐心，而且不知是不是白银之王的错觉，打在他脸上的邀请函，似乎越来越厚重了……像是被扇了巴掌一样火辣辣的疼。
到最后，白银之王看到那邀请函上，只剩下了五个大字：
——给脸不要脸。
还未等他回过神，一股御魂的力量便强制拽住他的身躯，将其向大红纸伞中倒飞，恍惚中，他仿佛又看见他无穷无尽，让他求生不得求死不能的炼狱，在向他招手……
白银之王心神一震，痛苦的回忆再度涌上心头，他最后还是一咬牙，抓住了那份邀请函。
他的身形穿过第四面墙，直接被拽到了观众席的最角落，差点踉跄的栽倒在地。
此刻，观众席上的众人，基本都已落座。
白银之王自知没什么办法，只能冷着脸，默默的拉开椅子，在角落坐下。
聚光灯的光束，在舞台之上汇聚于一点。
红衣戏子缓缓抬头……
陈伶看着眼前人头攒动的观众席，目光前所未有的复杂。
曾几何时，他还被舞台下那黑压压的，漆黑狰狞的观众吓的心惊肉跳……一路走来，如今，恶意的观众已经变成了那些曾出现在他生命中的一个个熟悉面孔。
这一刻，陈伶甚至有些恍惚。
或许是因为他们的来临，这座剧院在陈伶看来，已经没那么诡异阴森，有点像是……
一座真正的剧院了。