李莱德轻轻抬手……
一捧精致的白花凭空出现，被他轻轻放在车厢之上。
这捧花，比其他社员准备的更大，更郑重，甚至还保持着刚被摘下时的鲜活，李莱德将其放在车厢间，窗外的风吹的花瓣无声飘舞。
做完这一切，李莱德便静静的站在车厢之前，那双深蓝眼眸中回忆流转，没有人知道他在想些什么……
黄昏社众人，依旧保持着雕塑的形态定在原地，心蟒盘踞在他们之间，时刻吞噬着他们的记忆与疑惑……等到李莱德离开，这里将没人记得他曾来过。
他就像是一个幽灵，轻轻地来，轻轻的离开。
“逆转时代，重启世界……”
不知过了多久，他缓缓抬头，看向那片灰霾般的天空……以及那早已无法用肉眼看到的，赤星离去的方向。
偏执与坚定浮现在他的双瞳之中。
“师父……”
“你没完成的事情，我会做到的。”
就在他准备转身离开之时，突然像是察觉到了什么，脚步停顿半空。
他皱眉从怀中取出一张扑克牌……
一张红色的【JOKER】。
此刻，这张被他强抢而来的红王牌面的背后，竟然缓缓勾勒出两行小字：
——【明日正午，承天皇宫】
——【为师等你】
李莱德的眼瞳微微收缩。
紧接着，他的眼眸中攀上一抹怒火……
他将那张扑克牌放入口袋，手掌抬起，一只系着红色丝带的礼帽被他轻轻戴在头上……与此同时，原本的笔挺西装也摇身一变，成了白银之王标志性的英伦大衣。
他身形一晃，便消失无踪。
……
承天皇宫。
一个身影在王座的台阶前，恭敬行礼：
“陛下，您要找的那个少年，已经找到了……不过，他似乎并没有妹妹。”
王座之上，
一个苍老的身影缓缓抬起眼眸。
“……知道了。”
“那接下来……”那身影小心翼翼的问道。
嬴覆正欲说些什么，目光突然看向皇宫门外……他沉默片刻，再度开口：
“你先下去吧。”
“是。”
那身影恭敬退下。
嬴覆没有从王座上站起，而是平静的坐在那，等到殿内空无一人，才沉声开口：
“既然来了……为什么不进来？”
哒——哒——哒……
悠扬的脚步声在空荡大殿内回荡。
一个穿着唐装，戴着小圆墨镜的身影，正扛着一只醒狮头套，不紧不慢的行走在大殿之上。
“皇帝嘛，还是得尊重一下的……你不请我，我擅自进来，很没有礼貌。”孙不眠轻笑着开口。
“……有什么事？”
“有点事情，需要找你们商量一下。”
“你‘们’？”
“哦，我们还请了几位客人。”孙不眠指了指脚下，“不过，考虑到你行动不便，我们就把地方定在你这了……介意吗？”
嬴覆眉头微皱，就这么注视着孙不眠，依旧看不透他在想什么。
他没有再多问什么，只是叹了口气：
“随你们吧……”
……
哒——
一块墓碑被重重的固定在大地之上。
陆循看着眼前一字排开的七座墓碑，眼眸中泛起一抹复杂……
不久前，他们亲手为温若水和楼羽打造了两座墓碑，没想到转眼之间，就变成了七座。
【姬悬之墓】。
【杨宵之墓】。
【齐暮云之墓】。
【吴同源之墓】。
【苏知微之墓】。
曾经站在这里的七人里，有五人已经变成了碑下黄土，与温若水和楼羽一样，成为人类文明的基石……其实当时，他们就已经预料到了今天。
点燃赤星的计划具体如何实施，他们每个人都清楚，从一开始，他们就知道自己回不来了，只有陆循和褚常青，有活下来的可能，但也仅是可能。
如果没有陈伶出手，陆循和褚常青也会被点燃赤星的爆炸波及，所以出发前他们都没想过自己还能回来。
“最后谁活下来，谁就给其他人立碑……”
齐暮云的那句话，陆循和褚常青都没有忘。
“最后……我们还是失败了。”陆循看着七座墓碑，眼里泛起一抹疲惫与苦涩。
“现在就认输，或许还为时尚早。”褚常青的青发之间，已经掺杂了些许白发，但他的双眸，依旧蕴藏着南海君的倔强，
“赤星还没有击穿这个世界，我们依然站在这里……只要希望的大门没有彻底关死，生命永远会寻找出路。”
陆循沉默许久，深吸一口气……长长吐出。
他眼眸中的颓废消散些许，同样的坚定攀上眼眸。
“你说得对，我们还活着，现在认输为时尚早……”
九君的队伍，是陆循亲手拉起来的，他亲眼看着他们精心准备的计划失败，看着一个个因自己而来的战友身死，最后却还是功亏一篑……要说心中不痛苦自责，是不可能的。
但他毕竟是天枢君，如果连他都失去心气，那墓碑之下的七道亡魂，他们的牺牲又算什么？
“二位。”
一个声音突然从他们身后传来。
陆循和褚常青同时回头，只见一个披着黑裙的女子，正站在不远处，身形宛若鬼魅般飘忽不定……就连两位君，都不曾感受到她的靠近。
“我认得你，黄昏社的灰王。”陆循有些诧异的开口，“有什么事吗？”
话音落下，他像是意识到了什么，
“你们……”
“要回收我们的身躯，逆转时代，重启世界了？”
开战之前，陈伶就已经跟七君提过，重启世界需要他们的身体……而他们也约定了，如果一切发展到绝望的时刻，他们会主动让黄昏社取走自己的生命，收集赤星愿力，重启世界。
“并不是，现在还远远没到那个地步。”柳轻烟停顿片刻，郑重开口，
“明日正午，还请二位前往承天皇宫……我们有要事，与诸位商讨。”
陈伶刚刚登上赤星，黄昏社便采取了动作，而且并非是逆转时代重启世界……这一点，让两人有些疑惑，但他们毕竟是陈伶的人，陆循不可能拒绝。
“明白。”陆循点点头，
“我们一定准时到场。”