咔哒——
子弹上膛声在虚无中响起。
古波不惊的湖面之上，一个青衣戏子猛地睁开眼瞳！
片片飞花，拂过娼道古藏的湖面，落在李青山的脚边……他身后的虚无中，一个红衣戏子，静静站在涟漪荡起的水面倒影之上。
那是只有李青山能看见的身影，那是……
他的【真我演绎】。
“……来了？”
他看着那红衣戏子，轻声开口。
“嗯。”红衣戏子微微点头，他抬手在虚无中一抓，一柄同样的左轮手枪，落在他的掌间。
“本体，果然没有死。”他低头看着手中的昨日左轮，红宝石般的眼眸中，微光闪烁，
“你的【真我演绎】，可以将一部分内心的‘真我’，投影到现实……对‘真我’的认知越深刻，代入感越强，能复刻的‘真我’能力就越强。”
“本体把他的毕生经历，都用【众生戏】写入剧本，在你体内完全复刻了一个‘我’……”
“一个性格，经历，思维方式，都与之一模一样的‘陈伶’。”
“我即是他，他即是我……”
“这就是你选我当【红心6】的原因吧？”李青山微微一笑，“那个李莱德，实力比我强大太多，对你也相当忠诚，但你最后还是选择我……就是因为，此刻的我，就是半个你。”
“李莱德的优势很大，但缺点也很明显，作为红王，我总得做两手准备。”红衣戏子平静开口，
“你复刻出的我，拥有与本体一样的能力，我们的【昨日左轮】也是相通的……被本体塞入左轮的子弹，同样会出现在我的手里。”
“也就是说，只要本体完成子弹的塑造，他关于赤星之上的所有记忆，就都能通过我，传递回地球……”
“历代红王登上赤星之后，都杳无音信，至今为止人类对于赤星之上的了解，都几近于无……如果不能打破这个信息差，无论再重启多少次，结局都不会改变。”
“这，是我想到的，唯一能破解这个局面的解法。”
微风拂过湖面，
两件戏袍彼此对立，无声轻拂。
那红衣戏子，抬起手中的左轮，枪口对准青衣戏子的眉心……
“李青山。”红衣戏子郑重开口，“准备好……成为真正的【红心6】了吗？”
“……嗯。”
李青山双眸平静无比。
最后一片飞花落在湖面之上……
红衣戏子用力叩动扳机！
砰——！！
……
沙沙——
黑色的皮鞋在砂土上踩过。
灰界的寒风，拂过荒芜大地，一个个穿着西装的身影，在废弃的列车车厢前停下脚步。
楚牧云的发丝在风中飞舞，他一只手捧着白花，一只手拎着皮箱，看着眼前那辆已经被放满白花的车厢，眼眸中闪过一抹复杂……
“六代红王明确说过，如果他最终身死，不必为他送葬哀悼……结果到最后，大家还是来了。”
“毕竟没有红王大人，也不会有如今的我们。”红心9站在他身边，长叹一口气，“只可惜，红王大人没有尸身，没有家乡，甚至连个葬身之地都没有……也只能用这辆废弃的车厢，悼念一下了。”
“他走了之后，连接人类界域的最后纽带，也全部停摆，虽然是文明倒退的缘故……但，怎么不算是一种悼念呢？”
梅花8看着眼前再也无法启动的界域列车，轻声说道。
楚牧云没有说话，只是沉默的走到那截车厢前，将手中的白花，轻轻放在台阶之上……
此时的车厢，已经快被各种白花堆满，这些都是黄昏社员们留下的，虽然没有主动组织，但他们都不约而同的来到这里，悼念那位离去的六代红王。
这辆堆满白花的废弃列车，像是人类文明史诗的一个逗号，是对旧时代的道别，也是新征程的起点。
红心9，梅花8也随之上前，献上自己的白花，呜咽的寒风将车厢周围的花瓣吹拂而起，像是柔和的白色之风，环绕周围打旋。
“可惜……四位K牌没有来，没人能唱安魂谣了，也不知道红王大人这一路，能不能走的安心？”
“他应该会很牵挂我们吧？”
“无论如何，我们也要完成重启，不能让红王大人失望……”
“……”
众人的轻语在车厢前响起。
突然间，
一个声音从远方传来。
“「我看见天空在哭泣」，”
“「我听闻有你的声音」；”
“「我嗅到思念在荆棘中盛开」，”
“「我从日落的方向走来」……”
众人同时一怔。
安魂谣？
红王大人已经走了，四位K牌也不曾外出……还有谁会唱安魂谣？
众多社员同时转身望去，只见一个同样穿着西装的身影，正缓步向这里走来……微卷的黑发在风中拂动，深蓝的眼眸仿佛海底琥珀，内衬的白色丝绒衬衫上，一枚蓝色领结正式而又肃穆。
随着他的前行，数条无形心蟒在人群间游走，原本震惊错愕的众人，突然间像是被按下暂停键，雕塑般伫立在原地，目光中满是空洞与迷茫。
“「大地和玫红是你的温床」，”
“「霜雪与残阳是你的浓妆」；”
“「我会把希望织成飞舞的木棉花」，”
“「直到岩石铭记花香」……”
李莱德微微低着头，唱腔婉转而悠扬，仿佛一位真正的戏子正在歌唱。
李莱德，并没有学会【安魂谣】的戏道天赋，但他在晋升半神之后，便盗走了卿侯爷的戏道天赋……拥有了这位曾经戏道半神的天赋，学会【安魂谣】，并非难事。
今日的他，并没有如往常一样戴着礼帽，甚至少见的穿上了笔挺的西装。
微风吹起西装的衣摆，他就这么缓步穿过雕塑般的黄昏社众人，最终在那辆满载白花的废弃车厢前停下脚步。
他是这个时代无人认可的七代红王；
他是白花悼念之人的唯一弟子。
今时今日，
他第一次唱起【安魂谣】，
而他要送葬的，便是亲手将他引领到这世界之巅的……师父。
白花的花瓣，在他的周围飞舞，那双深蓝眼眸静静注视着车厢的轮廓，婉转声音轻轻响起：
“「哭泣的人儿啊」，”
“「请你轻轻闭上双眼」；”
“「待到黄昏落幕在至暗的时代」，”
“「我将应许你……」”
“「朝霞与蓝天」。”