陈伶深吸一口气，缓缓闭上眼眸。
噔——噔——噔……
随着他心念一动，观众席上方的灯光，逐渐熄灭。
昏暗笼罩剧院，正在窃窃私语的观众，很快便安静下来，他们静坐在座椅上，目光注视着那在聚光灯下朱红的戏子身影，脸上满是新奇与期待。
【观众期待值+3】
【当前期待值：3%】
观众期待值冲破100%的壁垒，重新跳回了原点。
但这一次，观众并未失控。或者说，随着恶意的观众被替换成如今的观众，这座舞台上的规则，已经发生了变化……
这变化是什么，陈伶目前只能模糊的感受轮廓，但随着期待值变成3%，一股奇异的力量开始在他体内升起！
“这是……”
陈伶喃喃自语。
恍惚中，陈伶又看到一条扭曲神道，从他的脚下延伸而出，笔直的通往天际……原本在神道尽头的暗红星辰，此刻已经变成琉璃般的朱红！
此刻的陈伶，便站在这神道的顶端，这枚朱红星辰，与他近在咫尺。
陈伶像是察觉到了什么，低头望去……
一行文字无声浮现在台阶之上。
【我们在看着你】。
看到这行字，陈伶一怔……随后，泛起了一抹淡淡笑意。
此刻的陈伶，再也没有第一次看到这句话时的惊悚与恐惧，反倒是有一种莫名的释然与心安，他的身后依然有密密麻麻的目光在注视，但那些目光，已经不再饱含恶意。
陈伶将目光从台阶上的这句“问好”上移开，看向天空中那颗朱红星辰。
原本象征着“否定”之力的暗红星辰已经消失；
如今这颗朱红星辰，代表的能力是……
陈伶伸手向星辰握去。
微风拂过扭曲神道的顶端，将那大红戏袍吹的翻飞，当陈伶指尖触碰到朱红星辰的刹那，一道红色余波像是闪烁的电影雪花，向四面八方横扫！
嗡——！！！
陈伶的双瞳璀璨宛若星辰。
扑通——扑通……
他原本空荡的心脏，此刻像是被某种力量填满，开始以固定的节奏跳动，沉闷巨响回荡，像是大地的心跳，像是深空的脉搏！
在陈伶眼瞳中，世界的故事线宛若心电图，正随着他胸膛中的力量跳动，极速波动！
一股与他极度契合的气息，充斥他的灵魂。
曾经的陈伶，虽然一步步踏上了扭曲神道，掌握了嘲灾的完整力量，但归根到底，那力量都是根据嘲灾的存在，演变出来的……
否定之力固然强大，但与陈伶自身的特性并不贴合，他像是一个挥舞着前朝老兵留下的不趁手钢刀的剑客，虽然能发挥出恐怖的破坏力，但依旧觉得别扭。
但此时此刻，观众席上坐满的身影，不再是包含恶意……
他们，都是为陈伶而来。
不再是否定，不再是混乱无序，他们的“认可”扎根在赤星愿力之上，疯狂生长，最终孕育出了独属于陈伶的能力……
“创造的力量……不，应该说，【编导】的力量么……”陈伶感受着胸腔中跳动的能力，喃喃自语，
“有点类似于织命，但比织命高了不止一个级别……”
织命，可以通过剧本，在合理范围内引导事件的走向。
它的局限在于，能影响的事件只能是近期发生的未来，比如一两天内的事情，而且一旦剧本中存在的人物或者他们的阶位过高，织命便会出现差错……归根到底，它还是太脆弱了。
但如今陈伶掌握的能力，可以扎根【现在】，同时编导【过去】和【未来】。
在【过去】层面，陈伶可以在一切与自身相关的，历史事件中，凭空插入「剧情」，只要这段「剧情」不与当时的事件产生直接冲突，「剧情」便合理存在，且已经发生。
在【未来】层面，陈伶可以在任何时刻，在未来的任意时间凭空编写一句「必然发生的剧情」，从现在到「必然发生的剧情」的一切事件，都将对「必然发生的剧情」有利，并最终完成「必然发生的剧情」。
感受到这两股概念级的超级能力，即便是陈伶，此刻都震撼无比。
简单来说，
「陈伶对过去的阐述，无论是否真的发生过，都已经发生」；
「陈伶对未来的展望，无论是否真的能做到，都必然达成」。
这已经不是什么神道或者灭世能力的范畴了……在陈伶疯狂同化观众，掠夺赤星力量的之后，他已经跨越了这个世界的极限，摸到了根本不存在的“十阶”的门槛……
这是真正的戏剧之神的权柄。
陈伶站在扭曲神道的尽头，缓缓抬起双手，过去与现在两种截然不同的权柄，像是玄妙至极的阴阳鱼，在他左手与右手之上飞旋。
陈伶感受着胸膛中，能够影响到世界故事线的“心跳”，先是看向左手，轻声开口：
“编造过去，埋下伏笔，一切发生或不曾发生的历史，都将对此刻的我有利……这个能力，就叫「隐」。”
随后，他的目光看向右手：
“敲定未来，时空定标，无论中间过程如何艰难坎坷，都将圆回既定的结局……这个能力，就叫「圆」。”
不过陈伶能感受到，他虽然获得了「隐」和「圆」的权柄，但这份力量的上限，除了自身的精神力外，还与观众期待值有关。
观众期待值越高，能隐下的伏笔越多越详细，能圆回的未来越强越清晰……
但如果要圆回来的既定结局太离谱，陈伶就无法发动，比如他要写「地球上千万人口同时在此刻同时踏上半神阶位」，恐怕刚写出一个“地”字，便会被彻底掏空。
“无论「隐」还是「圆」，想要发动，就要以符号作为能力的载体……穿插过去，敲定未来。”陈伶抬起指尖，看着眼前的虚无，像是在思考着什么。
最终，他还是在虚空中刻下了两个符号。
「」
当这两个符号成型的刹那，陈伶的能力似乎有了具体的承载之处，戏剧之神的权柄在他心脏中飞速跳动，发出沉闷巨响。
咚——咚——咚……
……
完结倒计时：4天