“没错。”
“是我。”
李莱德话音未落，一个声音便从殿外响起。
众人同时转头望去，只见一个青衣戏子，轻轻迈入大殿……他的左边，跟着一个黑裙女人，右边则是个抱着醒狮头套的唐装青年。
两道半神气息，守在在青衣戏子身旁，代表着黄昏社的两位最高战力。
看到那青衣戏子，李莱德眼眸中毫不掩饰的浮现出鄙夷，以及一抹愤怒……
他冷哼一声，直接盗走空间，身形刹那间横跨整座大殿，一只裹挟着半神威压的手掌从虚无中探出，直接拍向李青山的额头！
李莱德的杀意横扫大殿！
他突如其来的出手，让在场的众人都惊异无比，就算是面对与他有旧怨的嬴覆，李莱德都没这么狠辣过……面对一个尚未踏上九阶半神的李青山，他反倒是起了绝对的杀心。
就在他手掌即将触碰到李青山的瞬间，一只燃烧着七彩火焰的手掌从一旁探出，与之碰撞在一起！
轰——！！！
半神交手，恐怖的震荡让整座大殿都摇摇欲坠！
“李莱德。”孙不眠小圆墨镜后的双瞳，怒火燃烧，“你发什么疯？？”
李莱德却看都不看他一眼，双眸死死的盯着李青山。
“你，算个什么东西？”
“也配装模作样的穿着戏袍……学他的语气跟我说话？？”
李莱德指尖一翻，一张红王牌面的扑克牌便被他捏在掌间，上面的那句：【明日正午，承天皇宫】【为师等你】，刺目无比。
“我看你们黄昏社真是蠢到没救了，把希望寄托在这么一个家伙的身上……”
面对李莱德的讥讽与挑衅，李青山的神情依旧平静。
他缓缓抬起两根手指：
“第一。”
“我叫李青山，这件戏袍本就是我的，我没有学任何人……”
“第二……”
“那句话，并非是骗你过来的诱饵……”
戏神道的气息在李青山周围激荡。
他的青色戏袍，竟然开始以肉眼可见的速度变成红色，那张脸也不断变化，仿佛虚无中有某种存在，正与他的存在彼此重叠……另一个“他”，正在占据这具身体！
嗡——！！！
一股熟悉的，强大的，灭世气息从他体内翻涌而出！！
“他，或者说，他的一部分……”
“就在我的体内。”
这一刻，在场的所有人脸色都变了。
嬴覆，陆循，褚常青，全都错愕的瞪大眼睛，他们眼眸中倒映着那个本不该存在于地球上的身影，心神狂震……李莱德在如此近距离下，看到那张熟悉无比的面孔，更是直接雕塑般呆在原地。
“我知道以这种方式出现，会让人有些难以理解……但，这是我唯一能把信息带回地球的方法。”红衣戏子站在大殿中央，一字一句，郑重至极，
“李青山的精神力不足，能维持我出现的时间极短，所以从现在开始，不要有任何人打断我……”
“接下来我要说的事情，可能会颠覆你们的认知。”
“……”
……
三分钟后。
灭世的气息在大殿内逐渐退去。
随着那件红衣戏袍，重新变回青色，李青山像是被掏空了一般脸色苍白，身形一个踉跄差点栽倒在地。
柳轻烟第一时间搀扶住他，整座大殿一片死寂，安静的只剩下李青山力竭的粗重喘息声……
不知过了多久，
陆循才从震惊中缓过神，皱眉开口：
“所以……赤星不仅具备自我意识，而且陈导还在试图将它给吞掉？”
“只要被观测，就不死不灭……”褚常青喃喃自语，“赤星本体就已经够恐怖了，存在机制又这么逆天……如果不知道这一点，岂不是无论重启多少次，都不可能真正打败赤星？”
直到这一刻众人才意识到，所谓重启，根本就不可能从赤星的手中逃脱，如果无法真正将其从存在意义上抹杀，那他们付出的一切，不过是温水煮青蛙，根本改变不了必死的结局。
陈伶的这条传信，是坏事，他让所有人都知道打败赤星是一件多么困难的事情；但同时也是好事……至少，他们知道该如何打败赤星了，哪怕这个可能性渺茫无比。
嬴覆沉默许久，低沉的声音在大殿内回荡：
“我们，该如何配合他？”
李青山深吸一口气，让自己从力竭的状态强行打起精神。
“在接下来的这段时间，他会持续与赤星意识厮杀，但赤星的轨迹无法被轻易改变，所以他……或者说，它们，最终还是会再次划过地球。”
“我们要做的，就是在那之前，让地球上所有人停止对‘赤星’与‘陈伶’的观测，彻底遗忘它们的存在……只有这样，赤星意识才能失去不死不灭的能力，被彻底吞噬。”
“如果在赤星回归之前，我们没有做到，那当赤色流星再度划过天际，它就会再度被所有人‘观测’，我们在此之前做的所有努力，都将白费。”
李青山停顿片刻，又认真的加了一句：
“当然，这里的‘所有人’……”
“也包括你我。”
大殿所有人陷入沉思。
嬴覆问道：“那距离它回归，还有多久？”
“……不知道。”
“这个，我可以计算出来，不过需要一些时间。”陆循主动开口。
“让所有人遗忘……”嬴覆沉声道，“承天王朝，虽然有人拥有针对记忆的技能，但都有一些局限性，再怎么说，都无法让数千万人遗忘，即便是朕也做不到……”
“我来吧。”
就在这时，一个声音平静响起。
所有人的目光，都看向李莱德……
那个戴着黑色礼帽的身影，还站在原地，深蓝双眸不知在想些什么，
“你们用各种办法，能消除多少人的记忆，就消除多少……剩下的，我来解决。”
“你？就算你集齐了所有盗法，但你的力量应该也是有上限的，那可是数千万人的记忆……你真的能做到吗？”嬴覆皱眉表示怀疑。
李莱德瞥了他一眼，似乎根本不打算回答，转身便往大殿外走去。
“有句话，他让我转达给你们。”李青山再度开口。
李莱德的脚步一顿。
众人的目光再度汇聚在李青山身上。
“什么？”
“他说，你们用尽能想到的所有手段，尽管去做，总之……”李青山停顿片刻，
“「胜利的天平终将倾向于我们」。”
……
完结倒计时：3天