一股混杂着赤星气息的狂风，跨越破碎的第四面墙，将舞台之上的红色帘幕吹拂而起。
大红戏袍迎风狂舞……
陈伶残破的身躯重重坠地。
紧接着，
一道通体漆黑的身影从他身旁飞速跑过。
然后是第二个，第三个，第三个……无穷无尽的黑色观众，好似奔涌的恶意洪流，从那红衣戏子身旁涌过，疯狂的冲入飞舞的帘幕之后！
这一刻，观众与戏子不再是敌人，而是拥有共同目标的，短暂的盟友。
……
赤红色的意识世界中。
澎湃的黑色洪流，从即将被吞没的陈伶体内，翻涌而出！！
黑色洪流所过之处，赤星意识的赤色海洋被强行撕开一角，它们以陈伶为中心，开始向四面八方蔓延，硬生生在这片意识世界中杀出一片真空地带！
“你这个疯子！！”赤星意识发出一阵怒吼。
它最不想看到的画面，最终还是发生了……
在它的计划中，只要将陈伶的意识引导进入众妙之门，那这些观众也会被带走，只剩下一具无主的空壳……只要将空壳吞噬，那份缺失的核心力量，便能重新回归赤星。
但现在，陈伶还是选择了跟它同归于尽，宁可自己的意识被观众吞没，也要把赤星意识搅的天翻地覆。
十数万饱含仇恨和恶意的观众，就像是一群蝗虫，疯狂撕咬着赤星意识。
但两者看似势均力敌，很快赤星意识便从猝不及防的震荡中恢复过来，反过来将十数万的观众强行包围，红与黑彼此纠缠 ，宛若一座巨大无比的磨盘。
“一盘混乱的散沙罢了……”
“我说了，就算你把它们放出来，也赢不了我。”
赤星意识冰冷的声音，在整座世界间回响，像是在嘲讽陈伶不知天高地厚。
正如赤星所说，这些恶意的观众数量虽然极多，但彼此之间毫无联系，就像是一群莽夫各自为战，难以对赤星意识造成大量实质性的伤害。
可即便如此，想要磨灭这么多观众的意识，对赤星而言也不是什么简单的事情……
它可以轻松的撕咬掉文明，以之为食；可以撞碎世界之间的壁垒，将一个世界拖入旋涡中彻底磨灭，但它的意识并非无敌无限，这也是它对每一代踏上赤星的红王，心存忌惮的原因。
说起来，还是要怪最初的那个家伙……如果不是他留下了“解决赤星的办法在赤星之上”这条消息，后面的那些家伙又怎么会一个接着一个的上来？
赤星意识其实并未将它们放在眼里，毕竟纵观这方世界，像嘲灾这样聚合了如此多意识的怪物，也就一个。
就……
一个？
赤星意识想到这里的瞬间，第二团黑压压的观众洪流，从陈伶体内轰然爆发！！
随着陈伶意识的沉眠，以及“否定”之力的消失，那被他封锁在体内的，第二个嘲灾的意识，也彻底挣脱牢笼，疯狂的向周围蔓延！
当翻涌在这方世界的恶意观众，数量足足翻了一倍之时，赤星意识开始泛起难掩的惊恐与错愕。
两只嘲灾？？？
他的身上，竟然有两只嘲灾？！！
如果说一只嘲灾携带的意识，只是让赤星觉得有些棘手，那当这个数量加倍之时，就不止是棘手这么简单了……
原本的局面，从赤星单方面压制黑色洪流，突然变成了黑色洪流反过来充斥在赤色世界之中。
这些意识确实是一盘散沙，但当它们的数量足够多，就算是散沙，也能压制住赤星意识本身。
赤星意识好不容易稳定下来的局面，再度失控。
……
剧院。
呼啸的狂风，依旧将红色帘幕吹的猎猎作响。
此时的剧院，前所未有的空荡，密密麻麻的观众席上空无一人，哪怕是舞台之上，也只有一个红衣戏子的身影，孤零零的倒在帘幕之前……
不知过了多久，
一个穿着马甲的记者，缓缓在他身旁蹲下。
“陈伶……”
“陈伶！”
他轻轻推搡着陈伶，开口呼唤。
朦胧中，
一双红宝石般的眼眸缓缓睁开。
“文先生……”陈伶的意识逐渐恢复清醒，他艰难地从地板上坐起，目光环顾四周。
说实话，陈伶没想到自己还有苏醒的机会，他最后砸开第四面墙的那一刻，本来是抱着和之前一样沉沦于观众之中的决心去的。
但这一次观众虽然失控，却没有一个与陈伶争夺舞台，它们全都一股脑的钻入了赤星意识，也正是因此，陈伶并未失去自我，成为观众的一员。
可即便如此，陈伶也已经失去了“否定”的力量，从无所不能的嘲灾，变成了一个“特殊的灾厄”。
“我们战胜赤星了吗？”陈伶立刻问道。
文仕林张了张嘴，最终还是陷入沉默……
他抬手指向帘幕之外。
陈伶的目光顺着他的手指看去，只见黑色洪流已经占据这座世界大半，可那些赤星意识却并未被彻底碾碎，而是以收缩自身区域为代价，像是磐石般驻守着阵地。
那赤星意识，就像是一位身经百战的将军，在引导自身的意识一点点迂回，消磨，摧毁周围的观众意识，像是一座翻涌的漩涡，但凡有观众靠近，都会被强行吞没。
陈伶的眉头紧紧皱起。
“都已经做到这个地步了……还是没能战胜它？？”
陈伶在敲开第四面墙之前，就已经推算过后面的发展，他本以为两只嘲灾数十万的恶意观众加起来，怎么着也应该能摧毁赤星的意识。
只要赤星意识被摧毁，哪怕最后赤星本身被这些观众占据，也只会变成一个混乱无序的流星，在宇宙深空中陷入自我分裂和内斗，这么一来，地球也就能被保全。
可他没想到，他都已经做到了这个地步，赤星意识竟然还能坚守一角，屹立不倒……
陈伶可不是那些无脑的观众，他一眼便能看清局势。如今赤星虽然处在劣势，但只要有足够的时间，它迟早能一点点将这些观众意识消磨殆尽，夺回主动权。
到那时，它抹杀掉自己的意识，简直是轻而易举。