红与黑的厮杀中，出现了第三抹色彩。
那不是任何一个极致的纯粹颜色，而是形形色色人影的集合……
他们站在破碎的意识世界中，脚下便是翻涌的赤红浪潮，但由于他们彼此站的很近，数量极大，即便是赤色浪潮也无法将他们淹没。
“想不到啊想不到……这辈子，还能有机会打上赤星？”
红心7金富贵站在最前面，看着厮杀中的红与黑，忍不住感慨。
“六代世界的那些社员，可错过太多了。”红心9也双手抱胸，嘴角微微翘起，“还好我们是五代世界的灵魂，红王一走，我们也没法持续存在，只能被收进伞里……”
“没想到，上了赤星还能发挥作用。”
“不过，老熟人还真不少……”楚牧云的目光扫过四周。
不远处，一个穿着执法官风衣的男人，也同时向这里瞥了一眼。
五代世界，原执法官副总长，檀心。
在他的身旁，是黑压压一大批执法官，不仅有红袖，韩蒙，其他死在极光界域的所有执法官，都已经汇聚在此……
执法官队伍的边缘，席仁杰低垂着头，也站在其中。
他的手边，牵着一个穿着麻黄斗篷的少女，此刻也惊喜的瞪大眼睛，环顾四周……
融合派，席小桃。
“哥……”席小桃抬头看向席仁杰，轻声喊道。
“怎么了？”席仁杰笑着低头。
“这些红线……是什么啊？”
席小桃抬起手掌，指了指自己的胸膛，只见他们的胸膛位置都系着一根根粗细不均的朱红丝线。
席小桃和席仁杰的丝线差不多，但旁边黄昏社员的红线，明显要粗壮的多，红袖的也很粗，反观其他执法官胸前的，则细了不少……
这些红线，从他们心脏的位置飘出，一直延伸到虚无深处……像是都汇聚到了同一个地方。
“这个……我也不知道。”席仁杰摇了摇头。
“是‘锚点’。”一个声音从身后传来。
席小桃回头望去，只见一个穿着衬衫的朴素教师身影，正带着一群孩子，向前走来。
“叶老师！！”席小桃眼前一亮。
“这些红线，是我们每个人的人生中，‘陈伶’所占据的‘锚点’。”叶老师推了推眼镜，“你可以理解为，陈伶对我们每个人的‘重要程度’。”
一旁的老狼挠了挠头，“额……我们人生的‘含伶量’？”
“……也可以这么理解。”
叶老师顿了顿，“总之，伞里的每个灵魂，都见证了陈伶的神道自证，对吧？”
“也就是说，无论是我们这些曾经和陈伶有过交集的人，还是那些一辈子没碰到过陈伶的普通人，都已经见证了陈伶对五代世界做的一切……”
“无论他们曾经对陈伶的态度如何，至少现在绝大多数，对陈伶都是‘认可’的。”
“而且我们都是因陈伶而存在，作为观众，现在的我们，对他不再是‘否定’，而是‘认可’……”
“如果我没猜错的话……”
“这就是陈伶对抗赤星的最重要武器。”
叶老师不愧是叶老师，第一时间就感知到了如今的处境，猜出陈伶的想法……但他话音刚落，一旁的黄昏社员就默默的举手：
“额……我有异议。”
“也不是所有人，都对红王大人感到‘认可’吧？”
众人顺着他的视线望去，只见一个披着英伦大衣，带着黑色礼帽的身影，正沉着脸站在人群里，脸色要多难看有多难看。
五代世界，白银之王。
不远处，还有个眉心留着朱砂印记，双眸闭起，漂浮在虚无中的白衣鬼影。
鬼道特使，空亡……
空亡再怎么也没想到，自己被杀死后，魂魄回归鬼道古藏，原本准备蛰伏漫长岁月重返世间，结果被陈伶一柄红纸伞从鬼道直接卷走，然后见证了陈伶的神道自证……再出来的时候，已经成为了对抗赤星的力量的一部分。
“……咳咳，人这么多，混入一些‘恶意的观众’也很正常。”叶老师神情有些古怪。
在红与黑的战场间，这些被赋予人生的“观众”，就像是滴入水中的油墨，开始逐渐扩散放大。
从原本的几百，到几千，随后上万……陈伶不断的播撒着“人生”的种子，不知不觉间，密密麻麻的红线从虚无中延伸而来，在他的周围笼罩上一片淡淡的朱红神辉。
而每当一个恶意观众被转换成具备人生的观众，陈伶周围的朱红便会浓郁些许，他所过之处，曾经差点淹没陈伶意识的赤色海洋，都会被某种看不见的力量，向周围排斥！
正如刚才叶老师推测的，如今的陈伶，已经不再是简单的“个体意识”。
每一个观众对陈伶的“认可”，都在赤星力量的作用下，成为了陈伶意识的锚，他的意识在以惊人的速度膨胀！
正在与恶意观众纠缠的赤星意识，感知到了这一切，语气中浮现出一抹错愕：
“你在干什么？？！”
在它的视角里，陈伶的存在从一只蝼蚁，迅速成长，不仅开始拥有这些恶意观众的数量和规模，还比一盘散沙的它们更有组织性，更加顽强凶暴！
“我在干什么？”陈伶冷笑，
“你我本就同源，你可以通过别人的‘认可’不死不灭……我为什么不行？”
多亏了赤星将自己和陈伶融合在一起，陈伶发动【众生戏】的消耗，完全由赤星承担，也正是因此，芸芸众生的蔓延速度，奇快无比。
不知不觉间，被陈伶赋予人格的观众，已经占据了数十万观众的大半……吞并掉所有恶意观众，也只是时间问题。
而此时的陈伶意识，已经可以对赤星意识产生足够的威胁了。
“你这么做没有任何意义！”赤星意识的声音响起，
“无论我们在这里怎么厮杀，只要地球上还有人知晓我的存在，你就无法磨灭我！”
“而且别忘了，现在我们已经开始融合，你就是我的一部分，只要外部有人还记得你，我就也是不死不灭的！”
陈伶怔住了。
他低头看向自己的身体，那些血管般的地脉，已经完全将他与赤星连接在一起……严格意义上来说，现在已经没有“陈伶”，他只存在于赤星的意识之中。
他与赤星，共用一个存在，外界只要持续对他们进行观测，那他们两个就都是不灭的。
如果陈伶在一开始就被赤星意识吞没，那最后，他也只是会变成一个剪影，一个不灭但又无法反抗赤星的可悲灵魂。
但现在陈伶的意识变得强大了，这是一场注定不会有结果的战争……恐怕，也是最开始赤星意识就不愿看到的结局。
可难道，就让他与赤星意识在这里共存吗？
不……
初代的目的，就是“捕获，融合，取代”，只要陈伶没有彻底取代赤星，那一切就永远不会结束。
陈伶沉默许久，
最终，微微一笑，平静开口：
“那，让世人将我们彻底遗忘吧……”
“当我们都不被外部存在观测，我们就同时失去了不死不灭的能力，到那时……我就能彻底‘吃’了你。”
“你说遗忘，就能遗忘？”赤星意识冷笑道，
“我们现在距离地球有多远，你知道吗？现在你只能被困在这里，你什么都做不了……直到下一个登上这里的人出现。”
“不过，即便真的有下一个人，他最终的下场，也会与你一样……”
“你们什么都改变不了。”
陈伶双眸微微眯起：
“那可未必。”
陈伶抬起手掌，一柄镌刻着神秘纹路的左轮手枪，凭空落在他的掌间。
随着陈伶指尖轻拨，左轮的弹夹在一阵咔哒声中飞速转动，他的记忆宛若潮水般涌入其中，一枚子弹正在飞速成型！
无尽的红与黑，将破碎的世界一分为二；
一个红衣戏子站在混乱的边界，
缓缓将枪口抵住自己的太阳穴……
“你弄错了一件事情。”
“站在这里的，确实只有我……”
“但决定这场战争成败的，不在此处，不在你我……”
“而在，”
“芸芸众生。”
陈伶的嘴角微微上扬，他用力叩动左轮扳机！
砰——！！