陈伶意识脱离剧院，双手支撑着地面，踉跄站起。
随着观众意识和赤星意识的疯狂厮杀，这座赤红的意识世界已经残破不堪，站在这里，陈伶能看到现实世界中，他的身躯正被赤色肉壁嵌在其中，无尽的“黑气”正从他体内疯狂蔓延。
陈伶的意识并未直接回归身体，而是站在这片狼籍的意识世界中，注视着眼前耸立的众妙之门。
“你……不是很厉害吗？”
“第一个找到重启世界的方法，第一个发现解决赤星的思路，还在这里留下了一扇脱离世界的众妙之门……”
“你这么厉害，都没办法解决掉赤星吗？”
“哪怕……”
“只是留下一个方向呢？”
陈伶眉头紧锁，喃喃自语。
当他说完最后一句话，突然像是意识到了什么，目光仔细的开始打量起这扇门的每一个角落……
初代戏子无名，一路上都在给后代戏子无名留下线索，他在登上赤星前就猜到解决的办法在赤星之上，既然如此，登上赤星之后，他没道理只留下一扇众妙之门才对。
只想着逃离，直接放弃解决赤星？
这不是那位的性格。
陈伶仔仔细细的将众妙之门的每一个细节，都看了个遍，果然在最下方的门槛角落，发现了几行蚊蝇小字：
【目前看来，对普通烛光世界而言，应对群星大概有三种方式：】
【下策：让星辰偏离既定轨道，与本世界错过，撞入隔壁的烛光世界】
【中策：寻找星辰弱点，用蛮力强制摧毁】
【上策：捕获，融合，取代】
【‘Y-012’极为特殊，纵观群星，都是独一无二的罕见存在，可以列入‘王’级，甚至拥有超‘王’级的潜力，虽然并非完全无法用蛮力摧毁，但直接摧毁太过可惜……】
【我已设下重启之局，完成对‘Y-012’的短暂捕获，期待后世有人能完成‘融合’与‘取代’，成为群星之下的第四位特级战力】
文字到这里戛然而止。
陈伶的眼眸中，散发着惊异的光芒。
初代红王，群星观测局……这就是“群星观测”吗？
【Y-012】，超‘王’级，“捕获，融合，取代”……这里每一个词汇，都在冲击陈伶的认知。
初代布下重启之局，并非是因为完全无法摧毁赤星，而是想利用这个极为特殊的星辰，造就一个前所未有的强大存在？
捕获，融合，取代……赤星，真的是可以被人类取代的吗？？
如果一个人，能够拥有完整的赤星力量，那他该强大到什么地步？那可是以文明为食的，只要“认可”就能存在，近乎不死不灭的怪物！
陈伶心惊之余，目光再度落在了正在厮杀的红黑意识之上，陷入沉思。
融合，取代……
融合，陈伶应该已经完成了，毕竟他本身就是赤星核心的一部分，那接下来，就是“取代”……
用“陈伶”的意识，取代赤星的意识？
可如今这里，有着“赤星”，“观众”，“陈伶”三方意识，而陈伶对比另外两者而言，都渺小如尘埃，凭他的个人意识，怎么可能取代掉它们所有？
不……等等！
陈伶猛的看向身旁，那并未与赤星意识厮杀在一起的……文仕林。
“……怎么了？”文仕林一怔，下意识的摸了摸自己的脸，“我脸上有什么东西吗？”
“不！！”
陈伶像是想到了什么，双手猛的抓住文仕林的肩膀，眼眸中目光如炬！
“文先生……谢谢你！！”
“……什么？”
文仕林眼眸中满是茫然。
陈伶没有多说，意识立刻穿过破碎不堪的赤色世界，回归了那被嵌入肉壁的躯体之中。
那双空洞眼瞳立刻恢复神采！
赤星意识正在和观众意识混战，给了陈伶机会，他低吼着，强行用自己被嵌入肉壁的双手，一点点撕开一条缺口……
然后艰难的从中爬出。
啪——
一个浑身包裹着诡异液体的，红衣戏子，从墙壁坠落在蠕动的大地之上。
但陈伶并未因此恢复自由，几根硕大的像是血管般的地脉，已经完全与他的身体连接融合在一起……他，已经成为了赤星的一部分。
陈伶目光扫过周围那翻涌的观众意识，手掌在虚无中一抓！
一柄大红纸伞落入他的掌间。
随着纸伞撑开，微弱的光点像是大漠中的沙砾，在伞内无声闪烁……
“诸位。”陈伶看着红纸伞中的数十万灵魂，轻声开口，
“这次……就拜托你们了。”
随着陈伶抬手，一个个魂魄，从红纸伞内飘动而出……
与此同时，九阶【众生戏】被陈伶发动，这些魂魄开始以肉眼可见的速度，一点点转化为闪烁着灵魂微光的剧本。
一本，两本，三本……五本……十本……
随着陈伶与赤星相连，他的精神力堪称无穷无尽，一个个曾经生活在五代世界的身影，在这一刻将自己的人生写成剧本，环绕在陈伶身侧。
陈伶迅速向正在厮杀的红与黑之海冲去！
陈伶每掠过一个观众意识身旁，便有一本剧本被他塞入观众体内。
紧接着，通体漆黑的观众，便会开始以肉眼可见的速度，勾勒出五官和身躯，甚至还有对应的衣物……它们就像是曾经的陈伶，与文仕林一样，在剧本的作用下直接成为了另一个人……
曾经生活在五代世界的芸芸众生，此刻，正在以这种形式，于观众中重生！！
原本充满了纯粹恶意的观众，一个个变成了拥有独特人生，拥有自我意识，拥有善恶之分的“人”。
他们形形色色，他们各不相同。
男人，女人，老人，孩子……执法者，浮生绘，巧匠，巫师，骑士，教师，学生，环卫工人……
神道者也好，民众也罢，曾经徘徊于极光界域上空的惨死魂魄，以及那被陈伶亲手截断的鬼道洪流，此刻全都蜂拥的附着在观众之上。
大红纸伞在黑色浪潮间游走，
戏子袖袍轻拂，像是创世的神明，点拨众生。