赤星之上。
一位红衣戏子骤然睁开眼瞳！
陈伶的目光看向深空中的某个方位，脸上浮现出一瞬间怅然若失的恍惚……
“这怎么可能？？？”意识世界的最角落，那抹还在负隅顽抗的赤色惊恐无比，“观测消失了……怎么会这样？？你究竟做了什么？！！”
这一年来，陈伶一直在与赤星意识厮杀，他一遍一遍将其磨灭，但后者却又一遍一遍的重生。
但此时此刻，双方都能感知到，那赋予它们不死不灭的“观测”，彻底消失了……
陈伶的双拳猛地攥紧。
他来不及感受悲伤，只是像是一头疯狂的凶兽，目光死死的盯向那抹赤红，近乎无穷无尽的朱红浪潮全部翻涌而出，向赤星最后的意识扑去！
“不……”
“这不可能！”
“这一年来，你一直都在这里，你是怎么抹去他们的记忆的？！”
这一次，赤星意识真切的感受到了死亡的威胁，但它偏偏又无法打败陈伶的意识，只能歇斯底里的怒吼着。
陈伶的朱红浪潮，像是一个手握剔骨刀的屠夫，精准的将赤星意识沿着边缘一点点切开，吞并，他的气息以惊人的速度疯涨！！
“我说过……决定你我胜败的战场，并不在这里。”陈伶冰冷的声音在浪潮中响起，
“而是在地球，在各大界域，在现在，在过去……”
“在一次又一次的逆转和重启。”
朱红的浪潮与赤星意识彻底冲击在一起。
在那扇耸立的众妙之门前，四道存在了不知多久的红王剪影，都微微震颤起来……那是他们残留在这里的最后一丝意志，正呐喊与雀跃！
每一秒过去，赤星意识的体积便比之前缩小一圈，从原本的海洋，变成湖泊，变成池塘……
赤星还在拼死抵抗着，但在如此悬殊的差距面前，它所做的一切都毫无意义。
他和陈伶，都是赤星；
但陈伶的意识，正在一点点吞噬它的存在……正如初代戏子无名留下的那一行字，“捕获，融合……”
“取代”。
赤星意识一点点缩小，到最后，只剩下渺小的一线。
它像是已经放弃抵抗，就这么死死的盯着陈伶，不甘又无奈的开口：
“你赢了……我承认，你确实和前面那些人不一样……你有资格战胜我。”
“你错了。”陈伶摇了摇头，“胜利从来不属于我……”
翻涌的朱红浪潮，化作一只无比巨大的手掌，抓住最后那一线的赤星意识之上，他斩钉截铁的声音，在虚无中回响，
“胜利，属于全人类。”
一次又一次的试错，一次又一次的重启，历代红王赌上自己的一切，才造就了第六代的绝对优势，这世上哪有什么恰好克制，天命之子……
不过是铸就最终胜利的基石，足够高，足够硬，托举出了一个真正有可能对抗它的时代。
在这个时代，陈伶或许是最耀眼的存在，但绝不是唯一的那个。
最后一抹赤红在朱红间消散……
「陈伶彻底吞噬了赤星的意识」。
这一刻，一抹抹赤红的光影，在陈伶的眼瞳中狂闪。
完整的赤星核心之力，暴露在他的视野之中，那是比这座烛光世界更加宏大的存在，海量的信息在陈伶脑海中爆炸。
恍惚中，他仿佛看到一座又一座陌生的烛光世界，在他眼前诞生、泯灭，世界中缔造出的文明像是深海中捕获的一条条大鱼，被他撕咬吞入腹中……
世界与世界的边界，在他眼瞳中变得清晰，它们是如此的脆弱，以至于陈伶只要念头稍动，便能穿透而过。
这种极致宏大的信息，直接冲破了陈伶如今意识的极限，他只觉得眼前一白……
一切都戛然而止。
……
不知过了多久。
陈伶在一片白茫茫中睁开眼眸。
大红戏袍站在纯白世界的中央，环顾四周……他双眸微微眯起。
这里似乎并非是地球，也并非赤星，甚至并非他所在的烛光世界，这里无穷无尽，介于存在与不存在之间，这里……
“够了。”陈伶突然开口，“是谁在描写？”
.
纯白的世界陷入死寂。
“死寂？”
“别装了……我能感觉到，你就在这里。”
.
一股镇痛从陈伶脑海中传出，他眉头一皱，下意识的扶住脑袋。
或许是取代赤星，一口气吸纳太多力量与信息的缘故，他的头隐隐作痛，甚至开始分不清现实与梦境的差别。
按照他的计算，赤星下一次划过地球的时间就快到了，他必须尽快让自己苏
“我说了，停止你的描写！”
“还有……”
不要给我框上标点符号。
.
没有标点符号，一切就乱了……他们甚至没法分清，究竟是谁在说话。
你是谁？
.
好，我换个问题。他们是谁？
你是舞台上的主角，他们，自然就是观众。
我以为观众都在我的剧院里。
不，他们无处不在……「他们在看着你」。
「」这个符号，是我的，你不能用。
【……好吧】
所以，观众不止在我的剧院，第四面墙，也不止一座……或者说，我所接触的第四面墙，都不是真正的第四面墙。
【对。】
呵呵。
【怎么了？】
我以为，我早就跳出了舞台，成为“自己”，我以为我早就将自己的命运掌握在手里……没想到，依旧是被命运操控的戏子，就像我用织命操控别人的命运一样，真是……可笑。
【往好处想，你已经不会被完全操控了，你甚至能禁用我的标点符号……】
你在恐惧我吗？
【为什么这么说？】
你很喜欢用“……”，你在与我对话的时候，似乎很心虚。
【……我没有。】
——盯。
不要给我加这种奇怪的描写，我不喜欢。
【好的。】
你在用类似织命的东西，操控我的人生，对吗？所以你在恐惧我，因为我意识到了你的存在，就像是低头被圈养的很久的野兽，突然抬头凝视你。
……
完结倒计时：1天。
明晚大约九点发最终章。
.
你在干什么？
【……这章2000字了，哥，咱该停下了。】
不，不许停……你在逃避我的问题。
【陈导，你应该能理解，当你写一个角色的时候，能决定的往往只有他的开始……到后面，他的每一个经历，每一个选择，都是由他自己选的。我或许在引导你，但真正成就今天的‘陈伶’的，是你自己。】
……
但有时候，在故事的开始，一个角色的结局就注定了。
【你说得对，你的结局，我确实一开始就定了。】
我的结局……是什么？
.
纯白的世界开始剧烈震颤。
在陈伶脚下，一条铺满荆棘的黑暗黑红之路勾勒而出……在这条道路的尽头，一座宏伟而震撼的狰狞王座缓缓升起。
道路两侧，漂浮着一团团璀璨的星辰，从中可以看到微小的卫星碎片，核潜艇，光刻机，等等一系列陈伶曾在赤星意识中看到的“藏品”。
那是被赤星吞噬的文明碎片。
此刻，这些文明碎片都拱卫在那条黑红之路的两侧，像是在迎接“王”的降临。
看到这些文明碎片的瞬间，陈伶的心中，萌生出一种渴望……
像是嘲灾看见了火候最为合适的烤蜈蚣。
赤星能成长到如今的地步，就是因为它摧毁了许多烛光世界，以其文明为食，而如今陈伶眼前的，便是属于这方世界的文明碎片。
陈伶能清晰的感知到，只要自己将这些储藏的文明碎片吞下，他的力量能超越曾经的赤星，抵达一个无法想象的层次……
【疯癫的反派独自走上王座。】
【这就是我给你的结局……而现在，你已经走到了终点。】
【所有人都已经忘了你，而你，又已经取代了赤星意识，成为Y-012真正的主人，只要你走完这条路，吸收所有的文明碎片，就能成为‘戏神’，成为烛光万界乃至群星之间最为强大特殊的存在……】
陈伶的目光，看向那张凌驾于一切之上的王座。
他，
就是王座的主人。
【去吧……】
【坐上那张王座，迎接独属于你的结局。】
大红戏袍，宛若雕塑般在原地伫立许久……
最终，迈开脚步，沿着那条黑红之路，缓缓向耸立的王座走去。
他穿过漂浮的文明碎片，人类数千年来积累的结晶，像是镶嵌在这条成神之路上闪闪发光的钻石，将他的身影映照的伟岸而神秘……
他像是命中注定的文明之主，是被天选的“唯一”。
大红戏袍，距离王座越来越近。
陈伶能清晰的感受到，那股即将冲破一切禁锢的极致力量，正在与自己共鸣！
他在王座之前停下脚步。
这一刻，王座与他的共鸣，已经强烈到极致，黑红之路上的文明碎片爆发出前所未有的刺目光辉，似乎已经即将冲入他的身体，成为力量的一部分……迎接，王的诞生。
陈伶平静看着这宏伟的王座，缓缓抬手……
轰然砸落！！
咚——！！！！
随着陈伶拳头落下，王座发出震耳欲聋的轰鸣，整座纯白世界都骤然一震！
王座在陈伶的拳下支离破碎。
与此同时，那些闪烁的文明碎片，也同时陷入暗淡，仿佛又回到了被收藏在赤星内部的状态……即将冲破一切禁锢的力量，烟消云散。
“舞台上任人摆布的戏子，我已经当了太久……你给我的结局，我不喜欢。”
陈伶缓缓抬头，看向纯白世界的虚无，像是在与某个存在对话。
“我不想当剧本里被虚构的角色，我不想当别人眼里的嘲灾，也不想当什么救世主……我已经被定义了太多次，从今往后，我是谁，不需要别人来定义，包括你。”
“我不是什么戏神……”
“我是……”
“陈伶。”