一年后。
“号外号外！”
“南海研究所最新疫苗取得突破性进展！明天下午，各大界域居民都可在各自街道卫生所免费注射新疫苗！”
“研究报道，大部分土壤已经无法种植大豆，神农司正在考虑与南海研究所联合，研究水培大豆技术，遭到环保者游行反对！”
“彩灯节在即，所有界域居民主动报名参加消防知识讲座，可以免费领取一只特制孔明灯和两个鸡蛋！”
“……”
孩童手中拿着厚厚一沓报纸，吆喝着从街上跑过。
一个身影抬手拦下了他。
“小孩，给我来一份。”
丢出硬币之后，孙不眠便接过一份报纸，一边翻阅，一边向道路尽头走去。
他的身形穿过密集的住宅区，逐渐走的偏远，最终在一座贯穿着河流的桥洞下，停下脚步……
虽是桥洞，但这里似乎被人精心的布置过，有篱笆，有桌椅，一只火炉在岸边熊熊燃烧。一只只昂首挺胸的母鸡从鸡圈中走出，看到路过的孙不眠，纷纷扑棱着翅膀，又飞回了圈里。
此时，一个穿着黑色皮衣的身影，正坐在小马扎上，看着眼前湍急流过的河水，怔怔出神。
啪——
孙不眠用卷起的报纸砸了下他的脑袋。
“行了，这都过去多久了，怎么一天天还这么魂不守舍的……”孙不眠将报纸丢到他怀里，“没事多出去走走，别一天天缩在这，比红心7还像乞丐。”
“……我哪有那么邋遢。”
简长生嘀咕了一句，打开报纸，目光扫过大半个版面，在其中一栏仔细看了许久后，便将其叠起。
“同样是赤星第二次划过，这一世，确实比上一世好太多了。”
“灾厄全灭，界域完全没有外敌；嬴覆管理各大界域，因为气候和科技倒退产生的影响也被缩小到极限；再加上红心留下的鲜血和南海君的无限进化，瘟疫基本都能被控制……当然是天差地别。”
孙不眠停顿片刻，目光抬头看向蔚蓝天空，“这次，应该是我们离胜利最近的一次了……”
“只要……”
后半句话，孙不眠没有说出口。
简长生低垂着头，陷入沉默……
不知过了多久，他才问道：
“现在……大概什么进度了？”
“不知道。”孙不眠摇了摇头，“列车停摆，各大界域的人员流动被彻底切断，再加上这一年来，承天王朝一直在抹去所有赤星和陈伶相关的档案和信息……至少外表上看起来，大家似乎都忘了这件事。”
“但实际上，记忆清除究竟进行到哪一步……或许只有李莱德自己清楚。”
“我听说，红心Q在帮忙？”简长生问。
“嗯。”
“那，赤星回来的时间已经确定了吗？”
“早就确定了，天枢君已经精确算出了它下一次划过的时间，甚至精确到秒。”孙不眠停顿片刻，“时间……就快到了。”
简长生看着眼前流淌的河水，许久后，长叹一口气。
就在这时，
一个身影从远处走来。
孙不眠余光看到那人，微微一怔……随后目光中，流露出一抹复杂。
“说曹操，曹操到啊……看来，就要轮到我们了。”
简长生也转头望去，只见一个戴着白色鸭舌帽的身影，正径直向这里走来……正是红心Q白也。
微风拂过桥洞，嫩绿的草地掀起阵阵波浪，空气安静的只剩下母鸡踩在地上的沙沙声。
白也就这么看着孙不眠和简长生，眉宇间有疲惫，也有无奈。
“看来，已经差不多了。”孙不眠缓缓开口。
“……嗯。”白也轻轻压了一下帽檐。
如今的白也，已经散发着八阶的气息。
他的身后，一条被撑到足足五六层楼高的超大心蟒，正像是瘫痪的肉山，盘踞在他身后，体表已经弥漫着细密裂纹，好似很快就要爆开。
“整座天枢界域关于赤星和红王大人的记忆，我和墨连已经吃光了。”白也轻声开口。
“其他社员呢？”
“也吃光了。”
“李青山体内的那个人格呢？”
“也已经彻底吞掉了。”
“……柳轻烟？”
“我刚从灰王大人那里过来。”白也脑海中，浮现出那个沉默流泪的黑裙女子身影，双拳默默攥紧……又无奈的松开，
他深吸一口气，继续说道，
“现在，整个黄昏社，只有二位还保留记忆了。”
孙不眠的脸上浮现出一抹苦笑。
果然……
“突然加快了速度……是李莱德要来了吗？”
“对。”白也微微点头，目光看向虚无中的某个方位，“我能感受到来自盗神道的感应……他，正在往天枢界域靠近了。”
“只不过，速度很慢，很慢……”
孙不眠沉默片刻，回头看向身后，“黑桃，你……”
他身形刚转到一半，便愣在原地。
不知何时，那张小马扎上已经空无一人。
“……”孙不眠有些无语，“他是什么时候走的？”
“……你刚说差不多的时候，他就走了。”
孙不眠叹了口气。
“算了……你不用管我们两个，到时候，我们会自己去找李莱德的。”孙不眠轻轻拉下小圆墨镜，那双嵌套着彩色圆环的眼瞳，注视着白也身后已经快被撑爆的心蟒，
“我们两个，和其他社员不太一样，我们关于红……关于陈伶的记忆太多了，你现在，未必能吃得下。”
白也迟疑片刻，脑海中回想起刚才吞掉柳轻烟记忆的场景，柳轻烟他们一样都是来自上一个时代，脑海中的信息量极大，就是因为吞了柳轻烟的记忆，他的心蟒才差点爆开。
“好吧。”白也点点头，“那我先走了。”
“嗯。”
白也缓慢的转过身，向一个方向一点点挪动。
白也的脚步并不自然，因为那条心蟒已经无法自由的在地上爬动，只能盘在白也的肩头……或许是吞掉了太多记忆的缘故，白也的每一步都很重，重到仿佛扛起了一座山峰。
他的身形佝偻而疲惫，像是已经不堪重负了。
目送他离开，孙不眠才回头看向那张空荡的马扎，浮现出一抹苦笑：
“唉……”
“怎么还跟个孩子一样……”