让李莱德去吞掉其他几座界域的记忆，也只是因为他无法离开承天，如果他与李莱德之间注定要牺牲一个人，那当然应该是他自己。
李莱德就这么看着嬴覆，许久后，沉声开口：
“怎么……”
“已经这么迫不及待的想死了吗？”
赢覆的声音从屏风后沙哑响起：
“朕……想见证赤星消亡……但朕若不死……记忆不灭……陈伶便永远无法吞掉赤星……”
“朕没忘记……朕还欠他一条命……”
“说来说去，还是不甘心。”李莱德淡淡开口，“既然不甘心，就在这继续躺着吧。”
那条摩天大厦般的超巨型心蟒，从李莱德的身后拔地而起，它的身形像是凌驾于承天王朝之上的恐怖怪物，仿佛略微扫尾，就能将整片皇宫夷为平地……当然，它并不具备实体。
而赢覆那条吞了整个承天界域记忆的心蟒，在这条超巨型心蟒对比下，也不过孩童大小。
看到这一幕，赢覆怔住了……他眼眸中浮现出荒谬：
“你疯了……”
“你要吞了我的记忆……最后……还是要带着这些记忆一起死……”
“那又如何？”李莱德平静开口，那双深蓝眼眸中，泛起一抹偏执与疯狂，
“我是他的弟子，是终焉盗神，是七代红王！”
“我怎么能让你盗走关于他的记忆？”
“成为最后一个记得他的人，再带着这颗星球上所有关于他的记忆去死……也不错。”
不等赢覆再说些什么，李莱德身后的那条超巨型心蟒，便张开血盆大口，硬生生将赢覆的心蟒吞了进去！
承天界域，所有关于陈伶和赤星的记忆，都在李莱德的心蟒体内被吸收，它的体型再度暴涨！
一条条裂纹从它的身上蔓延，像是已经逼近极限，心蟒和李莱德的脸上，同时浮现出一抹痛苦……
猩红鲜血从李莱德七窍中流淌而出。
——「3」。
李莱德的脸色，苍白如纸，他缓慢的抬手，抹去脸上的血迹……佝偻沉重的背脊艰难抬起，重新将礼帽戴回头顶。
他最后看了眼床榻上的身影，转身一步一步，向寝宫外走去。
屏风后。
一个苍老身影的双眸，空洞的看着窗外的天空。
肉身的痛楚，时刻折磨着他的心神，干涸的生命力似乎随时要将他拖入死亡的深渊……但不知为何，他半只脚始终坚定的钉死在“生”的边界，最后一缕游丝般的气息在体内游走，像是随时可能气绝人亡。
赢覆觉得，他似乎忘了很多很多事情，以至于整个人的人生，都像是被人抽走了框架，连自身的存在都轻飘飘的……
即便痛苦如此，他也没有向死亡低头，他记得自己有一个执念，一个让他绝对不想就这么死去的执念。
只不过这份执念……
是什么来着？
……
李莱德缓慢的推开门，两道身影已经在门外等候多时。
李莱德看了眼这二人，对他们的出现似乎并不惊讶，平静开口：
“还有什么要说的吗？”
简长生张了张嘴，似乎想说些什么，但最终还是什么都没说出口……
他还能说什么呢？
他的不甘，他的无奈，他的苦涩，他的不舍……就算说出来，也没有人会记得，他们的思念无法跨越无垠深空，无法触及那赤星之上，只能与这颗星球上所有关于那人的记忆一起，长埋土底。
“……没有。”
孙不眠看着李莱德，“最后最关键的这一环，就交给你了……”
李莱德这次，罕见的没有冷漠的回应，而是微微点头，
“……嗯。”
无形心蟒从两人的身上穿透而过。
两道身影，顿时宛若失魂落魄的雕塑，呆呆站在原地……
——「1」。
英伦大衣的衣摆在风中轻拂，
李莱德再也无法扛住记忆带来的沉重，肩膀一点点变得佝偻，他双唇微抿，一动不动的在原地缓了许久，才缓慢的离开……
他步履蹒跚，像是个即将被黄土淹没的老人。
他独自走过空荡的皇宫，
走出朱红的城墙；
沉闷的寂静后，繁华热闹的街道，向这位背负山岳之人拥抱而来。
彩色的小灯笼被挂满街道，入目之处缤纷绚烂，文明的倒退并未浇灭人们对于生活的热情，而遗忘反倒更给这一切加了把火。
来往的行人依旧沉浸在欢声笑语之中，他们似乎浑然忘了赤星为何物，忘了那随时可能将众人拖入深渊的危险，他们无忧无虑，他们热情洋溢。
“小潘啊，这么早就放学啦？”
“是啊叔……今天中午学校就放假了，不是要过彩灯节嘛！”
“说起来，这彩灯节以前我只听红尘界域那边有过，怎么今年突然变成承天法定的重大节日了？”
“有什么不好，还能多放三天假呢！”
“诶，那个免费的孔明灯你领了吗？就是听消防讲座送的那个，还能多领两个鸡蛋。”
“啊？还有这事？”
“对啊，说是为了防火灾，其他的可燃物都不让放了……不过我家已经领了三个，还别说，送的土鸡蛋也挺不错的。”
“那我现在就去看看……”
“……”
放学的孩子排成长队，从明媚的街道上走过。
一个身影跟在人群的最后，破旧的礼帽与大衣和周围喜气洋洋的氛围格格不入，他低垂着头，肩膀佝偻，惹的不少人疑惑侧目……但下一刻，他们便像是遗忘了那人的存在，继续谈笑着向前行进。
七代红王李莱德，穿梭在人群中，像是个游离在世界之外的幽灵。
“呦，老赵啊！最近生意怎么样啊？”
“还行吧，勉强养家糊口嘛！”
“我看你女儿都上重点高中了啊，以后有前途啊，你也能享福啦！”
“哈哈哈哈哈哈，唉，这孩子打小就聪明，我也没督促她什么……对了，明天晚上咱两家凑凑，一起去放孔明灯啊？”
“行，我家那小子估计得高兴坏了。”
“不过最近好像疫情又起来了，还是得多保暖，注意身体。”
“我也听说了……不过新疫苗不是也出来了吗？我看问题也不大吧？”
“唉，从那之后，这稀奇古怪的病，真是越来越多了。”
“从哪之后？”
“嗯……诶，对……从哪之后来着？”
“哈哈，你在这说什么呢？我看你是老糊涂了！”
“……”
黑色的帽檐之下，
李莱德苍白的嘴角，闪过一丝淡淡笑意。
一道又一道沉重的脚印，烙印在路面之上，像是一个时代，在不甘的留下它最后的印记，那是它曾经存在过的证明。
而此刻，背负着这个时代的身影，穿过街道……来到了一座教堂的门前。
李莱德的双手，轻轻推开教堂的大门，一阵低沉的吱嘎声，在空荡的穹顶下回荡……
这座教堂很小，甚至有些破旧，或许是彩灯节即将来临的缘故，又或许是有人提前将这里清场，教堂内如今空无一人。
笃——笃——笃……
英伦大衣缓步穿梭在长椅之间。
明媚阳光，透过拱形的琉璃落地窗，在教堂内洒落斑斓光点，一只王座般的高大椅子，宛若时代的墓碑，伫立在教堂的正中央。
李莱德像是一位奔波了一整年的疲惫旅人，终于找到最后的归宿，双手扶着王座的座椅，缓缓坐下……
教堂再度陷入温和的沉寂。
李莱德面前，便是那琉璃落地窗，斑斓光点落在他的身上，泛起梦幻般的光晕。
黑色帽檐之下，那双眼瞳透过琉璃窗，看着蔚蓝的天空，深沉的蓝与轻盈的蓝在他的眼瞳深处重叠，一股复杂的情绪在其中荡起阵阵涟漪……
嘶嘶——
足以压垮整片街区的心蟒，盘踞在教堂之后，发出痛苦哀鸣。
这颗星球上，所有关于赤星与陈伶的记忆，都在它的身体里，几乎将其撑爆……它表面的裂纹还在不断生长蔓延，仿佛用不了多久，就会彻底崩溃。
李莱德静静的坐在那里，即便他感知着与心蟒一样的痛苦，依旧身躯不动巍然如山。
他缓缓闭上眼睛……
这颗星球上，所有关于陈伶的记忆，都在他的脑海中翻涌。
这些记忆，来自不同的人，但彼此交织，却塑造了一个真正立体的陈伶，那红衣戏子从五代世界的寒霜街走出，一路的心酸苦楚，他都能感觉得到。
放眼两代世界，此刻的李莱德，是最了解陈伶的人。
也正是因此，
一股难以言喻的哀伤，在他心底蔓延。
咔哒，咔哒——
老式机械时钟的指针轻轻跳动；
淡淡的赤红，从天空的深处，悄然晕开……仿佛有某种存在，正在向这颗星球靠近。
李莱德睁开眼睛，没有人知道此刻的他心中是怎样的情绪，他只是静静的看着天空中那抹赤红，目光中有不甘，有无奈，有思念，有苦涩……
他将一柄银色的手枪上膛。
然后，
轻轻用枪口抵住自己的下巴。
他是这个世界上，最后一个记得陈伶的人，只有他死了，连带着所有关于它们的记忆全部消失，一切才能走向终局……他，是这个时代最后的守望者；
“师父……”
一滴泪水无声划过李莱德的脸颊。
李莱德看着天空的深处，喃喃自语……
“我应该……”
“没有让你失望吧？”
砰——！
扳机叩动，
记忆交织泪水，轰鸣破碎。
「0」。