来往的行人穿梭于公园的小路。
绿荫之下，
一个穿着黑色皮衣的身影正坐在长椅上，看着远处那座巍然屹立的通天塔，怔怔出神。
“这个位置，倒是选的不错。”孙不眠穿过人群，在他身旁缓缓坐下，目光看了眼通天塔的方向，目光有些复杂，“当年，我们应该就是从这个方向，离开天枢界域的……”
“……嗯。”简长生微微点头。
恍惚中，他仿佛又回到了那个星光铺就的大道上，他们站在彼此的身边，在万众瞩目下，盛大离场。
当时的他们远没有现在强大，他们似乎什么都没有，都似乎又拥有一切……直到曾经的过往成为回忆，即将随风消散，它才像是世上最珍贵的宝石，在心脏闪闪发光。
回忆的旋涡吞没简长生，他像是一个逃避现实的痛苦者，膝盖上的双手无声攥起。
“我们……真的也要忘掉他吗？”
孙不眠注视他许久，长叹一口气：
“你知道的，黑桃，逃避无法解决任何问题……”
“我没有想逃避，我只是……”简长生张了张嘴，“我只是……有些不甘心。”
“我懂的，我们是一样的。”孙不眠停顿片刻，“胜利的代价，是遗忘……我们一起经历了那么多，怎么可能那么轻易的放下？”
“但黑桃，我们的思念只会成为他胜利的阻碍，如果我们真的站在他这边，遗忘才是最好的办法。”
“我知道，我都懂……但这对他而言，未免也太残忍了。”
简长生抬头看向深邃的天空，眉头紧紧皱起，“就算他最后成功了，也没有人会记得他……赤星再一次划过天际的时候，人类不会记得曾经遭受过的苦难，不会记得他为人类的付出，就算是曾与他并肩作战的我们，都会彻底遗忘他的存在……他的一切都将随着那颗无人注意的流星，划过天际……”
“他的世界，从此之后，就只剩下他孤身一人了。”
孙不眠陷入沉默。
简长生低头，指尖轻轻摩擦着一只笔记本，双唇微抿。
简长生，从来就不是一个脑子糊涂的人，他知道自己绝不能成为陈伶的负担，他知道自己必须遗忘……他只是有些舍不得，舍不得他们曾经经历的一切，舍不得陈伶永远孤独。
他在笔记本上写了很多东西，但文字承载不了所有的情感与记忆，也许未来多年之后，他再翻开这只笔记本，看到里面的内容，心中还会泛起疑惑和迷茫，还会对陈伶这个人产生好奇，但一切的一切或许就像是沙子，风轻轻一吹就散了……
他不想他们之间的感情，变成这么轻飘飘的东西。
所以，他会痛苦，会挣扎，会难过。
但他别无选择。
“至少……我们给他留下了一份礼物，不是吗？”孙不眠轻声安慰道，“他一定会看到的。”
微风拂过绿荫，将头顶的树叶吹的沙沙作响，远处传来孩童们无忧无虑嬉笑声，对面钟楼上的时钟，正在无声中一点点向最后的刻度摆动。
孙不眠没有再催促简长生，而是就这么静静的陪着他，注视着远处的通天塔。
但两人都知道，时间……已经不多了。
简长生攥着笔记本的手逐渐用力，骨节苍白无比，片刻后又无奈的松开……
“……走吧。”
简长生缓缓从椅子上站起，像是一位即将奔赴战场，决绝牺牲生命的将军……他一路走来，经历过无数场生死一线的战斗，却从来没有一个，让他如此痛苦不堪。
他用尽一切力气，沙哑开口：
“去……忘记他。”
……
无形心蟒缓慢爬过大地。
两个披着科研长袍的身影，静静站在桃树下，眼眸中浮现出迷茫……
破旧礼帽的帽檐下，李莱德深蓝的眼眸平静扫过他们，他轻轻压了一下帽檐，缓慢迈开脚步，从他们身旁走过。
——「4」。
不知过了多久，褚常青才扶着额头，眉头紧锁着开口：
“老陆……”
“我怎么感觉……忘记了什么很重要的事情？”
陆循雕塑般呆在原地，目光缓缓看向头顶的天空……支离破碎的记忆，在他脑海中翻涌，正如那混乱的群星，似乎缺失了重要的一角。
李莱德穿梭在皇宫之中，此刻宫中所有人都被嬴覆清退，周围安静的只剩下风声。
他每一步落下，都在石子路上压出深刻脚印，在这条路的尽头，是一扇沉寂的寝宫大门……
英伦大衣在风中拂动，他推开寝宫的门，迈入其中。
吱嘎——
令人头晕目眩的药香，呛的李莱德眉头紧锁。
“这一年……你就像是死尸一样躺在这？”李莱德言语间，对嬴覆依旧没有丝毫敬意，他就这么走入寝宫，冷笑着开口。
嬴覆并未坐起身，或者说，他已经很难再坐起来了……他平躺在屏风之后，沙哑的声音缓缓响起：
“承天界域……所有关于……赤星和陈伶的记忆，都在这里……”
嬴覆话音落下。
一条粗壮的巨大心蟒，在寝宫后的空地之上缓缓抬起身子，蛇瞳透过窗户注视着嬴覆与李莱德，红信轻吐。
李莱德的眼眸中闪过一抹诧异。
想不到，最终嬴覆还是用了和他一样的手段……用【心蟒】吞噬记忆。
嬴覆手下，确实还有其他消除记忆的方法，但大多都只能消除近期的记忆，无法做到像心蟒一样盗走指定记忆，进行仔细对比之后，最终还是选择了这个能力。
“朕……虽然年迈……但有一份赤星愿力，有十条神道在身……还有帝玺在手，承载记忆的能力……不逊于你……”
“让朕……吞掉你的心蟒……然后……你再杀了朕……”
“一切，便结束了。”
李莱德听到这，眉头再度皱起。
只要用心蟒将相关记忆吞掉，以他们二人如今半神的阶位，已经可以做到彻底将其封死在体内……只要他死了，心蟒便会带着吞掉的所有记忆与之一同消失，再也不会有失控让记忆摆脱控制的可能。
从一开始，嬴覆就做好了带着所有关于赤星和陈伶的记忆，彻底消失在这个世界上的打算……
毕竟，他本就是要死的。