李莱德行走在荒芜的灰界大地上。
英伦大衣在风中轻拂，他像是一个无声的幽灵，独自在灰暗世界中穿梭，低头沉思。
他相信嬴覆的麾下，一定有人拥有【心蟒】，或者其他可以消除记忆的方法，以那位帝王的心思与实力，确实可以做的很好……但嬴覆必须要镇守承天界域，也就是说，除去承天，还有七座界域的记忆需要被消除。
可问题是，即便李莱德已经强大至此，拥有有史以来最强的【心蟒】，也无法吞掉数千万人关于赤星和陈伶的记忆，这总量实在太大了，即便是李莱德也禁不起消耗，【心蟒】一定会被活活撑爆。
想要吞掉所有人的记忆，他就必须变得更强……
“我需要更多的赤星愿力。”
李莱德喃喃自语。
可如今地球上所有的绛天教，都已经被他吸光了，不久前那一战中除去那些被七君点燃的部分，剩余的碎片都被核心重组……
他该去哪里找更多的赤星愿力？
李莱德的眉头越皱越紧。
「就在他思绪走入死胡同之时，」
「不远处的虚无中，时空就像是涟漪般层层叠叠的荡开，一个穿着白色科研长袍的身影，踉跄着从中闯出！」
「“卧槽……”」
「“居然真的做到了……通过希格斯玻色子篡改质量，真的可以打开虫洞，进行时间穿梭？！”」
「“我居然真的抵达未来了？！”」
「“哈哈哈哈哈哈！！！”」
「“我真他娘的牛逼！”」
「一个青涩的身影，就这么在灰界中欢呼雀跃起来，兴奋的像是个孩子。」
「李莱德怔怔的看着那个身影，宛若雕塑般愣在原地。」
「他第一次觉得这个世界如此的魔幻且荒谬。」
「这一刻，」
「李青山最后的话语，在他的耳畔回响：」
「胜利的天平终将向我们倾斜」。
……
“你说什么？”
孙不眠诧异的转头看向柳轻烟，“黄昏社除了四位【K】牌之外……第一个晋升八阶的人出现了？”
“……是的。”柳轻烟点点头，“我也很意外。”
“是红心Q吗？”
“不是。”
“那是谁？”
“……【方块8】。”
孙不眠愣住了。
他过了好一会，才想起方块8究竟是谁……他匪夷所思的开口：
“怎么会是他？”
“他得到了一位书神道八阶的真传，闭关出来之后，就晋升到八阶了。”
“？？？”孙不眠匪夷所思，“我怎么没听说过，哪条神道路径的阶位还能靠‘传’的？”
“我也是第一次听说。”柳轻烟不知从哪掏出一本书，
“但是我后来去翻阅典籍，发现在宋代，也出现过类似的案例……所以这也不是什么史无前例，只是概率低了一些，恰好被我们撞上了。”
孙不眠将那本书拿过来一看，密密麻麻的史事中，果然有一行字：
「庆历三年秋，书道八阶黄某寿尽家中，其子得心血传字，一夜入八阶。」
“……还真可以？”
孙不眠喃喃自语，“我怎么没听说过……不过也是，这世上那么多人，有我不知道的事情也很正常……”
就在两人交谈之时，一旁坐在椅子上闭目养神的李青山，突然心有所感，缓缓睁开眼眸。
他一只手摩擦着下巴，像是在思索着什么。
“陈先生，你怎么看？”
他回头看向身后。
“有问题。”红衣戏子毫不犹豫的回答，“书信人不该在这个时候晋升八阶，而且方式也太匪夷所思……”
“是坏事吗？”
“不……”
红衣戏子沉吟片刻，“也许，是赤星上的我做了什么事情，否则这一切也太巧了。”
李青山【真我演绎】中的“陈伶”，记忆只保留到陈伶放出观众，用左轮射击自己的瞬间，但他拥有和陈伶一样的思考方式，看待事情的角度完全一致。
他能感受到，书信人莫名成为八阶的事情背后，一定有一双无形的大手正在发力。
他仔细在心中盘算了一下，突然意识到了什么。
“把方块8请过来，我需要他帮我送一封信。”
……
无形心蟒从姬悬身上缓慢爬下。
这位来自过去的懵懂姬悬，在原地怔了许久，才回过神来：
“你是说……要让我回到过去，帮你收集被核弹击落到太空中的赤星碎片？”
“没错，悬玉君阁下。”李莱德一只手放在胸腔，像是位仰慕姬悬已久的绅士，恭敬开口，“这个时代，是最坏的时代，我们正在想尽一切办法对抗赤星……但这里，已经没有多余的赤星碎片。”
“现在，只有能打开虫洞，穿越时间的您，可以逆转过去，拯救这个时代的人类。”
“嗯……可以倒是可以，但是赤星碎片这东西，真的能被收集吗？”
“可以。”
李莱德摘下自己的礼帽，递给姬悬，“这顶帽子，能够盗取一切，赤星碎片也能收容。”
姬悬接过帽子，仔细把玩了一会，微微点头：
“行，我知道了。”
“还有一件事，你需要小心你们之中那个叫楼羽的男人。”李莱德郑重的开口，“我在我的时代存档中和他接触过，我个人认为，他的做事风格非常之极端，未来会滥杀无辜……如果可以的话，不要让他成长的太快。”
李莱德用【心蟒】吞过五代黄昏社员的记忆，知道无极君做过什么，李莱德自己也用【元始】在时代存档中活动了很久，跟这位无极君打过交道……他知道这家伙有多不可控，如果未来他要作为七代红王重启世界，无极君一定会成为他的阻力。
“滥杀无辜？？”姬悬眉头紧锁，“我印象里，楼博士不太像这种人……”
心蟒盘踞在姬悬肩膀，又狠狠咬了一口。
“我明白了。”姬悬点点头，“既然如此，我会盯住他的。”
“还有一件事……”
李莱德停顿片刻，“如果你在过去遇到陈伶，尽量不要和他产生交流，正如我刚才跟你说的，他自己也不知道未来的走向，贸然跟他交流，可能会改变历史……”
“不过，你可以帮我向他带句话……”
“什么？”
李莱德的嘴角微微翘起：
“七代红王……向你问好。”