极光界域。
陈宴搓着通红的小手，将一只只彩色的小灯笼挂在门檐上，小心翼翼的将里面的烛火点燃。
红色，黄色，橙色……缤纷的微光照在他的脸上，双眼顿时笑眯成了两轮弯月，他从梯子上轻轻跳下，回头望去，整条街道的彩光将夜色都映的宛若白昼。
“哥！彩灯都挂好了！”他对着屋内喊道。
一个穿着棉衣的少年，手中提着两只红色的孔明灯，从屋里走出。
“真厉害。”夭看了眼屋檐上整齐的彩灯，笑着摸了摸陈宴的头，“走吧，我们也该出发了。”
“我们去哪啊？”
“放孔明灯啊。”夭指了指街道上那些正在慢慢往某个方向行走的路人，
“发电厂都故障了，现在用不了电灯，只能放孔明灯……承天府为了避免火灾，大家都只能在固定区域，固定时间统一放孔明灯。”
“那个讲座，我听了两次，给你也带了一只。”
夭将其中一只孔明灯递给陈宴。
“谢谢哥！”
陈宴接过孔明灯，一边走一边好奇的打量着。
这孔明灯和常规的孔明灯，似乎有些不同，颜色像是朱砂，尾部还绑着一小片轻飘飘的白色缎带，随风轻拂。
“咦……”
“怎么了？阿宴。”
“哥，这个孔明灯的设计，好像水袖啊？”
夭愣了一下，随后笑着说道，“我看你是唱戏唱魔怔了……快走吧，要不然赶不上咯？”
陈宴和夭锁好家门，跟着街道上的人群往一个方向行走。
没有人能拒绝一个连休三天的节假日，彩灯一挂，即便是寒冷的极光界域，都充满热情与生机。
数不清的人影在街道上走动，每个人的手上，都拿着一只免费发放的孔明灯，欢声笑语仿佛能冲淡寒风，让人浑身都暖洋洋的。
陈宴和夭走了几分钟，便到了距离他们最近的一处指定放飞点。
那是一条河流，只不过由于天气严寒，表面已经冻上一层厚厚寒冰，不少居民已经站在河面各处，开始准备点燃孔明灯。
“就这吧。”
陈宴和夭来的算是比较早，找到了一片比较空旷的地方，夭脱下外套，从怀中取出一盒火柴，递给陈宴。
“哥，放孔明灯，是不是得许愿啊。”
“当然。”
“那你想许什么愿望？”
“那不能告诉你，说出来就不灵啦。”
夭笑着划动一根火柴，簇的一声，橘色火光便在风中燃起。
他小心翼翼的将孔明灯内的蜡烛点燃，放在冰面上，随着温度不断上升，孔明灯也以肉眼可见的速度饱满起来，开始向上飘起……
与此同时，陈宴的灯也随之飘起，白色的水袖在风中拂动，真像是有一位戏子，正在寒风中轻舞。
“哥！！”
“你看！流星！！”
陈宴指着天空惊喜呼喊。
夭一愣，抬头望去……只见如墨的夜色之中，一枚赤色的流星划过天际，将天空都映的泛起红晕。
那赤星的末端，还拖着长长的曳尾，远远望去，像是零碎的星辰洒落人间，如梦如幻。
各大界域的民众，也看到了这一幕，顿时惊喜的开口：
“哇塞！真是流星！”
“彩灯节遇上流星，真是好兆头啊……”
“快，快许愿！”
“流星保佑！疫情赶紧结束，让我爸爸的病快点好起来吧……”
“我希望今年能找个好工作。”
“我要发大财！！”
“什么时候列车才能继续通行啊？我听说南海界域很漂亮，我想去看看。”
“流星啊流星，请保佑我们一家，平平安安……”
“……”
赤烛燃起，水袖升天。
万千孔明灯，在无数的祈祷与祝福中缓缓飘起，将天空都映照成红色……赤色流星无声划过天际，像是神明，俯瞰人间。
……
赤星之上。
一个红衣戏子，正静静注视着那颗蔚蓝色的星球。
此时的陈伶，已经完全取代赤星，成为Y-012本身，他的存在彻底超脱这方世界，能感知到世界之外，那铺天盖地的群星，以及烛光世界中那两个与他一样，散发着同等级气息的存在……
不……或许，是三个？
但与此同时，陈伶也感受到了一股极致的危险。
仿佛群星之间，有某种特殊存在，已经锁定了他，像是一杆猎枪缓缓抬起，跨越无尽时空，要将这只被人取代的“猎犬”彻底抹杀。
陈伶不知道那是什么，但毋庸置疑，如今的他并非是那力量的对手。他就像是一个在丛林中飞速穿梭，试图躲避子弹的野兽，一旦他长期停留在某个地方，子弹便会飞射而来……
陈伶很清楚，自己不能再回归地球，否则那“子弹”降临之时，这座烛光世界将会被瞬间轰碎。
所以，他只是略微改变了赤星的轨迹，与地球擦肩而过。
这……
是他与这座世界最后的告别。
即便地球上的众人，已经将他遗忘，即便他已经再也回不到过去，他依旧想看这里最后一眼。
蔚蓝色的星球，在无垠深空中越来越近，赤星几乎是贴着大气边缘飞过，当陈伶目光俯瞰人间，他整个人微微一怔……
他的视野，跨越大气的边界，跨越不知多少距离，看到了那八座散落在灰霾世界中的人类城市。
一片片朱砂般的孔明灯冉冉升起，它们摇曳着水袖般的白尾，承载着无数人的祝福与祈祷，宛若众生亲手托起的云，浮动在人间之上。
它们比云层更耀眼，比深空更广阔；
从天穹俯瞰，像是人间点起的火种，连接成片，化作灯塔，在替陈伶指引方向。
陈伶愣住了。
人类文明，从来不止有飞机大炮，上天入地。当物质文明的浪潮退去，比珍珠更耀眼的精神文明，在无垠深空下熠熠生辉。
这一刻，陈伶看到了文明的形状。
像是灰霾世界中，散落的炬火，虽然有时零星破碎，虽然有时动荡不堪，但只要汇聚成整体，便能再度燎原……永不将熄。
这是芸芸众生，赠予陈伶的礼物。
即便这座世界已经将陈伶遗忘，但他们的礼物，还是掐着最精确的时间点，如约而至。
陈伶眼瞳中，清晰的映照着这一幕，他的嘴角泛起一抹温和的笑意……
“居然还给我准备了礼物么……”
“很巧。”
“我，也有一份大礼。”
随着屏幕之上的宝箱不断晃动，陈伶一指点下，抽取能力的纸张再度浮现。
“检测到观众期待值首次突破100%，解锁成就——‘完美无暇’！”
“你获得一次额外抽奖权。”
“使用后，将从本次剧目的所有出场角色中，随机抽取一项角色技能进行学习。”
陈伶随意一点，那密密麻麻的牌面，便同时倒扣，最终汇聚成星辰般浩瀚的一枚枚光点，散落在陈伶身边……
最后一次的抽奖，无法指定人选，而在本场剧目中出现的角色更是极多，这是一次充满不确定性的选择。
而当陈伶翻开其中一张牌面时，一个早已被预设好的剧情，展现在他的眼前：
「“技能：【星落化尘】”」
「“归属：《天文学》，第二章。”」
「“人物：陆循。”」
陈伶站在赤色流星之上，看着下方涌动的火光洪流，轻声开口：
“人类文明……”
“永不将熄。”
他轻轻打了个响指。
下一秒，赤星储藏在体内尚未消化的，这个世界曾被吞噬的物质文明，被陈伶直接散出体外，化作赤色流星划过后飘落的星空尘埃，无声落回人间……
他放弃了吸收这些文明碎片，放弃了成为更加强大特殊的“戏神”，放弃了那张本属于他的无上王座。
他将人类之文明……归还人类。
这一刻，
漫漫星尘飘落人间。
……
嗡————————！！！！
界域列车沉寂了一年的汽笛，像是文明挣脱枷锁后的第一声咆哮，响彻天际。
这一刻，所有围绕在列车附近的，绞尽脑汁想着如何改良列车的巧匠们，同时呆在原地……他们怔怔看着这些于下复苏的钢铁巨兽，瞳孔剧烈收缩。
“启动了……”
“界域列车又启动了？！！”
“怎么会这样！！明明我们什么都没有改……”
“哈哈哈哈哈！！界域列车启动了！！界域之间又能互通了！！”
“快！快去禀报陛下！！”
“等等……”
“你们快看外面！！”
“……”
一个个身影蜂拥着冲出厂房。
朱砂般的孔明灯，好似浩瀚云朵，在夜幕之下无声浮动……
随着一抹赤色划过天际，电灯的光辉，像是断联许久后的故友再度叩响门扉，明暗不定的闪烁后，在深沉昏暗的城市中再度亮起！！
大片大片的光斑，在城市中彼此串联，短短数秒之内，便将整座城市照的亮如白昼！
一条街道，两条街道……一座城市，两座城市……
文明之光在大地上疯长，
一直绵延到地平线的尽头。
遗落的文明回归人间。那些被积压在人类历史最深处的，来自大灾变前的电子设备，一个接着一个在黑暗的仓库中点亮屏幕……
星尘无声无息飘落大地，一个遗落的时代，正在复苏。
所有亲眼目睹这一幕的人，都雕塑般呆呆的站在原地，像是置身于一场美好的梦境。
这一刻所有人都不约而同的抬头，看向那枚拖着长长星尘曳尾，划过天际的流星……
赤色流星又一次划过天际，
这一次，
它带来的不是毁灭，
而是新生。
……
“陛下！”
“陛下！！！”
一个身影激动的冲入寝宫。
“陛下！那些已经报废的界域列车，竟然重新启动了！！”
“不光如此，电力也全部恢复，还有之前早就失效的信号塔，轮船，汽车，还有那些一直被压在库房里的东西……它们同时恢复了！！”
“还有，那一直笼罩在界域外面的灰界，也突然消退……像是被什么东西带走了，我们能看到外面的蓝天了！”
“陛下！奇迹发生了！陛下！！！”
欢呼雀跃的声音，穿过朦胧药雾，穿过屏风，传入那躺在床榻之上的苍老身影耳中。
沉寂的眼皮轻轻跳动，片刻后，一双浑浊的眼眸无声睁开……
他缓缓转头，看向窗外。
一枚赤色的流星，在他眼瞳倒影中划过。
这一刻，他心中那份不知从何而来的执念，终于放下，像是一个始终站在悬崖钢丝上的人，双脚重新踏回大地。
他缓慢闭上眼睛，苍老的嘴角，勾起一抹淡淡笑意。
那颗疲惫而痛苦的心脏一点点停止跳动……
帝王含笑，永恒长眠。
……
微风拂过，草地如海浪般层层翻卷。
一个披着白色科研长袍的身影，伫立在夜空之下，他注视着那枚他从未察觉过的赤色流星，无声划过天际……
“好漂亮的流星……”陆循喃喃自语。
不知为何，他有些怅然若失，
“可我们……”
“究竟忘记了什么呢？”
……
扑通——
鱼线在夜空下甩出长弧，饵料轻轻坠入河水。
两个身影并肩坐在桥洞下，各自拿着一根鱼竿，看着远处的天空怔怔出神。
“黑桃……你在想什么？”
“不知道，总觉得……心里空落落的。”
“我也是。”
两人在黑暗中陷入沉默。
不知过了多久，简长生再度开口：
“我们，还要重复这段对话多少次？”
“谁知道呢，一个兵道半神，一个戏道半神，天天跟两个被渣男玩弄遗弃的怨妇一样……关键是，现在连这个渣男是谁都想不起来。”孙不眠骂骂咧咧。
“没办法……就算是那些跟记忆相关的神道者，都没法恢复我们的记忆。”
“别让我知道是谁偷走了我们的记忆，不然，老子一定宰了他。”
“算了……我先去换个饵。”
简长生整个人的状态，似乎非常低迷，他看了眼空荡的鱼线尽头，站起身，径直向桥洞下走去。
孙不眠依旧坐在原地，看着在孔明灯辉光映照下波光粼粼的河面，不知在想些什么。
沙沙……
就在这时，一阵轻响从他身旁传来。
孙不眠扭头望去，只见他的座椅旁边，一只造型奇特的圣杯，正在在轻轻晃动……
“……什么鬼？”
孙不眠将其拿在手里打量起来。
简长生走到桥洞下，拉出角落的一只黑色箱子，将其打开……他从中取出鱼饵，正欲转身离开，目光却突然落在箱子角落的某个位置。
一只黑色的笔记本，正静静躺在那里。
奇怪……
这东西是什么时候在这里的？
简长生迟疑片刻，还是将其拿起，轻轻翻开。
扉页之上，是密密麻麻的文字，那是他自己的笔迹，而且一笔一划都非常工整……至少，已经是他竭尽全力写出的工整，仿佛是坐在桌边，认认真真，写下的这些字。
这一页上，写满了一个重复的名字：
“……陈伶？”
简长生有些茫然。
陈伶是谁？
他翻开扉页，继续向后看……
与此同时，孙不眠的手中，那圣杯也突然泛起一阵微光！
一枚诅咒突然从中涌出，顺着孙不眠的手掌，攀上他的手腕，像是一条蜿蜒的蜈蚣，吓了孙不眠一大跳！
“什么鬼？！！”
孙不眠定睛看去……
【我将永远感受痛楚，我将永远铭记悲哀……】
【我将永不遗忘】
这枚诅咒出现的瞬间，孙不眠脑海中突然轰鸣，一段早已被抹去的记忆，涌上他的心头！
他整个人宛若雕塑般呆在原地……
一枚赤色流星从他头顶划过。
哗啦——
他噌的一下从座椅上站起！！
“黑桃！！”孙不眠扭头就向简长生狂奔！
正在翻看自己笔记的简长生，茫然抬头……
“手给我！”
孙不眠大喊。
简长生下意识的抬手……
啪——！！
孙不眠那只握着诅咒的手掌，与简长生的手，重重握在一起！
简长生的瞳孔骤然收缩！
……
蔚蓝的星球，在陈伶眼瞳中逐渐远去。
亘古不变的死寂与漆黑，缓缓将其笼罩，红衣戏子回眸看着身后，许久后，长叹一口气……
这场盛大的告别，已经结束，他或许再也不会回到这里，被枪口锁定的野兽，只有不断奔跑，才能在黑暗世界中生存。
不过……
他不会一直当一只逃窜的野兽。
“我倒要看看……是谁，在群星之后？”陈伶目光仿佛能洞穿层层叠叠的烛光世界，看向群星之后的某个方位。
无论如何，接下来的路，只能他自己走了……
他已经将文明，归还给地球，还带走了困扰地球数百年之久的灰界，从今往后，界域的边界不再成为人类的限制，文明之光很快会覆盖全球。
地球上的每一个人，都将享受到这份胜利的果实，正如他所说……
胜利，属于全人类；
但……
唯独不属于他陈伶。
他将独自带着这颗星辰离开，不留下任何痕迹，也不存在于任何人的记忆。
“该走了……”孤寂的宇宙之中，红衣戏子喃喃自语。
他抬起手，在虚无中一点。
这座烛光世界边界，就像是脆弱的纸张被他轻轻撕开，一道通往更高维的缺口，展现在他的眼前。
而此刻在那缺口之后，竟然已经站了几道身影……
七件深红的斗篷，在虚无深处无声飞舞；
陈伶放眼望去，一下就看到了曾经在世界之外见过的安卿鱼江洱，以及这一次重启直接失踪的沈青竹……其他几人，陈伶没见过，但气息都不弱。
尤其是为首的那人，与陈伶一样，都散发着超越维度的极强气息，正是刚才他感应到的烛光万界中，那三个与之同级别的人之一……
他，便是沈青竹和安卿鱼口中的“队长”？
不知为何……
陈伶看着这队长的样貌，总觉得有些眼熟，仿佛在哪里见过。
“你是……”
“夜幕小队队长，林七夜。”那披着深红斗篷的身影，微笑着伸出手，“你好……陈伶。”
陈伶伸出手，与之轻轻握在一起。
“你好，我们是不是在哪见过？”
“或许吧，我经常给人治疗一些精神疾病……当然，有些，未必是‘人’。”林七夜笑了笑，似乎别有深意。
“你们，专程在这里等我？”陈伶疑惑开口，“你们怎么知道我会出来？”
“1号说的。”
“1号？”
“群星观测局的局长，另一个升维的家伙。”林七夜并没有过多解释，他看向陈伶的身后……他的眼眸闪过一抹疑惑，
“你……只有一个人吗？”
“……什么意思？”
“你没有同伴吗？”林七夜说道，“比如，我们夜幕有七个人，纪先生那边也带了两个人……1号更不用说，他可以随时在各个烛光世界中，招引新人进入群星观测局，但你……”
陈伶陷入沉默。
“嗯，我就一个人。”
夜幕小队众人彼此对视一眼，目光都有些复杂。
“……没事。”沈青竹走上前，拍了拍陈伶的肩膀，“以后，我们也是同伴。”
“时间差不多了。”安卿鱼开口，“我们该走了。”
陈伶微微点头。
他正欲迈步跨过世界边界，就在这时，林七夜突然开口：
“等等。”
陈伶疑惑的看向他。
林七夜看了眼他身后的无垠深空，嘴角勾起一抹淡淡笑意，“你看……你也不是孤身一人嘛。”
下一秒，
三枚神道星在陈伶身后的深空点亮！
陈伶一怔，下意识的回头望去，只见无垠深空中，一黑，一紫，一红三颗星辰正在散发着灼热的光辉，与此同时，两道身影从蔚蓝星球升起，化作长弧，向他急速冲来！！
那黑衣身影，死死的盯着这个方向，意念通过兵神道的神道星，响彻深空！
“红——心————！！！！”
陈伶的眼瞳微微收缩。
简长生，孙不眠，以及他手中一枚闪烁着微光的圣杯，急速划过深空，向陈伶靠近……三枚闪烁的神道星落在陈伶眼瞳，这一幕，让他隐隐有些熟悉。
怎么会这样？
他们不应该已经彻底遗忘自己了吗？
陈伶并未用自己的力量，修改故事，他留给自己的结局，并没有任何人的陪伴……这是不属于他人生轨迹的意外，这是跳脱于他一切既定之外的……
《如果的如果》。
“红心！你小子想自己跑哪去？！”简长生抓着陈伶的肩膀，疯狂摇晃，“你知不知道我俩这段时间迷茫成啥了？一天天就在那钓鱼……还特么一条都没钓上来！”
“你们是怎么……”
“是梅花。”孙不眠托着手中的圣杯，“我就说他还活着。”
“诶？这是不是群星观测局的东西？”夜幕小队中，一个胖胖的身影凑上前，仔细打量着这枚圣杯，惊讶开口。
“那就是1号的手笔了。”
林七夜笑着看着陈伶与他身旁的几人，“走吧……见过他之后，你们就知道了。”
夜幕小队的众人，转身向世界之外走去。
简长生一边絮絮叨叨的吐槽着，一边也跟着陈伶往外走，孙不眠紧随其后……陈伶的周围终于不是只有冰冷深空的死寂，而是多了几分热闹，多了几分人气。
他们三人并肩穿过世界的缺口，来到世界之外，就在这时，陈伶突然停下脚步。
“怎么了，红心？”简长生和孙不眠同时回头望去。
陈伶没有回答。
他转身看向身后的虚无……
世界边界的缺口，缓慢愈合，像是一场大戏的帷幕，终将落下。
红衣戏子站在大幕之下，回望着舞台之下，目光仿佛穿透第四面墙，看向这里……
【观众期待值+9】
【当前期待值：39%】
舞台的帷幕逐渐遮挡他的身形，他嘴角勾起一抹淡淡笑意。
陈伶微微躬身，一只手放在胸前，一只手背在身后……像是盛大演出后的戏子，优雅谢幕。
他双唇轻启，却并非告别，而是……
「“好戏……”」
「“开场。”」
……
全书完。