修界之中，可以提升法力上限的天材地宝不是没有，却太过稀少。
这金色道果能够提升法力上限，绝对是不可多得的好东西。
难怪杀戮殿修士往往可以同级无敌，奥妙或许就在这金色道果上。
既然通天塔内有此机缘，宁凡便有必要全力以赴地闯一闯这通天塔了。
他开辟了古神第一窍，于他而言，金色道果的药力可是能够翻倍的！
目光一决，宁凡迈入传送阵，步入第三层。
第三层中，有三个散仙金人。
在宁凡出现在第三层的一瞬间，三个金人俱是指影翻飞，七印合一，拍出遮天金掌。
那掌印有着说不出的玄妙，三个金人拍出的掌印，似乎各有不同。
三种截然不同的掌印，仿若有什么共通之处，细看之下，又千差万别。
“好古怪的掌印...焚！”
抬指，灭杀了三个金人，吞了三个金色道果，宁凡一路向上层闯去。
第四层、第五层、第六层...
每上一层，便多一名散仙金人，
第十层中，有十名散仙金人把守，却俱被宁凡一式黑火掌印拍成飞灰。
一路行至第十层，宁凡共吞服了55个金色道果，法力及上限提升了约百分之三。
而一路走来，宁凡发现，每一个金人施展的都是同一种神通，指诀分明相同，掌印却各不相同。
这与刑戮魔掌不同，刑戮魔掌级别很低，且被那些巨人拆分成无数掌，故而看起来各不相同。
此地金人施展的掌印级别，远远超出宁凡的修为。
每一个金人施展的都是完整神通，但每一个金人，施展出的神通模样都不相同。
宁凡立在第十层。沉默许久，并未急着前往第十一层。
他忽然对这级别极高的金掌之术有了几分兴趣。
模仿着那些金人掐诀，渐渐的，一重重掌印凝于掌心。待到七重掌印出现之时，宁凡令七掌合一，一掌拍出。
这一掌，化作遮天金掌，声势浩大，却徒有其表，威能极弱。
这一掌，怕是连普通散仙都不能灭杀。
“徒有其形，未得精髓...”
宁凡无奈地摇摇头，这掌印并非体术。他无法借用魔罗之目去复制、偷学。
若未得精髓，这一道掌印的威力远远不及宁凡随手一道黑火掌印厉害。
宁凡自忖在十层呆的有些久了，身形一晃，飞入传送阵，进入第十一层。
第十一层镇守的金人只有一个。却是人玄初期修为！
这金人仍是七掌合一，拍出掌印攻击宁凡。
由于是人玄初期的金人，出手自是比散仙金人快了许多。
此金人施展的掌印，似比散仙金人的掌印多了些什么。
宁凡屈指一点，遮天黑火将金人、掌印俱都淹没。
八级中品的阴阳魔火，非人玄后期的金人不可阻挡，人玄初期。挡不下宁凡的黑火。
金人灭后，生出一个金色道果。
这是一颗命仙道果，其蕴含的能量，远非碎虚道果可比！
宁凡将道果摄入手中，一口吞下。
仅一颗道果，便让宁凡的法力、法力上限在之前基础上。提升了百分之五左右！
没有在十一层逗留，宁凡身形一晃，飞入十二层。
待两名人玄初期的金人拍出遮天金掌之后，宁凡翻手拍出两道黑火掌印，将两名金人灭杀。吞下两枚金色道果。
十三层，十四层，十五层...
一路行至第二十层，面对十名人玄初期的金人围攻，宁凡仍是云淡风轻的神情。
一路行至此地，他的法力大增，虽然还未突破命仙，法力几乎已可比人玄初期了！
十名人玄初期，根本不足以拦住他的脚步！
火掌翻飞间，十名金人俱都化作飞灰！
吞下十枚金色道果，宁凡的法力再一次大进。此刻的他单论法力，已不弱于普通的人玄初期！
没有急于进入下一层，宁凡闭上眼，脑海中回放着前二十层金人施展掌印的一幕幕景象。
似明悟了什么，又感觉始终有一个隔膜无法捅破。
他站在第二十层，许久，许久...
...
外界，通天塔前十层已相继金光大现，第十一层却迟迟未被点亮。
当时的宁凡，尚在第十层领悟掌印，外界之人自然无法知晓的。
没有人认为宁凡会止步于第十层，不少人都猜测，宁凡是在花费时间恢复法力，想要以巅峰状态进入第十一层。
但当宁凡闯过第二十层后，迟迟没有去闯第二十一层，不少老怪都开始议论纷纷，认为宁凡怕是即将止步于第二十层了。
纵然宁凡身上的攻击玉简不少，纵然宁凡还有轰神秘术，但毕竟修为尚低。
第二十一层的金人是人玄中期修为，出手极快，若是不给宁凡施展底牌的时间，宁凡未必不会败的。
“看起来，那千秋老祖是在第二十一层苦战了。这么久都没有过关，想必闯过此层的机会不大。就算闯过了这一关，下一关也必定难以闯过...二十层么，呵呵，以他的修为，能闯到这一层已经不错了。”
出声者，是一个金甲青年，神情颇有几分不屑。
他名为金光，有着人玄巅峰的修为，是前几届加入杀戮殿的东天修士。
当年的他，也曾夺得大比第一，但他们那一届参比修士，并未此届修士这般好命。
这一届大比，冥海仙王竟不惜花费重金，开启通天塔，真是太便宜此届参比的小辈了。
三百年前，金光花光了积攒千年的杀戮值，才挑战了一次通天塔。
那时的他，以人玄后期修为闯上了三十三层，凭借所获得的金色道果，闭关百年。突破到了人玄巅峰。
金光杀戮千年，完成了无数次杀戮任务，才攒够杀戮值，入了一次通天塔。
此届小辈则什么也不必做。就可白白进一次通天塔。
对比之下，金光实在无法心理平衡。
对此届大比成绩最优秀的宁凡，自是没有任何好感。
言语之中，也颇有几分嘲讽之意。
“金兄所言，甚合我心，那千秋老祖就算不止步于二十层，也定会止步于二十一层的。”
另一名鬼玄初期的高个青年赞同地点点头。
他名为高远，亦是从前加入杀戮殿的东天天骄，苦攒了七百年杀戮值，才入了一次通天塔...
他真是太嫉妒此届修士的狗屎运了！
凭什么此届修士能享受进入通天塔的优厚待遇！
嫉妒着。嫉妒着，他就对此届第一的宁凡满腹怨言了。
对宁凡简直是怎么看怎么不顺眼。
二人正说着，忽有一道怯怯的女声响起。
“我...我觉得那千秋老祖，不会止步于二十一层，他那么厉害。底牌又那么多...起码，起码能上三十层吧...”
出声者，是一个蓝衣小丫头，人玄中期的修为，曾是东天卢家的娇女，名为卢馨儿。
后卢家被灭，她独自逃脱。于两千年前夺得大比第一，加入杀戮殿。
此女容貌不算太美，却也算是清秀可人了。
一见出声者是一无背影、二无实力的卢馨儿，金光与高远俱是不屑地冷哼一声。
在他们看来，只有傻子才会觉得宁凡能上三十层。
卢馨儿小脸红扑扑的，她就是觉得宁凡能上三十层。
她完全是盲目相信宁凡。这小丫头，已经被宁凡黑衣墨发、败尽天骄的风采所迷倒了。
卢家被灭，此女加入杀戮殿，能入杀戮殿，说明此女资质、修为不错。但毕竟，太过涉世未深...
宁凡败尽天骄的风采太过耀眼，被迷倒的小女生，又岂止卢馨儿一个。
当然，被宁凡凶名吓到了小朋友也不在少数就是了...
“卢馨儿，你既然觉得那宁凡可上三十层，不如和我们打个赌如何？”一个贼眉鼠眼地矮小青年走了过来。
他名为孙年，是数万年前加入杀戮殿的东天修士，如今已是鬼玄中期修为。
一见孙年，金光、高远不敢怠慢，俱是抱拳行礼。
孙年摆摆手，嘿嘿一笑道，“怎么？卢馨儿，你不是觉得宁凡可上三十层么？为何不敢与我打赌！我偏偏要赌，他上不得三十层，我赌5亿道晶！”
言罢，孙年对金光、高远使个眼色，二人会意，亦道，
“金某也赌5亿！赌宁凡上不得三十层！”
“高某也赌5亿！赌宁凡上不得三十层！”
二人言罢，孙年满意地点点头，对卢馨儿道，“看，我三人都拿出15亿来与你打赌了，你不是相信宁凡可上三十层么，可敢与我们赌一赌？若你赢，15亿道晶归你，若你输，嘿嘿...”
孙年贼溜溜的眼神在卢馨儿的娇躯上一扫，卢馨儿立刻抱着身体，后退半步，怯怯道，“我...我不拿身体打赌。”
“谁要你这小身板！你这小身板能值15亿？！孙某想要的，是你在流沙密地获得的那颗流沙珠，那可是一件相当厉害的上品仙宝啊，几乎堪比巅峰仙宝了，起码能用到渡真境。”
“我...我不赌流沙珠，我要把流沙珠卖掉，流沙珠可以卖20亿道晶...”
“赌不赌你说了不算，我们说了算！”
孙年不悦地一哼，小丫头吓得不敢说话了。
“好了，把流沙珠拿出来吧，先放在我这里，反正你早晚是要输的！若你侥幸赢了，我会将珠子与道晶全部交给你的！”
孙年瞪了卢馨儿一眼，卢馨儿咬咬牙，取出一颗紫色宝珠，递给孙年。
孙年接过流沙珠，贼眼都笑弯了，嘿嘿一笑，得意不已。
他自是不相信宁凡能上三十层的，对宁凡闯通天塔也无半点兴趣。
正转身欲走，忽的不可置信地收住脚步。转过身。
却见通天塔第二十一层，忽然金光大现。
随后，第二十二层，二十三层。相继亮起。
宝塔一路而上，纷纷点亮金光，最终，第三十层也金光大现！
“那宁凡不过是一个碎虚而已，竟可闯至三十层！”金光、高远、孙年俱是面色一变。
这一刻，整个内城之中，微感诧异地老怪可不在少数。
...
自二十一层开始，宁凡所要面对的全是人玄中期的金人。
以宁凡暴涨的法力，全力施展黑火掌印，仍可瞬杀人玄中期！
仗着阴阳火厉害。宁凡一路闯至三十层，便是面对十名人玄中期，宁凡也全部一掌灭杀！
他的实力，早已不是刚入东天那般弱小。
55枚人选中期的金色道果下肚，宁凡法力再一次暴涨。几乎已达到人玄初期的顶峰！
尚未成仙，他的法力便已接近人玄中期。
一旦成仙，其法力再一次暴涨，恐怕直接就能跨越人玄初期、突破到人玄中期的境界！
三十层之上，宁凡一如之前闭上眼，脑海中回放着金人施掌的一幕幕场景。
感悟越来越深，但仍旧有一层隔膜。让他无法领悟。
“若我所料不差，这通天塔内共有两大机缘，一是金色道果，二是金色掌印。道果易得，掌印却难参悟...那一道无法逾越的隔膜，究竟是什么...”
宁凡睁开双眼。收起杂念，盘膝于地，开始恢复法力。
待法力恢复至充盈状态后，方才身形一晃，进入第三十一层。
镇守在三十一层的。是一个人玄后期的金人。
人玄后期，已非宁凡一掌可拍死。
想要灭杀人玄后期，宁凡能够依仗的唯有漩空术、三花聚顶之术。
张开了百万莲影防御，任这人玄后期的金人再厉害，也无法攻破宁凡防御。
宁凡则仗着漩空术厉害，掌开黑洞，强行收走了金人，将之灭杀于漩空界。
吞下金色道果，宁凡步入传送阵，进入第三十二层。
此层之中，共有两名人玄后期的金人坐镇，联手之下，未必比北清寒好对付多少。
好在宁凡一路杀上三十二层，法力比之入塔前，提升了十倍不止。
故而一番苦战下，还是灭掉了两个金人。
三十三层，三个金人！
这一战，宁凡绝对赢的不易，想以漩空术暗算三名金人，并不容易。
三名金人联手，往往漩空黑洞刚一出现，便被轰碎了。
不过可惜，宁凡的三花聚顶之术太过强大，人玄后期无人可伤。
面对人玄后期的金人，宁凡已先天立于不败之地。
漩空术制胜虽难，却仍是可以取胜的。
三十四层，三十五层，三十六层...
宁凡不断闯上更高层，虽说突破每层花费的时间越来越长，最终仍是闯过了第四十层。
服下一枚枚金色道果，宁凡的法力已堪比人玄中期的中段境界。
脑海中回放着一个个金人的掌印神通，许久之后才睁开眼。
望着通往四十一层的传送阵，宁凡略略有些犹豫了。
镇守在四十一层的，必定是人玄巅峰的金人。
这种级别的金人，宁凡即便法力暴涨，也难以战胜。
他法力虽强，但限于境界，神通仍然太弱...
除非突破命仙，再修习一些强大的第二步神通，否则休想战胜人玄巅峰。
“若是使用攻击玉简、阵盘、仙符，倒是可闯过四十一层，甚至可闯过四十二层。若动用轰神之术，我有把握上更高层...”
宁凡眉头皱得很深，神念朝鼎炉界一扫。
紫璃早已结茧，气息越来越强。
如今的紫璃，气息已接近人玄巅峰了，想必她真正苏醒之时，不是人玄巅峰，也是鬼玄初期。
若紫璃已醒就好了，以紫璃同级无敌的强大，宁凡起码可闯到五十层。
如今紫璃未醒，却也只有另想办法了。
要么，舍弃手段。孤注一掷，一路杀上更高层，获得金色道果，提升法力。
要么。保留保命底牌，当舍就舍，果断弃权，舍弃这一次通天塔机缘。
宁凡心思百转，最终有了决定。
轰神之术是如今最强大的保命底牌，决不可随便动用，毕竟命仙元神太难搜集。
那些鬼玄一击、乃至渡真一击的玉简、仙符、阵盘，倒是可以动用，毕竟用完还能再买。
金色道果是莫大机缘，多得一个便是一个。
有了决定。宁凡站起身，步入传送阵，出现在四十一层！
四十一层的金人，与之前的巨人皆不相同！
他的身体是纯金之色，他的双目却是黑色水晶制成。十分灵动，仿若活人！
“夺天印！”
一声冷斥，金色指诀如影，瞬间凝出七道掌印，七掌合一，朝宁凡拍下！
这是宁凡入塔之后遇到的第一个会说话的金人！
他的眼神之中，有着其他金人所没有的情绪！
那情绪。是对苍天的藐视！
他所施展的掌印，名为夺天印！
夺天，那是比逆天更叛逆的行为！
顺天，避天，瞒天，欺天。这类修士，心中少了逆意，故而道途难长，毕竟修道本就是逆天而行之事。
逆天之人，逆天而行。逆天而修，虽说有一腔逆意，敢于违逆天意，但终究是天在上、人在下的地位。
天下了旨意，才有了人的逆。
逆，不是最高境界。
最高境界，乃是夺天！
夺天之机，篡天之位，自命为天！
夺天之修，站在与天同等的高度！
故而施展这夺天印，必须要有一腔夺天之念。
苍天视众生如蝼蚁，欲夺天者，须藐视苍天如蝼蚁，才可立于苍天之上。
一丝丝颖悟生于心头，宁凡终于明白了那一道隔膜是何物。
二话不说，宁凡相继祭起了两道鬼玄一击的仙符，将金人、掌印生生轰灭。
一道鬼玄一击，不足以灭杀人玄巅峰！
吞下了金色道果，宁凡沉默少许，忽的十指翻飞，掐动指诀。
指诀也只瞬间便掐完，摊开手掌，掌心渐渐浮现七重金色掌印。
七重掌印合一，宁凡一掌拍出，遮天金掌立刻从天而降！
这一掌之力，竟一瞬间抽空了宁凡所有法力！
而这一掌之力，堪比鬼玄中期一击！
“这究竟是什么级别的神通！以我堪比人玄中期的法力，竟可发挥鬼玄中期的一击之力！”
“夺天印，夺天印...创出此掌印者，究竟是何方人物，竟敢生夺天之念！”
“如今的我，算是初步领悟了夺天印的精髓，但对具体掌印术式的领悟，还远远不够。且我总觉得，我所领悟的夺天印并不完整，是错觉么...”
...
外界，玉台之上，冥海仙王的目光忽的一闪，似看到了什么不可思议的事情。
“夺天印！此子好高的悟性，竟能领悟历代杀帝的必修神通，夺天印！此子莫非竟有掌杀称帝的资质么！”
“此子似乎已经看出，他所领悟的夺天印并不完整。夺天七印，执夺天之念，炼天为掌，化掌成印。此术完整的修炼之法，只掌握在历代杀帝手中。通天塔中，只有此术的初步修炼之法罢了。通天塔，通天塔，一路通天，而后夺天...”
冥海仙王满意一笑，终于闭上双眼，再不关注通天塔。
宁凡能初步领悟此印，已让他十分满意，不枉他耗费重金开启通天塔了。
半日过去，忽然间，第四十二层宝塔金光大现！
无数命仙老怪顿时目光一变，便是许多真仙老怪都微微一惊。
“四十二层！此子不是施展了何等底牌，才能连灭两名人玄巅峰的金人！莫非...此子终于还是动用了轰神之术么！”
通天塔四十二层，宁凡手掌金光耀世，好似金阳。
他刚刚补全的法力，再一次耗空！
无人猜到，他是一掌灭杀两名人玄巅峰！
他的夺天之念，其实金人可比！
他施展的夺天印，威力无穷！
“夺天之念！”
宁凡吞下两枚金色道果，盘膝于四十二层，服下丹药，飞速恢复法力。
他要以一腔夺天之念，杀上更高层！
（人玄鬼玄的差距是小境界差距，命仙是一个大境界。人玄初期到鬼玄巅峰的每一级差距，就像碎虚一重天到碎虚二重天的差距。人玄修士与鬼玄修士不是两个层次的人。碎虚难胜命仙，人玄胜鬼玄的不少。）