【一朵花的善恶，应由何物盖棺定论。】
【一颗星的对错，应由何物论定短长。】
【倘若失去足够漫长，寻回此物是否沦为罪恶。】
【倘若生存皆是掠夺，被掠夺者是否自认无辜。】
【倘若尘世善恶无常，卑鄙因何值得唾弃。】
【倘若毁灭本是归去，生命因何值得歌颂。】
【倘若适者方可生存，弱小如何奢求平等。】
【倘若牲畜皆是食粮，养恩是否值得怨恨。】
【倘若众生皆是神明，神明是否形同凡人。】
【倘若桑田曾是沧海，归海可是桑田所愿。】
【我为星空而来，群星因何不言。】
【不理我的话，就把你摘下来，吃下去。】
【可你那么硬，和猴子的骨头一样硬，口感定也不好。这样的东西，再不愿吃第二次了...】
【若你不理我，我便也不理你，一生一世不和你说话，便是说了话，也只说假话，不说真话。】
【我自知星空有着不敢言的理由，亦知世事不可强求，但若我偏要勉强呢。】
眼见紫薇魔君又要开大，宁凡立刻便要阻止，他出手极快，紫薇魔君的预判攻击却来的更快，瞬间便有洪流一般的紫色意志，先一步撞入了宁凡识海。
同样的打断，似乎无法对大化自在仙奏效第二次了。
紫色意志伴随着庞杂而混乱的信息流，一拥而入，令宁凡的思维陷入混乱和堵塞，识海中更是出现了无数个意义不明的声音，反复回荡。
那些声音重叠在一起，如同妖咒，如同梵诵，听不清内容是什么，专门损人六根清净。
隐约只能听出，这是一个名为紫薇红尘花的女子的无数言语，和星空日复一日、年复一年地对话。
倘若将宁凡此生言语加在一起，算作一凡数目的对话量，则此女的音声合集，至少是亿万万凡的庞大规模，只吵得宁凡头痛欲裂，如同中了紧箍咒和混天咒一般。
但随着宁凡闭守眼、耳、鼻、舌、身、意，诸魔音妄语顿时烟消云散了。
可这仅仅是开始，那些冲入识海的紫色意志仍未消散，开始了新一轮的作祟，又生出熊熊紫焰，欲将宁凡识海烧穿。
如同一缕火苗落入滚油中，瞬间引发了煮海之火，并于诸紫焰中，生出了一棵枯死无数年的菩提树，佛光死寂，灵根晦暗。
此树生有四十九个花骨朵，花皆枯萎，再难盛放；树根处则有亿万万青铜质地的根须，透着不朽的气息，至今仍旧保持着生命力，诡异蠕动着。
那蠕动突然剧烈，遂有无数根须探出锋锐尖刺，朝着宁凡识海疯狂刺入。尖刺上的铜光，似能将万物贯穿，任你识海坚如磐石，在其面前也俱都成了豆腐块。
饶是宁凡第一时间斩尽了铜须尖刺，仍旧被一些根须刺破了识海，被吸走了部分神识，遂令识海有了少许损伤。
而在吸食了宁凡神识后，枯菩提树顿时焕发了生机，原本枯死的花骨朵，也一一绽放开来。
花开本是一瞬，宁凡却于此瞬间，生出了五百万年的漫长感：眼看花骨朵五百万年一开，化作一树尘花；眼看花开三刻凋零，碾碎成了亿万万粒红尘；眼看红尘飘落，欲将识海填平，欲将意志埋葬，欲将沧海化作桑田...
一幕幕，隐隐和宁凡曾经见过的尘树、尘花有些雷同，但也有不同之处。
有雷同，那便大致知道如何应对了。
宁凡连劫主尘树都敢吞，连星空蚕的庞大意志都敢接触，又岂会惧怕第二步之时的紫薇意志。
于是不待红尘填平识
海，宁凡自身意志同样涌现出来，化作一个深渊巨口，将滚滚红尘尽数吞吃入腹！
吃光了红尘犹不罢休，又将枯菩提树连根带花全部吃掉！
待吃干抹净了枯菩提后，又一口饮尽了引燃识海的诸紫火。
眼见宁凡意志如此凶悍，紫薇意志心惊不已，再想遁去，却为时已晚，已被宁凡的意志巨口咬住不放，难以挣脱。撕扯之余，竟被宁凡一口吃掉了不少意志，余者则趁机逃了回去，再不敢随随便便拿自身意志冲击宁凡了。
吞吃了紫薇的部分意志，宁凡不仅令识海重新归于平静，亦令损伤的神识补足了缺数，甚至还有盈余，显然从中得到了许多营养，不亏反赚。
但却没有半分喜色，反而神情愈发凝重了。
对方这一击的目的，本也不是为了伤他，仅仅只是想要拖延一时。
虽有亏损，紫薇的目的却还是达到了！
他成功张开了诸法空相的【虚空】加护，唤出了亿万万道护身月光；又于滚滚【帝空】紫焰中，变身成为一头紫色巨猿！
此非万古真身，而是【圣体金身】，是第三步大能才可施展的手段，却被紫薇于第二步时修成了。
此圣体金身并非寻常种类，而是堂堂斗战金身，本无法通过后天修炼习得，但紫薇曾获得过泼天造化，故可借由【诸法空相】的【一百零八般变化】之力，拟似出斗战圣猿的力量。
若说大化自在的神通，皆在一个【化】字上，则诸法空相的精髓，便是一个【变】字，区别只在物外、物内。
一经变化为猿，紫薇气息直接暴涨了十倍不止，一身法力修为，竟是比一些十六、七纪轮回的始圣还要庞大！
只是第二步道行的紫薇，已是战力滔天，可想而知此时的紫薇会是何等危险，周身流露的狂暴气势，好似要把天地搅翻、日月踏碎！
形势一瞬间逆转！
场上仙灵、神灵领域的格局，一瞬间来到了九比一，紫薇获得了绝对优势，彻底占据上风，其仙灵领域，更是染上了妖灵的颜色！
他所变化的巨猿生有三目，第三目是眉心的竖眼，三目皆有黑色月光加护，似能洞穿世间一切【虚空相】。
随着巨猿心念一动，其周身燃烧着紫色的火焰，化作一件火焰袈裟，被它披在身上，有无尽梵宗气息从中流露，可令诸法不侵。
紫火乃是帝空之火，故有无上帝气威压从中透出，足以震慑八方，但却只慑不杀。
帝空之火，不烧众生，只烧自我。唯有烧尽自身冥顽，方可证得【帝空相】！
但，正统帝空火本该是紫金二色，紫薇的帝空之力却似与自身六根不合，难以做到断魔归本合元神。
故其紫火之中，只透着少许金光，空而不帝，非真帝空，只能变化出其中三分味道。
饶是如此，巨猿化的紫薇魔君，终究还是获得了不属于自己的远古妖灵之力，足以惊天！
此刻的他，不再是单纯的仙灵，而是一尊妖仙，妖气震天动地的同时，亦有仙气出尘绝世，气质说不出的妖异！
太一之梦看不清彼此面容，从宁凡的视角，只能看到这是一只无脸巨猿，周身透着毁灭般的妖焰、妖异而幽暗的月光；巨猿的三个眼窝处，虽看不到眼眸，却隐隐能看到黑色月光缭绕于此，似真似幻，危险至极。
有庞大的幻梦之力在月光中氤氲，有无尽梵唱在月光中回荡。
那些梵唱在月光中万诵着，十万诵着，百万诵着，绵绵不绝，朽落万物，幻意滔天。
如此姿态的巨猿，仿佛只需要一个眼神，便可令始圣都困入幻术之中，难以自拔！
此黑色月光令宁凡
感到眼熟，感到危险，不由得暗生猜测，却又立刻掐断了所有杂念。
面对巨猿幻意滔天的目光，宁凡不敢有任何分神，必须竭尽全力来抵挡！生死本能提醒着他，但凡他有片刻分神，立刻就会陷入对方不知名的幻术之中；纵有天人第三境堪破真幻，他也必须紧守五蕴六识，才可勉强抗衡！
于是，鬼面银发的宁凡，双目再度有了青芒闪烁，且将天人法目运转至极致，体内二十七阴阳也在此时尽数转化为暗阴阳之力，以此进一步强化自身的幻术防御。
幻术防御拉满的同时，宁凡亦理解了对方此刻使用的，是【二相】级别的空灵道法。
空灵道法共有四相，为虚空相、帝空相、混空相、梵空相。
四相之间并无高下之分，单相之间互有生克，合则为始祖空灵之道。简而言之，修出的空相数目越多，便越接近曾经那位始祖空灵的境界。
似乎只有那位始祖空灵修成过全部空灵四相，除他之外，便是逆圣也只能兼具三相，不得逆空。
紫薇魔君用出的空灵二相，是虚空相和帝空相的力量。其中，虚空相是精神的极致，帝空相则是肉身的极致。
紫薇未成圣便身具空灵二相，只此资质，古今罕有，不负红尘花的美名。
今日一战，恐难取胜，便是侥幸逃离，他日亦必败亡于宿命之手，殊途而同归。
世事不可强求，倒不如引颈自戮，也好过受人屠刀，受尽折辱...
力拔山兮气盖世，时不利兮蝶不逝...
宁凡长叹一声，只觉心如死灰，遂翻手召出了逆海剑，横在脖颈处，顷刻间就要引颈自戮了。
但在却行将自刎的瞬间，强行夺回了意志的掌控权，心中则是吃惊非小。
即使防御拉满，居然还是中了对方的幻术吗！
此猿一个眼神，竟有如此威力，只闭守六识竟还远远不够！
可怕的倒不是自刎一事，身为不可灭的生灵，想死都难，区区自刎不值一提。
可怕的是对方的幻术，竟似能直接修改他人意志，且那力量足以无视天人第三境的防御...
倘若闭守六识不够，那就闭守更多识好了！
第七识，末那识，闭合！
第八识，阿赖耶识，闭合！
第九识，庵摩罗识，闭合！
宁凡接连闭守九识，才解开巨猿种下的虚空相幻术，从幻术中彻底挣脱。
如此一来，宁凡九识皆闭，宛如坠入到了无明地狱，对于外界和自身彻底失去了感知。九识置身于虚无之中，天也虚无，地也虚无，自身亦是虚无。
那是第九感都无法触及的世界！
如此情形之下，宁凡自然不会再被虚空相的幻术影响，副作用却也明显：一旦九识皆闭，普通人只能站着等死了，再无法在生死厮杀间做出行动，有害无益。
此时，宁凡的意识无法再掌控身体，更无法再感应外界，该当如何？
那就将所有行动权，交给身体自己处理好了！
紧闭九识的瞬间，宁凡开启了杀意感知，将身体的行动权，交给了身体的杀戮本能。就像呼吸是身体本能，杀戮同样可以成为本能，于宁凡而言，可如呼吸一般自然。
身为此代杀帝，能用一生杀戮本能来感知外界、与人厮杀，也很合理吧？
只凭借杀戮本能，宁凡闭守九识的瞬间，立刻选择了某个方向，抽身便退。
也是这一退，宁凡成功躲开了一道由黑色月光凝聚成的【虚空之矢】，没有被箭矢射杀。
虚空相的幻术，不仅能困人九识，更能凝聚弓矢，抹灭受困者的意识
！
倘若宁凡无法躲开这一箭，则他纵是不死不灭的生灵，也会在中箭之后意识消亡，沦为只有肉身永生不死的可悲活尸...
就如同那只巨如星空的不死神蚕，肉身永恒不死，意识却早已消亡了，虽生如死...
避开了虚空矢的射杀，宁凡再度飞退，又躲开了第二、第三、第四道虚空矢。
并最终，连第五道虚空矢都成功避开了。
虚空矢的威力，一箭强过一箭，却无一能命中宁凡，如此，所有威力都成了空谈，打不中，那就是零伤害。
无论是来自过去的箭矢，还是袭向未来的箭矢，宁凡都能凭借杀戮本能来预判、闪躲。杀戮越多，煞气越多，其杀戮本能的杀意感知便越是敏锐。
这就好比凡人关闭视觉，听觉就会更加敏锐，此刻宁凡九识皆闭，本能反应自是提升到了空前高度。
箭矢射出，须有开弓之势，无论是多么快的箭矢，只要能够捕捉其开弓之势，则皆有迹可循，足以躲开。
此事对常人而言难度极大，但对此时的宁凡而言却只算得上是常规操作。
连躲五箭之后，紫薇没有朝宁凡射落第六箭。
盖因虚空之矢是一种不伤人、则伤己的手段，每射失一箭，紫薇都要承受少量反噬，连失五箭之后，反噬已然颇深，若再射失，恐损道行，只得放弃。
却也在收弓回箭的瞬间，再度泄露了收弓之势，被宁凡捕捉到了破绽。
于是前一刻还在东躲西退的宁凡，忽然不退反进了，脚踏神灵领域，直接朝着某个方向挥动逆海剑，瞬间斩出了数十亿道阴阳五剑的剑光，成功命中了在时光长河间随意切换的紫薇魔君。
阴阳五剑号称无物不斩，由宁凡斩出的数十亿剑光，声势更是足以将大道磨灭，但那也得看对手是谁。
紫薇眼见剑光临身，吃惊之余，却也瞬间做出了反应，圣体金身运转至极致，硬受了数十亿剑光，身如金刚不坏，端的是防御无敌！
寻常圣人的圣体金身便有着近乎不可损毁的防御，斗战金身更是其中屈指可数的存在，寻常攻击连砍掉一根猴毛都费劲的，第二步的乱古大帝见了斗战金身也须摇头叹息。
宁凡虽未攻破紫薇魔君的防御，却借由数十亿剑光，在紫薇魔君身上种下了数十亿个逆命雷术的标记，五剑只是表象，标记才是真实目的！
这是惠施仙皇的手段！紫薇的手段固然层出不穷，宁凡的手段却也一点不少。
于过去、现在、未来的诸多时间线中，逆命雷术标记了数十亿个紫薇魔君可能出现的点位。
下一刻，宁凡身化雷光，在诸标记点穿梭，一瞬间便时空跳跃了数十亿次，并从数十亿个时空方向，朝紫薇魔君发动了第二轮斩击！等闲生灵可无法如此疯狂的时空跳跃，紫薇亦不敢如此，盖因身体根本承受不住轮回速率的剧烈变换，但宁凡是不可灭生灵，身体耐曹，不值一提！
可惜，结果还是相同！
无论哪一个时间线的攻击，都无法打破紫薇巨猿的金身防御，却也借机在巨猿身上种下了更多时空标记。
先是数十亿的数十亿次方，而后再是数十亿次方，如此往复了无数次之后，标记数量到底有多少，宁凡的杀戮本能也不知道。
紫薇凭借斩长河术，可以和长河中的任何一个自己随时切换，但他限于修为，可以触及到的过去、未来范围到底也不是无限。
宁凡的标记数量同样不是无限，却已足够覆盖紫薇的移动范围，更因逆命雷术的时空跳跃速度快过斩长河，可令斩长河术处处掣肘。
见宁凡紧闭九识，居然还能做到如此程度，紫薇吃惊非小。
第一惊，惊的是蝴蝶的天人第三境厉害的异于常人！寻常第三境修士根本做不到闭守九识，此蝶却可以！
第二惊，惊的是九识皆闭的蝴蝶，竟有办法只凭杀戮本能来战斗！三界之中，能将杀戮本能运用到如此程度的，从前只听说过北斗仙皇一人，此蝶竟有北斗之资！
不，不止如此！
此蝶并不是只凭杀戮本能在战斗，如此便是第三惊了！
「杀戮本能是主要方面，但若只有杀戮本能，此蝶并不足以精确预判我斩长河时空轨迹的！」
「此蝶竟还模仿了我的【大化自在】之术，试图令自身进入自在极意的状态，以此优化杀戮本能的行为逻辑...这是一只凡蝶可以做到的事情？」
只可惜，宁凡并非远古仙灵，自是模仿不出完整的仙灵天赋大化自在。
但让紫薇震撼的是，宁凡的模仿中，或许存在九千九百处谬误和不足，但却当真模仿出了一丝大化自在的韵味...
不多，但真实存在着，后续甚至还有精进、完善的可能！
也因这一丝大化自在的韵味存在，宁凡的杀戮本能运转的更加流畅、完美，如同精密转动的齿轮间，得到了润滑。
这一刻的宁凡，因紧闭了九识，战斗风格不再如之前一般冲动，更不会动不动就自爆；他的行动变得更加合理，缜密而有逻辑，如同一***美运行的机器，却也不会刻意追求极致完美，而是遵循本能、自行取舍着；他的法力运转的更加细致，没有一丝一毫的多余和浪费，呈现出来的效果，就是行云流水的走位和攻势，战力实则不减反增了！
若说杀戮本能是其北斗之资的体现，大化自在便是其紫薇之资的体现，而当二者叠加，正是紫斗之资的体现！
于宁凡而言，他是先知道紫斗仙皇，再知道的紫薇。
但于此时的紫薇而言，他却还是首次见到紫斗之资的持有者，心中的落差感可想而知，甚至再度有了我不如人的清醒认知。
他的本体乃是诞生于混沌中的紫薇红尘花，身为开天灵根，他的生命层次从一开始就是第四步，身而为人的修行，仅仅只是寻回旧日力量的旅途。
旁人修道，如同行客，他却是归客。
旁人追寻旅途的终点，他更在意归途的风景。
对于生来便凌驾于众生之上的紫薇而言，他自有其骄傲的资本，便是不将当世逆圣放入眼中，也是理所当然。
但如此高傲的他，却曾两度认知到自身的平庸和渺小、卑鄙和丑陋。
第一个带给他如此感受的，是名为【紫霄】的心猿。此猿身持空灵四相的皓月之光，圣洁而无暇，美得动人心魄，偏又胆大包天，竟敢以一敌五，独战五逆而亡。和此猿相比，世间一切美好仿佛都变成了萤烛，就连高傲的紫薇红尘花，也第一次自惭形秽。
他是如此地向往心猿的美好，但当心猿陨落，空灵失祖，那一刻，紫薇红尘花明白了生命的脆弱。
灭是归处，但有些人竟连回家都是奢望，再不可归来；即使化作心猿回首人世，仍是难逃心猿毁灭，这是何等的可悲...
心猿的遗骨失落于混沌之中，几经辗转，最终被紫薇红尘花所吞噬。也因如此，紫薇才可凭借双重仙灵天赋的辅助，勉强变化出斗战圣猿的三分力量。
第二次震撼，是他成为人后，从混沌之中走出时，误入了某处星空。那并不是星空蚕所化的太古妖灵星空，而是另一片布满赤贯裂缝的破碎星空。那是星辰的坟墓，葬着红尘七千古星的旧日之影；那里的星光，猩红而偏执，沉默而哀伤，偏又美得让人移不开目光。于是他停在那里，和星星诉说了许许多多的心事，试图抚平星星的难过，
可星星从不理会他的言语...
最终，他带着遗憾离去了...
他以为他总会回去的，但却再也回不去了...
他从星空中，明白了永恒的脆弱，却也因此愈发伤感星空的消逝。
如今则是第三次震撼！
眼前的蝴蝶分明跟脚平庸，和他处在两个极端，一个地下，一个天上！一个凡俗，一个开天！
但当真生死厮杀时，此蝶却成了他生平仅见的大敌，比他交手过的诸多先天生灵都要危险，逼得他不得不以命相搏！
弱小生灵的执念，真的可以庞大到如此程度吗！
那足以将大千世界烧穿的执念火焰，真是...太美丽了。
可，越是美好的东西，越难久存。
如月亮，如星星，如此时一步步走向毁灭的蝴蝶。
倘若美好终有一死，倒不如由我摘下此蝶火焰，细细珍藏，善加利用。
「此时九识紧闭的你，或许已经听不到了，但我早习惯了自言自语，所以无妨。」
「你为夺我而来，我亦将夺走你的一切。无论如何，你的执念，和月光、星河有着同等的美丽，值得我付出一切来掠夺。」
「你我的相遇，或许是出于某人的精心布局，但此番厮杀，却也正合我意！」
「我必摘下群星，但在此之前，你的蝶火，亦当归我所有！」
滋滋滋滋滋...
雷光闪过，电流滋滋作响，宁凡化作一道雷光，于时空中不断跳跃，突然闪现在了紫薇身后，身体骤然胀大，二话不说，就是一个不可灭的更乌自爆！
杀戮本能只是尽可能的合理，但若杀戮本能判断出等闲手段伤不到紫薇的斗战金身，此身何惜自毁！
被炸了这么多次，紫薇的大化自在自是能够对更乌自爆做出反应，瞬间就在长河中切换了时空，欲避开这一击。
但逆命雷术的标记，却让更乌自爆对着紫薇紧追不放。
紫薇不断时空跳跃着，却还是没能逃脱，于第十七次时空跳跃后，被更乌自爆追上，被蝴蝶的光芒吞没。
一击之后，宁凡自不可灭中归来，气息愈发虚弱。
紫薇则被炸掉了半壁猿躯，一半身体被炸得焦糊，另一半则露出了紫金色的妖仙之骨，受伤非轻。
这是足以毁灭大千世界的一击，亦足以一击毙掉三圣一命，但竟仍不足以彻底毁灭斗战金身，着实令人震撼。
一击不够，那便再补一记伤害！
眼见宁凡的杀戮本能立刻就要第二次自爆，紫薇自不会引颈就戮。挨第一下自爆时，他就在积蓄虚空相的力量了，此刻蓄力已满，自不会容忍宁凡再拿自爆当常规手段。
遂将弥漫天地的月光，凝聚为一枚黑色月印，趁着宁凡刚从不可灭中归来、本能尚还迟钝的瞬间，一击打入到宁凡的体内！
虚空相赋予紫薇的，并非只有幻术的力量，更包含了无上级别的傀术、菩提术，以及支配梦境的力量！
此时紫薇打出的黑月印，用到的便是虚空相的封印之力，若是意志不坚者中了此印，一击便要被封印为傀的。
宁凡意志足够坚定，自不会沦为傀儡，但也会被封印部分力量，此时被封印的，却是更乌自爆的手段。
紫薇倒是想连宁凡的杀戮本能一同封印，但却无法办到：此蝶一生杀戮过于庞大，执念更是滔天，根本无法封镇！
能封住宁凡些许神通手段，已是紫薇极限。
如此一来，本欲二度自爆的宁凡，忽然无法自爆了，杀戮本能一时间出现了运行错误，出现了一瞬间的卡顿。
紫
薇自不可能放过如此良机，遂有一口紫炁喷出，金身损伤瞬间复原的同时，直接一个闪现便来到了宁凡跟前，一记重如大千世界的拳芒，打在了宁凡脸上。
拳芒巨如天地，威力却只凝缩于一点，没有一丝一毫的浪费和外泄，也因如此，此拳沉重到不可硬受。
头都给宁凡打没了，北斗鬼面都给宁凡打碎了，鬼面银发的法相都给打没有了！身体却还站在原地，没有倒飞出去！
不可灭都给宁凡打散了！却因宁凡杀戮本能反应极快，瞬间重凝了不可灭，头颅重生的瞬间，却又立刻挨了第二拳。
这一拳打在宁凡肚子上，但却没有将宁凡躯体打穿，而是临身之际变拳为掌，一掌按出了五指黑月的封印，再度封印了宁凡更多神通本领的同时，同样给宁凡种下了标记。
嗤！
于第三拳来临之际，宁凡化作一道雷光，本能躲开了拳芒。
但紫薇却凭借黑月标记，瞬间出现在了宁凡身后，成功将第三拳打在了宁凡后心处。
轻易打穿了宁凡所有防御的同时，更是变拳为爪，将宁凡的神心掏了出来，一口吃了下去！
若我吞掉你神心，纵你死而复生，此心却再不可归来了，虽生如死！
却不料，宁凡这一次的重生，并不从尸首处重生，而是从心脏处重生，遂直接重生在了巨猿肚子里。
若可自爆，此时从内部给紫薇一记更乌自爆，说不得能将紫薇一击干掉。
虽无法自爆，宁凡仍是在紫薇肚子里翻江倒海起来，肆意攻击着所能触及的一切，直痛得紫薇不得不将其吐出，再不敢轻易吞噬宁凡的尸块了。
宁凡却借着紫薇将他吐出的这口口水，直接发动了雨龙之术。
但却不是一贯的手法，施展雨龙外放了，而是凭借本能，令自身变成了一条雨龙！
见多了紫薇的变化之术，又杀了紫薇三具紫炁分神，宁凡自是学到了不少东西。紫薇能变为巨猿，他如何不能变为一条雨龙！
但，若只是寻常雨龙，自不可能是堂堂斗战圣猿的对手！
遂又有了后续变身！
以雨龙之术为模板，以不死之力为调和点，以暴揍过的魇龙应玄为参考物，再将体内二十七种道源之力融和在了一起，瞬间产生了二段变化，变成了一条融合了二十七种道源的二十七彩巨龙。
再将二十七道源合一，于三段变化下，化作一条比魇龙应玄庞大数十倍的道统巨龙，身具不死之威，更持有一丝不可灭！
此龙比应玄庞大，造型充满了朝月龙族的特征，宛如一个超巨化的应玄，只在配色细节上存在差异，通体呈现象征着不死的黑色。
宁凡修有雨、月二道，九个神阴阳中，雨为始，月为终，与朝月龙的契合度自是极高，故而变身此龙亦合于道。
龙身乍一看是纯黑色，龙鳞却有二十七种明暗不一的乌光变化，浑身上下透着不死生灵的气息，唯有一对龙角闪烁着神秘的月华，如朝月一般，清澈且无暇。
而当灭神盾碎片的力量被黑龙激发出来，其龙鳞之上，顿时多了一层淡淡金光，变成了乌、金二色！
见多了紫薇变化法宝，又吃了紫薇三具紫炁分神，宁凡能将体内的灭神盾之力变化出来，也很合理吧？
雨龙打不过斗战圣猿，但若是身持灭神盾加护的朝月龙，又如何！
我虽不是圣体金身，但我可以镀金！
「他竟在与我的战斗中，获得了成长，这是何等的元灵资质！」
紫薇深受震撼，战意却也愈发强烈，却是受到了此刻斗战金身的影响，随着时间推移，内心越来越狂暴、好战了！
宁凡则因九识皆闭，形同一个杀戮机器，冰冷而无情。他所变化的黑龙，龙爪有五指，每一指之上，都对应了一种阴阳五剑的力量，可破尽运、势、命、道、念。
黑龙只一个抬爪的动作，竟引得轮回不稳、时空混乱，继而以龙撕月的姿势，朝着紫薇巨猿狠狠撕下！
紫薇巨猿则不再闪躲，而是在战意的驱使下，顶着黑龙的利爪，打出了自己的妖仙之拳。
黑金之色与紫金之色，顿时轰在了一处，瞬间对轰了十万百万次，竟是势均力敌，难分高下！
只苦了太一之梦的时空受到了过量的冲击，逐渐有了不稳的趋势！若宁凡此刻神术未封，仍可万物沟通，定能听到太一之梦的抱怨声：这哪里是两个第二步在厮杀！始圣都未必搞得出这等声势！
只凭第二步级别的太一梦战场，根本承受不住这二人的全部力量！
最终，因黑龙和巨猿过于凶悍，此处太一梦竟是被斗法波动给击穿了。
直看得一方界中的满智目瞪口呆。
「麻烦了！别说剧本了，剧场都叫人给砸了，这可如何是好，但愿不会闹出太多变故...太一之梦并非一层，而是无数。一旦打穿一间，便会落入其他层数的梦境之中，那里没有我的布局，却不知会有何等变数...」
「不过，还好我没有亲自下场，否则凭我如今区区九纪的修为，面对此蝶怕是有去无回。在绝对的力量面前，一切智谋都是无用。但若我能寻回一二处旧日力量，或许...哎，难啊。那些忘恩负义者是不会容忍我取回力量的，毕竟，我可是...」
...
太一之梦是世间幻梦的源头，并非只有一处梦境，而是一处连着一处，名为太一，实为无穷。
因宁凡和紫薇打得过于激烈，导致二者原本身处的梦境破碎，跌入了其他梦境区域。
古往今来，曾进入太一之梦夺取他人道果的生灵不计其数，世间存在多少冤孽，便有多少太一梦！
直到太一之轮被毁，此事才渐渐消停，夺灵也开始成为明令禁止之事。
无数血海和因果，淤积在太一之轮之中，不为世人所知，也因如此，太一之轮最终成了世间一等一的不祥之物，当中淤积的庞大因果，逆圣都不敢轻易沾染，唯恐沾染到大恐怖。
此刻就有一场因果，因宁凡的误入，转动了命运的齿轮。
古有一山，名为须弥，却因不知名的原因毁在了古国神灵的时代。后世须弥山，皆不过模仿此山而造。
世人只知，古须弥山是被什么厉害人物夺灵毁去了，具体是何人所毁，却又不得而知。
盖因太一梦中的因果，普通人从外面是难以观测的，也因如此，此地封存了世间太多秘密。
满智能观测太一梦，说明他还不够普通，倘若换成旁人，则便是逆圣也只有区区数人可以办到此事——换言之，满智的观测之术，甚至还在某些逆圣的全知全能之上。
闲话休提，只说那须弥山的往事。
无人知，是何人夺灵了须弥山，唯有凶手知晓真相，事后却一生一世不敢对外声张，唯恐引火烧身。
彼时的多宝如来，才刚刚皈依沙门，身未成圣，却有了成圣之念。
贪嗔痴本是佛门大忌，但若事关成圣，则便是毁灭了须弥山，多宝如来也是在所不惜的。
此事冒天下之大不韪，自是不可声张，只能阴图之。
为了达成所愿，多宝如来谋划良久，算计无数，才终于在某次大劫之中找到了机会。
须弥山是古国神山，为第三神王昔日诸道场之一，若他能夺灵了须弥山，不仅足以以佛入圣，甚至有望夺取神山神格，
成为一尊后天神灵！
神灵是世间禁忌，乃是古国毁灭后的事情。
于此时的多宝而言，成神尚还是无上荣耀、毕生追求，世间众生，皆以成神为最高心愿，他也难免此俗。
他于诸算计中，设下了太一梦，终于引得须弥山入局，而今便是收获之时！
「没有人一开始就立于天上，世间三神王、诸古王，皆是后来者居上，他们可以，我亦可以。」
「今日既得须弥山，此后自有天上天下唯我独尊之时！」
多宝如来一手指天，一手指地，周行七步，目顾四方，一副胜者的姿态。
在他的面前，是中了诸多算计和陷阱，气息已然虚弱的须弥山，身为败者，随时都可被多宝吞噬。
「你不会成功的...神王曾为我批命，我神可灭，我命不当绝于今世，甚至会成为铸就下一时代的基石，你可夺我道果，却唯独杀不死我...」须弥山虚弱道。
「下一时代？施主说下一时代是何意思？神灵铸就了无上神朝，古今不灭，怎会有下一时代...休想以言语乱我心智，我必吞汝成神，斩汝灭口，于此太一梦中，无人救得了你。」
「我并不奢求有人救我，我为神王昔日九山，如今居然落入竖子之手，这正是神王不可归来的证明。否则，凭你也配沾染神王之物吗！你当芸芸世人对我皆无贪念吗？他们只是不敢！这才有人试图借你之手毁灭我，也因如此，你的拙劣算计才可成功。世间诡计，只对不知者算是阴谋，但在真正的无上者眼中，第二步乃至第三步皆不存在秘密，你所求的唯我独尊，不过是梦中泡影，可笑，可悲...」须弥山已然垂死，却哂笑着多宝的无知，悲叹着众生的痴愚。
「阿弥陀佛...施主痴言妄语，不足一听，这便渡了施主罢...」
言罢不复多言，而是发动了五指山术，要将须弥山化作五指之一。
却在此时，异变陡生！
原本不可损毁的太一之梦，竟被人打穿了天地，并从天地裂缝中坠入了一龙一猿。
「不好！」
多宝贪念虽重，却也知晓轻重，这突如其来的两个凶物皆有不世之威，虽非圣人，气息却比始圣更可怕，他哪敢卷入其中。
立刻就想吞了须弥山直接跑路。
但却走不掉！
他被巨猿给盯上了！
那巨猿伸出了手掌，朝他不断接近，而他即使在过去未来间穿梭，仍是躲不开那一掌，最终被那巨猿捏虫子一般，捏在了指尖，一口吞下。
巨猿虽有斗战金身，却还是被黑龙打出了不少伤势，此刻正需要补充些营养，既遇到了胖乎乎一只佛陀，自不可能放过。
只苦了多宝如来，此刻被巨猿吞吃入腹，三尸神都被吓成了苍白之色：我好歹也是第二步中同级无敌之人，在此巨猿手中竟连还手都做不到吗！巨猿分明也只是第二步而已！我这是遇到了什么怪物！太一之梦原来竟是如此恐怖的地方吗！我命休矣...
正悲叹时，却忽得被一股洪流卷走，连着巨猿一肚子的酸水、血液洪流，被巨猿给吐了出来。
这是为何？
却是黑龙眼见巨猿居然想要补充营养，这他能忍受吗？岂能任由敌人恢复力气。遂凭借杀戮本能，立刻有了判断，朝着巨猿肚子猛烈攻击，将其腹中的佛陀给打吐了出来，都把巨猿给打吐血了。
「多、多谢前辈相救...」
多宝也算见惯了生死，却还是被这一幕吓得心惊肉跳。
巨猿已是世间一等一的凶物，黑龙竟还更强不成，竟能把巨猿给打吐了！我该不会是撞见了远古十灵的争斗吧！速走！
口中说着感谢，实则内心全无半点谢意，甚至还在看到黑龙身上鳞甲金光之时，动了新的贪念：此光芒，莫非竟是开天之器...
虽有贪念，到底不敢真对黑龙动手：一看就打不过啊，对方有宝贝我也抢不赢啊！
心知事不可为，多宝迅速收了贪念，只想赶快离去，却因方才的贪念，倒霉悲催的，再一次走不掉了！
巨猿固然不是好人，黑龙却也不是善类。
且黑龙此刻只凭杀戮本能来行动，忽得从多宝身上感受到了恶意和贪念，立刻将之判定成了敌人。
于是乎，刚刚才从巨猿肚子里逃生的多宝，又被黑龙吃到了肚子里，借由炼化多宝的道行修为，获得了不少营养。
「不——」多宝后悔了。他就不该贪心进入太一梦，却悔之已晚，已然成了他人腹中食粮...
眼见黑龙得了好处，巨猿岂肯罢休，他和黑龙不过堪堪打个平手，如若黑龙得了好处，他可是要落入劣势的。
幸而他注意到，黑龙虽吞了多宝，却没有连同多宝的须弥山一同吞噬，对方的杀戮本能，显然并不打算滥杀无辜。
这却便宜了巨猿！
「虚空令，嫁梦术！」
「梦中万灵，皆听我令！古山须弥，臣服于我！」
巨猿将虚空相的力量张开到了极致，黑色月光瞬间笼罩了太一梦的战场，降下黑月印记，打在了须弥山之上。
虚空相有着支配梦境的力量，于此太一梦中，任何实力远不如自己的生灵，都可被巨猿直接支配，化作黑月傀儡！
他要支配须弥山，令须弥山成为自己的傀儡助力，以此对付黑龙，如此才可公平！
须弥山身为古之神山，岂肯臣服，但黑月印记本是其旧主的手段，此刻打在他的身上，他根本无法违抗黑月之令，只得服从。
遂被黑月印记压制了自身意志，彻底受到巨猿操纵。
这一刻，巨猿有了武器，巨如无量的须弥神山，落在巨猿手中，竟只如一颗石子暗器大小，正适合拿来砸人偷袭。
于是祭出须弥小石子来打黑龙。
第一下打中了，到底是须弥神山，自带拘灵之术，可拘万物之灵，每发必中，绝不落空。
但第二下之后却再也无法打中了。
黑龙既有杀戮本能，又有一丝大化自在，且这大化自在，还在和巨猿的交手过程中不断增多。
同样的攻击，无法对大化自在仙奏效两次，即使那只是一尊假冒伪劣的大化自在仙！
眼见须弥石子无用，巨猿顿时有了不快，遂支配了更多太一之梦的力量，以一式【斡旋造化】的极致天罡术，直接将须弥山点化成了一尊远古神灵！
此事过于匪夷所思了，莫说是第二步的紫薇了，便是第四步的紫薇，都不可能做到！
世间何人才配点化神灵？唯有古之神王拥有资格！那是群圣诸逆所无法篡夺的权柄，至高无上！
但在太一之梦的梦境之中，此事却有了可能。只因太一梦本就是神王的旧物，须弥山也有旧日神格的力量，紫薇要做的，仅仅是盗用旧日神王的少许权柄，令本就拥有成神资质者成为一尊伪神。
到底只是盗用权柄，不可能造出真神，一旦离了太一梦，须弥山该是什么样，还会是什么样。
但只要身处梦中，此身即是远古神灵，身持无上神力，可成为巨猿对抗黑龙的助力！
于斡旋造化的光芒中，须弥山变成了一尊十纪修为的石身山神；又因黑月印记控制，须弥山名为神灵，实则只是巨猿的石兵傀儡。
「煞神...当镇...」
「夺灵
...夺其神格...」
须弥山神中了黑月印记，理性全失。
他自然看得出眼前的黑龙同样身具神灵血脉，身为父神，地位尊崇。
但却身不由己，朝着黑龙悍然发动了攻击。
而后...
被黑龙一爪龙撕月，撕成了无数碎石。
「废物！」巨猿骂道。
但当看到碎石重凝为须弥山神，再度攻击黑龙时，巨猿才勉强认可了须弥山神的实力。
菜是菜了点，但至少挺抗揍的，拿来牵制黑龙一二，倒也足够。
却原来，须弥神山同样拥有一丝不可灭的力量，但却不是靠着自己修出的，而是古之神王借由某物对它降下的恩赐。因有不可灭存在，神山所化的山神自是难以灭杀，这丝不可灭入了巨猿的眼，这才有了斡旋造化的点化。
但这一丝不可灭，偏偏惹恼了一物。
惹恼的，赫然是本该被宁凡吞噬、如今则化作了黑龙鳞甲的古国灭神盾！
灭神盾从须弥神山的不可灭中，感受到了自己的旧日力量！
那一丝不可灭，本是它的旧物，今日，它要取回！
免费阅读.