在洪荒苦灭的时代，真界还不是三界的格局，而是【十洲三岛】的格局。
十洲之中有一处【芥子洲】，因诞生过三只神鸟，故被冠以【神洲】之名，疆域虽小，却备受万族推崇。
后因不可记录的变故，神洲四分，裂成了四大部洲：为东胜神洲、西牛贺洲、南瞻部洲、北俱芦洲。
更有无尽灾劫，开始在神洲降临。
天有所损毁，不能覆盖万物；地有所陷坏，不能承载万物。烈火燃烧不灭，洪水汪洋泛滥，猛兽猎食凡人，凶禽捕食老弱。直到神女出现，炼五色石补苍天，断巨鳌足立四极，灾厄才逐渐消退。
所谓四极，正是四座不周山，是模仿洪荒苦灭不周山而造，可扶天倾，可止灾劫。
其后无数岁月过去，四座不周山几经劫数，早已失去最初的力量，只剩破败的山脊还有些许价值。
但就连这山脊，都被人觊觎着、忌惮着。
故才有了灵霄子、四海龙王试图夺灵神洲不周山一事。
却不料，太一梦内，横生变故，三山毁去，只剩一山。
但就连这最后一山，如今也被食死徒们占领着，并被这些人的首领道德真君充作了临时道场。
有诗为证：
千古幽扃一旦开，天罡地煞出泉台。
自来无事偏生事，本为夺灵却惹灾。
不周山上诵经去，聚义厅里沽酒回。
纵有通天无上法，时逢圣主应多乖。
作者：多宝如来，醉提于不周山聚义厅石壁上。
多宝酒醒后追悔莫及，欲涂抹此诗，真君不许。
真君赞曰：道友颇有诗才，与那须弥山上的仙石有缘。
多宝闻之，汗如雨下：真君提及夺灵因果，必是警告和敲打，断不可再饮酒胡言了...
...
宁凡在不周山上开辟了一处洞府，用于疗伤、成帝。
此间太一梦不受时间侵扰，又有不周山这等福地提升成帝效率，正适合在此一举成帝。
因其所开辟洞府位于瀑布之后，故被一众食死徒尊称为【水帘洞】。
取其【不周山福地，水帘洞洞天】之意。
值得一提的是，无论是食死徒之名，还是水帘洞之名，都没有得到宁凡承认——他压根懒得管这些细枝末节，亦没有再把这些人放在肚子里聒噪，以免出了差池，影响自己成帝。
遂种下了诸多禁制，将老登们散养在了不周山之上，既不杀，也不放。
但却将不是老登的受害者一番不可思处理后，尽数送出了太一梦——当中只有平天老牛不肯走，选择留了下来，要助宁凡成帝。平天老牛亦在山上开辟了洞府，唤作【聚义厅】，取其【水泊聚义，替天行道】之意。
于宁凡而言，捉下一千多个老登，只是一个意外。
莫看这些人在他面前还算恭敬，但那只是人为刀俎，暂时低头；一旦得势，说不得会闹出什么乱子。
在各自的时空中，这些人无不是神通广大的存在，俱都是时光长河之中声名显赫的人物。
除此之外，这些人还有一个共同点，那就是皆非善类：会用太一梦夺灵的人，能有几个良善？
但宁凡自己也非良善之辈，故不打算从道德层面谴责这些人。
却更加不可能同情这些心狠手辣的倒霉蛋。
大家都是魔道中人，谁也不比谁高尚，谁也不比谁可怜；既是魔道中人，正适合用魔道手段来处置。
遂对这些老登种下禁制，尽数收为奴仆。
不杀，是因为彼此之间并没有苦大仇深到非杀不可的程度，且杀鸡只能一时吃肉，养鸡却能日日吃蛋，孰优孰劣，宁凡自然分得清：此时饲养一千老登，正适合用来参悟【元灵道法】。
不放，更是理所当然。
这些人全都不同程度失去了道行，化作了宁凡体内的千人道果之力：少数人是被杀戮本能检测出恶意，被本能所炼化；更多人则是被多宝度化，稀里糊涂献出了力量。
无论被动还是主动，因果皆已结下。这些可都是杀人不眨眼的老登，一个个都是魔道祖师、正道首领，其中更有不少具备成圣之资者，倘若放走，天知道会迎来什么样的报复，说不得如今万圣山上讨伐蝴蝶的大军中，会多出许多新面孔...
至于归还道果给这些老登...
宁凡只会呵呵。
黑魔派抢人东西，何时还过？更何况是抢一群本就是匪徒的老登...
宁凡的良心，只够他放走无辜者，不够他谅解世间任何一个老登。
原谅你们是紫斗仙皇、古之神王的事，我只负责送你们过去。
也就是这些老登皆有眼色，亦算隐忍，又皆被多宝度人经度化得没了任何敌意，否则一千老登怕是会在宁凡手上死得连一百零八将都凑不出来...
从这个意义上讲，多宝度人虽是自救，却也当真救下了诸多老登的性命，胜造七级浮屠了。
...
可惜，多宝救下的老登，没有一个会感激他。
于此时间不存处，宁凡在水帘洞中闭关，已不知有多少岁月。期间只有平天老牛可以进洞探望，一众食死徒皆不可靠近，否则禁制发作，当场就会灰飞烟灭。
至于多宝，自从某次酒后不小心题下了反诗，再度人时愈发卖力，只求将功补过。
同时也作了一些新诗，想要讨好宁凡，诸如“曾拜真君修道德，普度众生及时雨”之句。
又如“他日若遂凌云志，愿尊真君真丈夫”之句。
可惜再未得到宁凡点评过。
马屁无用，只好展现实际价值。
湛蓝的苍穹下，七彩的云霞间，骨瘦如柴的多宝如来盘坐在金莲上，拈花含笑，为一千多个食死徒开讲着多宝度人经。
多宝的笑容让人挑不出半点瑕疵，却让食死徒们感到彻骨寒冷。
盖因每一次听完多宝念经，众人都会被不同程度地度化，主动献出道果，供真君取用。
道行高深者，或许还能稍稍抗衡多宝的度化，抵御经文的侵蚀。
道行稍弱者，则早已习惯了这些日常，既反抗不了，索性直接躺平。
一些人不再抗拒经文度化，往往多宝还没念完佛经首篇，他们便自觉上缴了本次份额的道果，交差了事后，便告假去聚义厅，去找性情豪爽的平天老牛骗酒...吃酒去了。
另一些人则干脆将多宝的经当成助眠的白噪音，交出些道果后，横七竖八躺在道场中呼呼大睡。
多宝却是个好脾气的：只要施主上缴道果，便是善信，则迟到早退、上课打呼皆可原谅；但若执迷不悟，他也只好念诵佛法、以理服人了。
霜月剑灵：“玛德！受不了了！这秃驴的经念得真他良难听，他是故意的吗！”
帝伏天：“这就是黑暗统治吗，何其伟大，何其令人憎恨。”
波旬：“...一二三四五六七，万仞峰头独足立，骊龙颌下夺明珠，一言堪破维摩诘，布发掩泥横身卧，任是波旬也皱眉...”
虎奉先：“过分了啊！有那贼秃一人念经已令我头疼欲裂，道友为何也在念！”
波旬：“虓虎道友有所不知，我所念者，乃是波旬度人经，正克制多宝手段。若诵此经，可免去诸般苦楚，早登极乐。”
虎奉先：“竟有如此好经！道友速速传来，让我等学学。”
水镜祖师：“看到的背叛并不恐怖，真正恐怖的是看不到的背叛。你若诵了此经，自不会再被多宝度化，但却会被波旬道友拿去邀功了。”
虎奉先：“？”
虎奉先：“波旬！你竟想学那多宝做人鹰犬，度我道果！”
波旬：“...须弥顶上，不扣金钟。毕钵岩中，无人聚会。山僧倒骑佛殿，诸人反着草鞋。朝游檀特，暮到罗浮，拄杖针筒，自家收取。言波旬者，心有波旬。言恶鬼者，心有恶鬼...”
虎奉先：“莫念了！莫念了！前有多宝，后有波旬，阿鼻地狱也不过如此了！大丈夫生居天地间，岂能郁郁皓首穷经，我去也！”
遂交付了些赤兔道果、虓虎道果，便去找平天老牛讨酒喝了：牛爷和一众食死徒不同，不必听经，更被真君许可，可在不周上开辟洞府、饮酒开宴，颇有脸面。
听说那牛爷爱收儿子，只不知收我不收...
龙炎歌：“哼！修士的宿命，就是要在无尽的苦难中追寻自己的道。此虎屈服于区区经文，何其软弱！”
癫火：“天地间的雨意似乎浓了些，真君怕是又要出关收取道果了。何其自律，赞美真君！”
龙炎歌：“...”
龙炎歌：“我欲找平天吃酒，理当付些道果酒钱。”
水镜祖师：“正好口渴，同去。”
帝伏天：“坐久了，该起来转转了。”
摩诃无量：“睡醒了，走人。说起来，这些日子怎没有看到贝罗？”
霜月剑：“那鸟厮早踏玛屈服了！一口气交了数十次份额的道果，整日在聚义厅内醉生梦死，已和平天混成了酒肉弟兄。可惜我与平天有怨，他的酒，我喝不下...”
说贝罗，贝罗到。
贝罗：“诸位好雅兴，还在听经呢？牛爷命我请大家喝酒，这就去吧？呦！老霜也在啊，正好！牛爷特别吩咐，要把你这鸟厮一并请去，说只要你能喝过他，他便和你一笑泯恩仇。生死大仇如此洒脱，牛爷当真大气，你可不能小气了！”
霜月剑：“爷不去！”
贝罗：“真君今日似要出关，必也会去，届时众人皆去，独你不去，哎呀，莫非你有反意...”
霜月剑：“你这鸟厮，怎么凭空污人清白！我可是世间顶顶忠诚的剑灵！真君若去，我自会去！若是不去，岂非被你这等小人颠倒黑白！劳资杀不死平天，喝也能喝死他！”
接着就是什么“帮人弑父只是工作”“曲线卖主亦是忠诚”这些难懂的话，引得众人哄笑起来，不周山上顿时充满了快活的空气。
却无人察觉到，宁凡此刻正站在人堆里，围观着此地闹剧。
又或是这些人皆察觉到了宁凡的到来，却被不可思影响，继而遗忘、忽略了此事。
“能令这些人群体失忆，我的不可思应已足够对某些始圣施加影响了。”
此番闭关令不可思有了不小的精进，宁凡的心情自是不错。
只可惜，此次闭关仍旧没能引下成帝大劫——九五之劫，稍显美中不足。
“和平天前辈预测的结果相同，万圣山诸圣并不打算放我成为仙帝，已提前设下了重重阻碍。”
“若是在北蛮国成帝，我或许没有足够时间破开这些阻碍，但在太一梦中，我有无穷的时间应对此事。”
从前最缺时间，如今最不缺时间，而这一切，皆源于满智的算计。
这厮果然是在用害人的方式做好事么...
“但就连满智，似乎都观测不到我此时的位置了...我标记过满智一方界的方位，此刻却感知不到一丝一毫的因果气息传回，若他观测于我，我当有所感应...只不知，此刻满智没有继续观测我，是真不能，还是不敢...”
“无论此因是善是恶，满智对我必有所求，否则不必大费周章。若他此时露面，我倒是真想和他聊聊了...”
赤薇：“你那是想和人家聊聊吗？你分明是想把他抓了，令其成为食死徒的一员！”
居然是赤薇的声音，终于响起。
和紫薇一战，宁凡打穿了一千多间太一梦，不知坠入到了太一梦中的何地，于一千多个套娃之后，终于令自身轮回序列彻底混乱，那是一千余次方规模的因果纠缠，以宁凡自身因果基数而言，群圣诸逆无人能算清他此刻的具体因果。
这也是满智观测不到宁凡的缘由。
就连赤薇这等和宁凡互有联络的第四步存在，也是在宁凡第十七次闭关之后，才终于和宁凡再度建立了联系。
至于蚁主这等小可爱，宁凡已然联系不上了。明明还能使用对方圣环力量，偏无法联络对方，怪只怪对方的因果信号实在太弱...
赤薇：“听说你把紫薇干掉了？”
赤薇也是第一次知道紫薇第六世陨落的真相。
他大致知晓紫薇曾被人杀过，却从未想过杀人者会是小小的蝴蝶...
若知道蝴蝶还有这能耐，他初见宁凡时，定会和善许多。感谢老铁！
宁凡：“此事已经在时光长河传开了？”
赤薇：“并没有。此事非但没有传开，反而被列为真界禁忌了。毕竟若是世人知晓此事，怕是没几个人敢来尘定案杀你了。”
宁凡：“倒是和我预期的结果相差仿佛。”
赤薇：“虽列为禁忌，但也确实吓到了不少厉害家伙，似乎九柱之中也有人坐不住了，你须有心理准备，此时的你已经无法回头了...”
宁凡：“我知道。”
赤薇：“你不知道。你已经...无法再回紫斗幻梦界了。紫斗幻梦界之所以能久存，一是诸逆压根没将此界末裔放入眼中，二是诸逆早为此界布置了死劫，掌情也好，魇气也好，皆是诸逆的手段；但紫斗亦有办法对付，只要他放置的轮回钟还在，则无论诸逆布局多少次，都会因轮回钟响而世界重开...”
宁凡：“我知道。”
赤薇：“你知道个球！那些人连紫斗都能杀，岂会奈何不了区区幻梦界！他们只是不愿付出代价！那里没有第二个紫斗，不值得他们付出代价！只为区区末裔，只为区区轮回钟，他们不会付出太多，更不愿为此开启五灵棋局，锚定幻梦界的坐标...但你不同！已有逆圣预感到危机，欲亲自下场毙了你！若你逃回幻梦界，他们绝对舍得付些代价，将你连同幻梦界一并毁灭...”
宁凡：“多谢前辈关心。”
赤薇：“看来你确实早有心理准备，并非鲁莽行事。行吧，只要你不后悔就行。又或者，你亦有手段应对此事...这倒是让老夫有些好奇了，究竟是什么手段，能令诸逆都奈何你不得，莫非和不可思有关？”
宁凡不置可否。
他无法告诉赤薇，自己其实存在超出世界常识的第七种可能。
逆月酒的力量，会为世界带来第七种可能。魔灵血不是他所付出的代价，保守此秘才是。
他将永远无法说出关于此事的一切，唯不可言，方不可知...
宁凡：“说起来，前辈的消息倒是灵通，我杀紫薇已被列为真界禁忌，前辈却还是瞬间知晓了此事。”
赤薇：“禁忌这种东西懂得都懂，可以瞒过弱者，如何瞒得过强者。恰恰相反，越是厉害的人，越是会探究世间禁忌，如此才知世间何人可惹，何人不可惹...除了疯子。”
宁凡：“前辈是说，我被某些疯子盯上了？还请细说...”
赤薇：“细说可以，得加钱。毕竟老夫的情报也不是白来的，亦需要给线人们许多好处。”
宁凡：“哦？前辈的线人，可以一并细说吗？”
赤薇：“本来不行，但你斩了紫薇，老夫越看你越欢喜，只要加钱，什么都好说。”
宁凡：“...”
宁凡和紫薇生死厮杀，都未露过半分怯色，却被赤薇的欢喜二字震得不敢言语了。
赤薇：“？”
赤薇：“你竟对老夫有非分之想！道缘劫当真恐怖如斯！下次再联络！告辞！”
赤薇却也被此事吓到了，急忙掐断了联络，任宁凡如何抱歉，都联系不到了。
亏了，还有很多事想问问赤薇，没想到对方竟会被吓跑...
不过这样也好。
至少证明对方对我并没有非分之想，我还是安全的。
念及于此，宁凡亦是松了口气。他不愿抛弃最后的底线，但若此事于救她有利，则...
嘭！
北极山生气了！狠狠撞击着宁凡的额头，似想撞开宁凡脑壳，看看里面是不是进满了水。
可惜宁凡如今道行大增，头铁如先天上品法宝，自是不觉疼的，反撞疼了她自己。
她怎舍得小蝴蝶被别人如此折辱，更何况是被男人...
若蝴蝶敢如此，则她宁可生生世世不得善果...
“抱歉，是我的错，下次不会再有这种想法了。”
“我会倾尽全力来救你，且绝不将自己置于不可归来的绝境。若只剩你一人，你又会开启新的苦果和循环了...”
“虽然这会是一段漫长的旅程，但我定会将你带回，而后徐徐归来...”
“我一定会遵守承诺，所以，为了不让我堕入循环，你亦不可再牺牲自己...要耐心等待，就像等待世间每一次朝月，每一次花开...要相信，无论失败多少次，我一定会归来，如今，我才真正拥有归来的希望...”
十七次闭关后，宁凡已破开了满智一半的封印。
他已然可以稍稍动用万物沟通等神术了。
他可以稍稍感知到北极山的心意，亦隐约知晓自己此刻所持之山，于他而言，究竟意味着什么。
虽能感知到北极山的心意，但却依旧听不到北极山任何言语。
并非是宁凡不愿听，不能听，而是对方不愿说，不可说。
一如宁凡之前在紫薇北极宫时那样。
那时，宁凡遇到了逢魔碑女子，一袭红衣，隐于风雪，沉默无言。
女子明明想见蝴蝶，却不能，亦不敢，即使是遥遥为蝴蝶泡一壶悟道茶，亦需要触犯天大的戒律，付出难以想象的代价。
她不可以见蝴蝶，因她与宿命定下誓约，每隔数百万年才可拥有一抹笑容...
也因如此，于此时间不存之地，她永远无法和小蝴蝶真正相拥，何其遗憾...
她甚至连形体也无法短暂拥有，只能化作冰冷岩石，即使如此，她还是胆大妄为，触碰了小蝴蝶的嘴角...她就是想看小蝴蝶微笑，愿意为此付出一切。即使太一梦隔绝感知，即使世人只看得到小蝴蝶无面的容颜，却唯有她看得到小蝴蝶哭泣的心，此刻暴雨不绝...
仅仅是逗笑小蝴蝶，她便再不觉得前尘往事有任何苦楚了。
小蝴蝶，别哭了。
我会生生世世为你撑伞，所以，再不要哭泣了。
我愿化作石桥，于永恒中等待一人归来。
纵使山无棱，海为竭，唯此誓言，永不磨灭。
纵使这场等待比苍茫更渺茫，比永恒更遥远，我亦不悔。
因为已经约好了，你说你会回来，我便信...
宁凡：“嗯，约好了。”
北极山虽不言语，但宁凡可以读懂对方的心事，亦能隐约猜出对方的苦衷。
所以他不会强迫北极山说话，眼见北极山十分虚弱，仍需休养，遂将她小心翼翼收进了一方界中。
在宁凡的一方界中，不仅有北极山，更有剑祖残魂。
除此，亦有玄阴界中的无数女子。
此时此地，再不会有比这里更安全的地方了。
待他成圣之日，此界亦将更名改姓，真正成为她的一方界，永世守护她。
赤薇：“你何时掌控了一方界？”
原本被吓跑的赤薇，不知何时竟溜回来看戏了，看的自然是一蝶一山的狗血言情剧，越看越觉心安。
甚好！
只要此蝶一心放在逆月第九女身上，他的菊椛定可保住，再不会有比这更好的消息了。
他可是要和紫斗并肩战斗的真男人，绝不能被蝴蝶掰弯了取向！他是赤薇，又不是紫薇那等傻鸟，怎会见谁爱谁，来者不拒！他赤薇谁都不爱，只做真男人，大丈夫，纯爷们！
宁凡：“杀了紫薇，吞了对方一方界，水到渠成就做到了。”
宁凡本就能隐约感知自身一方界，如今有了更多造化，于成圣前提前掌控一方界自非难事。
赤薇：“了不得！只是此界才刚被你掌控，想来还没有名字吧，今日送你一场造化，由老夫这等无上者为你的一方界命名，以锚定山海格局！就学紫...就学赤山斗海好了，你的一方界，从此便叫极山霸海如何！是不是一听就很霸气！”
平天：“起的什么极霸名字！你就是紫薇红尘花的真我？”
一个声音自宁凡心中响起，却是经由宁凡同意后，加入心神聊天室的平天老牛。
赤薇：“你是哪根葱？哦，是你啊，神王逆月的六道轮回第一大将，紫斗某一世稀里糊涂认下的大哥！世人皆以为你死在了太一梦中，却原来是被蝴蝶所救。因有一千间太一梦来搅乱因果，故而就算诸逆联手都没能算计死你。丢人啊！你算个什么大哥，竟沦落到需要七弟门徒来救，脸都不要了！”
平天：“啊对对对，你牛逼！你家紫薇不仅被紫宵杀了，还被紫宵徒儿杀了。顺带一提，你曾被紫薇所杀。”
赤薇：“你敢质疑老夫的实力！老夫那是在让紫薇！老夫就是想让他看看，没了老夫，他屁都不是！”
平天：“啊对对对。”
赤薇：“区区荒圣，且还被诸逆打落圣位，也配质疑老夫的实力！”
平天：“同境界，老夫打你，就像打弟弟！”
赤薇：“呵，不愧是满级天牛皮纹，吹牛皮真是眼都不眨！”
平天：“同境界，我可以同时打紫宵和姜水，你却打不过被紫霄、紫霄徒儿连杀两遍的紫薇。”
赤薇：“纠正一点，紫霄不是紫斗的最强姿态，而你永无法入逆，永远碰瓷不了逆圣！抱歉，忘了你现在连始圣都碰瓷不了了，听荒古仙域线人的说法，你好像差点被霜月小儿弄死，快谢谢你蝴蝶哥！没他你死这儿了！”
二人越吵越凶，不断揭着对方的短，显然都以各自手段，认真调查过对方的底细。
眼见二人吵了半点，却未动半点真火，宁凡瞬间明白了什么。
这哪是在吵架？分明是在提醒他小心防备，别被旁人算计了。
赤薇不信任平天，因为平天名义上是紫斗大哥，却因为某些原因和紫斗决裂过，故才不断揭短，意在提醒宁凡不可轻信平天。
平天亦是如此打算。赤薇乍一看和宁凡关系不错，实则乃是紫斗仙修的死敌，万万不可轻信，故才不断旧事重提，意在提醒宁凡不要轻信敌人。
此刻宁凡万物沟通恢复了不少，自能敏锐感知旁人善意恶意。
虽知两个老家伙都是善因，但若任由两个善因一直争吵，指不定吵到激烈处真就打起来了。
即使二者隔得很远，其中一方的道行更是已如风中残烛，但宁凡可不敢小瞧世间任何一个荒圣，谁知道这二人会不会真有办法跨越时空打起来？曾经的荒圣道蛮山可是只凭一道山海影，便可人前显圣...
遂发动了万物沟通，试图让二人互相理解。
若是二人有所防备，即使宁凡神术完全解封，也难以影响到这二人。
怪只怪赤薇在全神贯注防备平天，平天亦在全身贯注防备赤薇，二人都挺信任宁凡，谁料到宁凡会使幺蛾子？
遂中了宁凡的万物沟通，开始口吐真言了。
赤薇：“老夫挺喜欢蝴蝶小子，但仅限于长辈对晚辈的喜欢，毕竟我可是要和紫斗肩并肩战斗的真男人！”
平天：“老夫也怪喜欢蝴蝶小子的，正打算收他当儿子。”
赤薇：“哎，真想念紫斗啊！虽然一次都没见过，好想见见。”
平天：“是啊，我也怪想那猴头的，你说他为何就不肯听从吾主逆月的教诲呢？若他肯成为逆空，世事岂会如此。我知道他最重感情，只是不忍看到须菩提凋零...他是个好猴子，头比不灭铜更硬，心却很软。不忍恩师陨落，还想让身化九黎救世的第二神王归来，还得守护第一神王深爱的世界...结果最不空的人，偏成了世间独一无二的逆空者。他活着时，舍身救世；即使死了，依旧守卫在归墟世界的尽头，接引逝者亡灵，抵御域外生灵...若无他，【生君】怕是早已有所察觉...我其实不怪他，我哪有脸面责怪他！我是怪我自己！若我也可入逆，他就不必肩负如此之多的责任了...”
赤薇：“哎，好猴子啊！吾不如也！真想见他！”
平天：“我也打算去见见他，正好蝴蝶将我救下，此身也已残破衰败。我欲学我主踏上苍茫道，去追寻救世的机会，亦可在途中寻找我主。若不幸死在苍茫路上，大抵就能和七弟相见了。以前还能欺他年纪小，如今纵我全盛，他便是让我一手，我也打不过了...”
哦，竟然生效了？
宁凡也没料到万物沟通竟可意外生效，看起来效果还不错，这两人已经不吵架了，反而竹筒倒豆子一般聊起了紫斗旧事，只听得宁凡囧囧有神。
紫斗师父还是猴头儿时，居然曾朝天柱撒了泡脲，结果那并不是天柱，而是神王逆月的手指...
那个风采绝伦的紫斗师父？随地大小便？有点想象不能...
若这糗事是真，若紫斗师父也有如魔修般顽劣的一面，你二人这般揭短对方的糗事，怕是要挨揍...
又或者，如今的紫斗仙皇，早已舍了魔念...
嗯？舍弃魔念？
听起来，怎得和我饮下逆月酒失去魔灵如此相似...
莫非紫斗仙皇也曾饮下逆月酒？说他从未喝下逆月酒，其实只是一个谎言？
还是说...他早已超越逆月，并不需要逆月酒，也能做到一些匪夷所思的事情...
“倘若紫斗师父真有如此通天彻地之能...”
宁凡忽然有了一种莫名感觉。
就仿佛即使他躺平什么都不做，亦有很多人早有布局，会在遥远未来的某一天，一个个强势归来，推倒宿命...
“原来满智没有骗我...我真的可以不是这个故事的主角...”
“我可以什么都不做，静静等到一场结果，一个可能...”
“但若是，他们败了呢...”
“若他们本可以取胜，却因少了我而失败呢...”
“若他们虽然胜了，但却为了救世，放弃了一小部分人，而那被牺牲的一部分里正好有她呢...”
“不知，也算不清。”
“我不是紫斗师父，我的眼，看不到那般遥远的未来，算不清那般复杂的因果。我唯一能做的，便是亲手将她带回...因为已经约好了。”
遂不再理会赤薇、平天的忆当年。
而是身形一晃，飞至不周山之巅，以一式万物采集的神术，疯狂采集着此界不周山的破碎山脊。
并以大量的不周山脊，来完成修复逆海剑的最后一环。
此剑经过霜月剑灵的十六次修复，早已修复好了九成九，威力远胜从前。
而今则是最后一次修复，亦是此剑升级的关键时刻。
宁凡不断尝试着，想要将位于杀戮殿的戮圣天荒剑拉入聊天室。
若有戮圣天荒相助，说不得他的逆海剑可以升级成为【逆海天荒剑】。
逆海天荒...
海枯石烂，地老天荒，若非逆天之路，绝不动用此剑！
便以此轮回誓之制约，来提升逆海剑的力量！