完整的古国灭神盾，是开天榜上排名第十九的宝物。
在开天榜的记录中，此盾的初代主人，名为姜水。
此盾的末代主人，名为道蛮山，亦于道蛮山手中，此盾碎为六份。
宁凡得到的，只是第六碎片。
此碎片已被宁凡焚炼、吞噬，其存在形式，也由【生】转入到了【灭】。
但这本是碎片的心愿，对于它而言，生是死亡，灭才是存活。
宁凡将他吞噬，与其说是将它杀死，倒不如说是将它救活了。
而当宁凡领悟到灭的精髓，掌握到不可灭的一丝脉络，此时的第六碎片，终于得以发挥权柄，威能更甚从前！
偏在此刻，碎片遇到了自己的旧日力量！
那是被第三神王擅自取走的东西！如今神王不归，合该物归原主！
黑龙周身的乌金鳞片，骤然射出亿万乌金之光，如黑色夕阳的余晖，给人沧桑、迟暮之感，夕阳无限好，只是近黄昏！
这是第六碎片自行发动了攻势，欲取回力量，不在宁凡杀戮本能控制中，却被杀戮本能瞬间理解了此事缘由。
黑龙遂又帮了碎片一把，以自身所修的不可灭，加持在第六碎片之上，令其权能更盛，射出的乌金之光也是更多了。
被此光芒笼罩，持有斗战金身的巨猿，紫金之身竟被乌光微微侵蚀，有了一层薄薄的乌金锈迹，不由得惊怒交加。
惊的是黑龙所持的开天碎片，竟有如此手段！只凭一个碎片，便能增己之防，损人之防，若是完整，又该是何等威力！
怒的是斗战金身乃是自己平生所求的三大美色之一，且是其中唯一得手之物，此龙竟敢损其美色，当真该杀！
须弥山神同样被乌金光芒笼罩，周身锈蚀的程度，比巨猿严重数十倍，原本金灿灿的山神之躯，此刻彻底锈成乌色，残破而腐朽，裂出了无数裂缝；体内不可灭的力量，从裂缝中疯狂流出，被灭神盾隔空吸走，不可遏止，痛苦得满地打滚，修为也从十纪轮回疯狂跌落到了区区一纪。
却也因此剧痛，短暂恢复了清醒。
「神王」
山神不再挣扎，而是注视着黑龙的鳞甲，有了感伤和怀念。
似又想起了第三神王借由灭神盾，为它赐下不可灭神力的一幕幕。
而今，此力量由灭神盾收回，他不会有任何怨言，反而感到庆幸。
有此一遇，他也算守住了神王所赐之物，将其物归原主，并未失职，何其幸运，不负神王知遇之恩
若无此变故，此力量必定会被多宝如来夺走，又或者是其他什么人夺走于此神王不存之世，再不会有比物归原主更好的结果了。
「异世的神灵」
「请取走我的一切」
山神请求道。
他被算计，濒临毁灭，与其令自身力量沦入敌手，但不如交给同为神灵的黑龙。
他不止愿将不可灭物归原主，更愿将一身神格赠予有缘人。
「赐汝神灵之躯，汝竟相叛！」
巨猿勃然大怒，立刻将黑月印记催动至极致，再度压制了山神的意志。
他点化山神，只为增加助力，却非为了资敌。
眼见须弥山神体内的不可灭之力，顷刻就被掠夺得一干二净，修为竟跌落到区区一纪，心知此山神再难派上用场，巨猿索性张开深渊口，一口吞了山神了事。
好歹还剩一纪修为、后天神格，若是炼化，亦有一些营养。
只是神格乃是禁忌，不可长久持有，出了太一梦，紫薇立刻就得将之舍弃；但身处梦中，暂用一时倒是无妨。
「震山撼地！」
「鞭山移石！」
「挟山超海！」
「补天浴日！」
巨猿连发四道天罡术，将腹中须弥山震碎、吞噬着，周身顿时有了后天神光加持，显化出了仙、妖、神三重光彩。
黑龙体内不可灭亦是精进了许多，不死道统愈发强大的同时，周身亦多出了佛光加护，是吞噬多宝如来掠夺的力量，龙爪挥舞间，隐隐可见掌中佛国变化无穷！
太一之梦是世间最适合掠夺道果的地方！只要你足够强大，便可夺走败者的一切！
此地曾是第三神王默许的无法地带，以此减少红尘战争。正所谓神仙打架，凡人遭殃，若是两个大能者在梦外交战，定会毁天灭地、牵连众生、死伤无数；但若是在梦里厮杀，虽说仍旧残酷，至少不至于牵连众生了。
这是慈悲意，亦是出于无奈。强如神王逆月，都无法彻底消弭尘世的战火，只能减少。盖因物竞天择，本是万灵的常态。又或者，所谓的物竞天择不过也是万灵的托词，欲望才是原罪。
无论时代如何进步，无论物资如何丰富，只要欲望仍存于世，战火便永不可根绝
实力大增之下，黑龙与巨猿战得更激烈了，此地已是他们交战的第二间太一梦了，但却再度有了崩溃之势，快被二者打碎！
可供第二步厮杀的太一梦，每一间都堪比大千世界坚固。换言之，若是在外界交手，这两个凶物都快毁灭两处大千世界了，却仍旧无法分出胜负。却不知要死伤多少众生，才可争出结果了。
这还仅仅是巨猿、黑龙的战争，若是逆圣相争，则尘劫席卷，会有无上灾厄降临！便是圣人被其波及，都难幸免，更何况芸芸众生！
「大须弥掌印！百万罗汉神空击！」
巨猿按出掌印，一击便有百万罗汉的力量，将黑龙的龙躯打出了诸多凹陷，转而却见黑龙于不可灭中复原如初了。
黑龙不言，却也以掌中佛国之力，变化出了三千诸佛、五百阿罗、八大金刚、无边菩萨，一个个都执着幢幡宝盖，异宝仙花。龙爪挥动间，亦在巨猿身上撕出无数伤口，后者却也在一口紫炁喷出后瞬间恢复如初了。
二者打得难解难分，只苦了多宝如来，在黑龙的肚子里天旋地转着，道行急遽流失的同时，时不时还要被透体穿过的须弥掌印余波震得吐血。
「尔等神仙打架，何必殃及我这小小池鱼」多宝如来只觉气苦，却不敢生出一丝一毫的怨恨心。
他持慧根，亦持慧眼，自能看清此时的处境。
将他吞掉的黑龙，脑子似乎不太正罪过罪过，似乎不太清醒，正被杀戮本能支配着一切。
他会被吞，只因生了妄念；若再滋生更多妄念，下场只会更惨。
但若斩尽妄念，只余善念感恩心，或许可以死里逃生
这就有点难为人了！
我被你吞了，被你抢走了诸多力量，居然还得感恩于你，正常人显然做不到此事！
但多宝如来绝非常人，遂以慧剑斩尽了心中贪嗔痴，又以【众生皆苦，逆来顺受】自我洗脑度化，最终自我欺骗，得出结论：我此刻遭受的一切苦，本是业报，不应憎恨；以身饲龙之举，亦合于沙门以肉饲鹰之道，乃是无量慈悲心，原应如此。
故曰：过去心不可得，现在心不可得，未来心不可得。色无常，无常即苦，苦即非我，非我者亦非我所，如是观者，名真实正观。如是受、想、行、识无常，无常即苦，苦即非我，非我亦非我所，如是观者，名真实正观。圣弟子如是观者，厌于色，厌受、想、行、识，厌故不乐，不乐故得解脱，解脱者真实智生：我生已尽，梵行已立，所作已作，自
知不受后有。
诸恶莫做，众善奉行，自净其意，是诸佛教。
多宝如来端坐于黑龙的胃液海洋之上，双手合十，任由黑龙炼化自己，再无任何妄念滋生。
眼见掌中佛国法印尽数丧失。
眼见佛陀金身佛骨一梦化为乌有。
眼见妙法金莲一一零落。
眼见七宝妙树渐渐枯萎。
眼见六神通金刚舍利一一破碎。
眼见过去尸、现在尸、未来尸尽数变成脓血消逝。
眼见诸般苦楚，却只拈花含笑，空中无色，不垢不净，不生不灭，不增不减。
「能令施主稍稍果腹，我愿已足。」多宝如来如是道，也当真将自己洗脑成了如是想法。
此事有悖常理，但若是常识之内的手段，却也骗不过宁凡的杀戮本能。
遂抓住了杀戮本能的漏洞和软肋！
倘若我真心对你好，你可还忍心将我毁灭！
最终。
杀戮本能夺尽了多宝如来全部道行后，终是没有下死手。
主要杀戮本能也分不清了这货真的是敌人？不是朋友？有些分不清，那就先关在肚子里，待九识归位另行处置
「吃啊，施主为何不吃下这最后一口！不多吃些，怎有力气和那巨猿死斗！」
「是嫌贫僧不好吃吗？抱歉没能让施主尽兴，这全都是贫僧的罪过。」
「为诸众生除无利益，是名大慈；欲与众生无量利乐，是名大悲；于诸众生心生欢喜，是名大喜；自舍己乐，施与他人，是名大舍。我因慈、悲、喜、舍得以圆寂，施主何必心生不忍施主，着相了苦海无边，吃我是岸」
杀戮本能终是没能吞下这最后一口。
于必死局面，多宝如来硬是找到了一线生机，做活成功，操作逆天；但因他已然彻底洗脑，此刻非但感受不到半点生还的乐趣，反而感到了痛苦：只差最后一口，他便能圆寂于此，以慈悲心度化此龙，却没能彻底死去，实在可惜
杀戮本能虽没有吃光多宝如来，却吸干了后者的全部道行。
法力精进两千二百劫！
气血、神识、帝气等亦精进了三十分之一个多宝的程度。
丈六金身道果16个！
掌中佛国道果10个！
五指山印道果5个！
六神通金刚舍利道果6个！
过去、现在、未来三尸道果各1个！
慧剑道果10个。
慧眼道果10个。
慧根道果10个。
其余道果另有一百余，不必赘言。
硬生生将一个胖乎乎的佛陀吸干，直吸得骨瘦如柴，却反而更具慈悲相了。
有诗赞曰：
我念如来往昔时，于无量劫所修行。
诸佛出兴咸供养，故获如空大功德。
佛昔修行无尽施，无量刹土微尘等。
须弥光照菩提神，忆念善逝心欣庆。
多宝如来口呼佛号，宝相庄严。
外面却打得天翻地覆，愈演愈烈。
随着不断炼化多宝如来的道果，黑龙重新占据上风，将同样炼化着须弥山道果的巨猿打得接连倒退，血染天地。
表面上，二者一个吞了多宝如来，一个吞了须弥山神，相当公平。
实则黑龙吞下的乃是完整多宝，巨猿所吞的须弥山，其最为贵重的不可灭已被黑龙取走。
巨猿吞了须弥山，实力的精进甚至不到半成。
黑龙本体却只是仙王，吞掉一尊将欲成圣
的佛陀，又取回了一些灭神盾的旧日力量，实力的精进自是非同小可。
任那巨猿此刻身具三灵，硬是将其揍得后退连连。
「此蝶不过持了一块开天碎片，怎会厉害到如此程度！」紫薇感到了挫败。
他此刻身具仙、妖、神三灵，居然敌不过区区神灵、开天碎片，何其耻辱！
只是因为少了真我，差距竟然如此明显吗
紫薇虽有仙、妖、神三灵，但：修仙并非本意，只为和光同尘；妖灵亦与六根不合；神灵更被他视为阿堵物，一出太一梦便要抛弃。
如此，意不与身合，志不与道合，其身韧乎？其道坚乎？
宁凡则不同！
意与身合，志与道合，只论意志层面，二者根本不是同一层次！
就连此刻变化出的朝月龙，亦合于宁凡的雨始月终之道。月终月终只为月终，他愿成为世间风雨！
灭神盾同样合于宁凡的不可灭，能以龙鳞的形式来呈现灭神盾的防御，正是宁凡与灭神之力完美契合的证明！
只凭乌合之众，如何战胜钢铁洪流！
于巨猿骇然的目光中，黑龙的龙爪佛光运转到了极致，第一次彻底击穿了巨猿的金身防御，将其体内的须弥山神生生掏了出来！
再一记恶龙摆尾，直接打得巨猿画风都有所变形，倒飞而出的同时，更是将第二间太一梦彻底撞碎，坠入到第三间太一梦中！
「多谢」被救出的须弥山神，已被吸成了小小一只，被黑龙轻易握在爪中。
可惜，黑龙听不到山神的声音，亦不打算做出多余的回应。
依据杀戮本能的判断，此山神并非敌人，故不必杀戮。滥杀无辜亦会磨损自身刀剑，只知屠戮弱者的剑，永远无法屠戮无上者。
遂龙爪一撕，从本就破碎的第二间太一梦中撕出一个轮回通道，将须弥山神随手丢了进去。
他固然不屑于滥杀无辜，却也吸取了教训，不打算再给巨猿重新吞吃须弥山的机会了。
「身处此梦，我之神格唾手可得，他竟不屑于夺取这是何等的器量！」须弥山深受震撼。
这位异世神灵器量弘深，姿度广大，浩浩焉，汪汪焉，奥乎不可测已。
看到此神，就仿佛看到了昔日的三位神王
诸神王相继逝去，但在遥远的未来，竟仍旧有后继者不绝于世吗
就算古国毁灭，就算世代更迭，神王的意志，终会世代继承下去，成为众生终结乱世的灯火
与其离开太一梦后，再中宵小算计，倒不如将这份神格，留给这尊异世神灵。
如此，也算回报了对方救命之恩
「真想在三王治世的时代与君相逢」
山神剥离了自身神格，抛给黑龙，而后消失在了时空乱流之中。
一经脱离太一梦，山神顿时退化为原本的须弥山形体。
继而便因伤势过重，山体碎为无数陨石，从天坠落，如同灭世的灾害。
这是始圣都须退避的灾害，足以令真界任何一个仙国化作废墟。
万幸，此灾害并未落在任何一处生灵密集之地，而是落在了逆尘界某处荒漠禁区。
又或者，此非幸运，而是宁凡的杀戮本能做出的选择
自此，须弥山毁去了，碎成了无数乱石。
其后无数岁月过去，诸乱石中，有一块石头吸收了足够多的日月精华，返本归元。
那便是最初的石神道人了。
其后相继又有四块石头苏醒，以石魔、石妖、石仙、石鬼为道号，于此乱石林立之地，共同建立了石人国。
轮回无始亦无终，过去影响着未来，未来同样影响着过去。
但这些后事却与此刻的宁凡无关了。
黑龙放走须弥山，亦非为了救人，但却得到了蕴含【须弥神格】的道果。
本能判断，这是对方的谢礼，可吃。
虽不知对方为何言谢，但吃下此道果，想来可以把紫薇揍得更狠，遂吃下了此道果，承了对方的人情。
不待彻底炼化，立刻便朝着第三间太一梦追去，继续追杀紫薇了。
只一枚神格道果，竟让宁凡的神灵等级，直接从后天婴神期，晋升到了后天少神期！
一身神力大涨的同时，更是再度修出一式神灵天赋——【万物采集】。
这是神丸的技能，宁凡早已研究过此术的原理，故而此刻领悟此术，不过水到渠成。
此番交手，紫薇接连使用了两式仙灵术，宁凡却因为满智的算计，一式神术都难用出，吃亏不小。
宁凡虽中了无量封神印，被封印了神术，但此刻获得新神术却处于封印之外，可在接下来的厮杀之中使用。
优势不由得进一步扩大了！
亦让紫薇神色骇然。
直至此刻，他才意识到一件事！
对方身为神灵，却始终未用神术，并非没有悟出，而是身中了姜水的封印！
可恶！
此蝶竟是以如此状态，碾压于我的吗！
若他神术未封，我岂非愈发一败涂地！
轰！
神力大涨的黑龙，一式龙撕月，将巨猿打得狂喷鲜血，朝着第三间太一梦坠得更深。
对巨猿而言，那只是区区一口血，但对于世界而言，却是泼天的血雨，突然瓢泼而来！
瞬间惊动了此间梦中正夺灵的某人。
这是一片处处充斥牛骨的太一梦，黄沙遍地，寸草不生。
名为祸空的黑牛精，正在此地，算计夺灵某只白牛精。
白牛精道号平天大圣，曾是一尊荒圣，却因诸圣所算，最终跌落圣境。
望着志得意满的祸空，虚弱垂死的白牛精，悲伤的闭上眼。
眼见白牛精似乎斗志焕然、放弃了抵抗，祸空不由得仰天狂笑起来：「父亲啊父亲，虽然我曾打从心底尊敬过你，但你已经老了！眼见我接连夺灵赤牛、青牛，你却什么也做不到，就连自身都将沦为我的道果！如今的时代，已经没有你这样老天牛的容身之所了！该给年轻人让位了！」
「不要叫我父亲，只有你，不配做我的儿子。」
【帝空相】，空震！
已然垂死的白牛，想起了死去孩儿的音容，顿时愤怒起来。
紫金色的帝空火焰凝在拳上，朝着祸空隔空一拳打出，时空轮回顿时在这一拳之下扭曲、撕裂，毁灭般的冲击波席卷天地，直接将祸空冲飞，于无尽紫金风烟中震碎成漫天碎肉。
但那祸空自不可能轻易死去，借由天牛皮纹【不死纹】的力量，瞬间于标记处重生了。
更在重生的瞬间，召出了一把蕴含着十二祖巫之力的巫妖之剑，一剑贯穿白牛精的皮纹，贯穿其心脏。
「咳咳咳蛊惑你杀兄弑父的，原来是霜月」白牛精不顾伤势，又是一拳空震轰出，再度轰杀祸空。
但这一拳也用尽了最后的力气。
他甚至没有多余的力气，来将穿心而过的霜月剑拔出来了。
此剑是荒古第三山主——霜月大圣之物，他和霜月交手过数次，自是不可能认错。
昔日修为尚在，所战皆是得胜，却不料最终会死在此剑之下。
剑光寒冷，如
同霜月，透体而过，却没有一滴血流出，盖因白牛精的血液已被冻成寒冰。
继而全身皆被冻结在了巨大冰块之中。
至于祸空，则又一次仗着天牛皮纹的力量重生了，见终于干掉了义父，祸空只觉兴奋无比，恨不能立刻吞噬掉义父的混空道果。
不由得再度仰天大笑，却于此刻，喝了满嘴的血雨。
「那是什么」
原本志得意满的祸空，忽然感到了毛骨悚然。
来不及做出反应，便见一只巨猿手掌跨越过去未来所有时间线，朝他伸了过来。
而他倾尽一切手段，使尽所有皮纹之力，竟都躲不开这恐怖的手掌！
「别吃我！我、我可以给你当儿子，一生一世效忠于你」黑牛精怂了。
巨猿却理都不理这只一身反骨的牛精。
遂一口吃掉了黑牛精，还欲再吃白牛精，却被黑龙所阻。
黑龙聪明了！
他可以不吃白牛精，但绝不给巨猿吃下的机会，遂将冻结白牛精的冰块吞入腹中，却没有将之炼化。
这却吓到了口呼佛号、瘦骨嶙峋的多宝如来。
他和白牛精并非同时代的人物，但却认得出白牛精曾是一尊荒圣。
此龙竟连荒圣都敢吃！
如此相比，自己被吃果然是泼天的幸事，可与荒圣肩并肩！
同为以身饲龙的食材，理应互相帮助。
此刻多宝道行全失，但一身佛法都没忘却，遂对着白牛精诵起了古佛经。
说也神奇，此经似有奇效，可驱散祖巫之力，最终竟消融了白牛精的冰冻，更令得本该死去的白牛精皮纹之力运转，因不死皮纹的力量，竟死而复生了。
「我居然没死是道友从祸空手中救了我吗？多谢。」白牛精虚弱感谢道。
「施主误会了，救你的可不是小僧，而是黑龙前辈。前辈功参造化，仁义无双，我等受其恩惠，理应作为食粮，予以回报。」多宝眼见白牛精曾是荒圣，如今已然跌落圣境，心道此牛亦是可度（骗）之人，不由得度化起牛精来。
「食粮？原来如此，此地莫非是你口中黑龙前辈的腹中此龙吞我，却不炼化，实为大恩，我却不能知恩不报」
白牛精虽不认得多宝，却看得出多宝是一尊佛陀，且本该是一尊行将成圣的佛陀。
可惜，如此佛陀竟被人吸干了道行，瘦骨嶙峋，竟比自己的处境更加凄惨，成圣怕是遥遥无期了。
明明被人吸干道行，偏又未死，想来此佛陀也是在太一梦中被人算计了，而后又被黑龙所救了。
又或者，此佛陀是先被黑龙所救，而后主动以身饲龙，献出了道行，若是如此，此佛陀倒是懂得知恩图报，可谓当世真佛，不可以晚辈视之了。
能在太一梦中穿梭救人，此黑龙手段当真了得。
更难得的是这份济世救人之心黑龙似乎在用杀戮本能行动，名为杀戮，本能却在救人，这是何等的慈悲心
「施主打算怎么做？」多宝循循善诱道。
「黑龙虽无炼我之心，但他此刻与人生死斗，必也需要助力，我当以身饲之，助其一战！」白牛精行事虽然狂邪，却从不亏欠因果。
只苦了黑牛精一人。
可怜那祸空，此刻被巨猿吞入腹中，牛牛都被吓得缩了回去，只觉生平所遇所有凶煞，竟都不似巨猿凶险歹毒。
不是说太一梦内夺灵不会有外人介入吗？为何会有巨猿、黑龙出现！
不由得追悔莫及，早知太一梦如此凶险，他真该用其他方式弑父
如今倒好，父没弑成，命也丢了；就算侥
幸逃得一命，却又遗失了霜月前辈的宝剑，仍是难逃一死
黑牛精哀叹着，很快就被巨猿炼化为道果吸收了。
他不过二阶准圣，弑父全靠偷袭，如何挡得住巨猿的炼化，顷刻就嗝屁了，一身天牛皮纹皆无法抗衡巨猿的炼化，更无法死而重生。
也因黑牛精死得太快，导致黑龙来不及把巨猿打吐，对方就已经吃完饭了。
「该死！这只黑牛竟是废物中的废物！」巨猿成功炼化了黑牛，却没有半点喜色，盖因此黑牛的营养，甚至不足以让他实力精进万分之一！
对面的黑龙，却似在吞噬白牛精之后，获得了莫大好处。
此刻黑龙龙爪之上，已有帝空道法的紫金风烟缭绕，再用龙撕月的姿态伤敌，威力更甚从前，只撕得巨猿皮开肉绽，血流如雨。
虽明显落入下风，巨猿却是绝不认输，战意更盛，一经受伤，立刻用开天紫炁来疗伤，全然不顾此举有多么损伤根基！
拼死之下，遂又将第三间太一梦打穿，来到了第四间。
将第四间太一梦打穿，坠入第五间。
而后是第六间，第七间，第八间
这一刻，无数试图利用太一梦来杀人越货的老毕登，感受到了被道德真君支配的恐惧！
只说那受害者名单之长，竟是一百章也写不完
黑龙越战越猛，巨猿却越来越虚弱了有时好不容易找到些好东西吃下，却立刻就会被黑龙打吐出来，吃食皆被抢走；偶尔能炼化一些食材，却又大多是废物。
已经没有任何胜算了
但就算是战死，他也定要战至最后一刻！
倘若星光不可得，蝶火不可求，则至少这一身猿骨，他绝不可辜负其斗战美名！
他会战至最后，一如紫霄！
他会寻回故剑，斩断宿命！
他会铭记誓言，直至毁灭！
「这便是我的一切了！蝴蝶！！！」
力之极，【帝空震】！
念之极，【虚空波】！
巨猿一拳打出帝空震的紫金拳芒，另一只手却凝聚着黑色月光波，朝着黑龙打出了毁天灭地的能量波。
黑龙则挥动前爪，一爪撕碎拳芒，一爪撕碎月光波，最后龙口撕咬，将猿头都给咬了下来。
再一个恶龙摆尾，将巨猿重重击飞，倒飞之躯再度撞穿此间太一梦。
与此同时，黑龙体内响起了一千多个叫好的声音，大多数都是倒霉悲催的老毕登，但也有一部分是受害者联盟，被黑龙顺手救下了。
「垃圾巨猿！感受一下道德真君的力量吧！」
「一群老毕登，成天就知道算计人，也叫尔等知晓被人夺灵是何感受！」
「猴头儿！交出你的道行，入我龙尊之腹，我等便宽恕你成为【多宝联盟】的一员，洗尽恶业，重新做人！」
「夺人者，人恒夺之！世间道德楷模，唯我道德真君！诸位，真君又饿了！我等速速献出道果，供其服食，不负【食死徒】的忠义和美名！」
龙腹中，形容枯槁的多宝如来被一千多个老毕登、受害者簇拥着。他正舌灿金莲，安抚着众人激昂的情绪。
同时循循善诱、度化众人，主动献出自身力量，交给黑龙吞噬。
他都这么向着黑龙了，总不会再被黑龙的杀戮本能判定成敌人了吧？没有功劳，也有苦劳啊！
免费阅读.