一炁化三清本是一种介于分身术和幻术的神通，使用者可凭一口元气，幻化三圣迎敌。
但这三圣实则无法真正伤及敌人，仅可拖延一时，且无法持续太久。
然而紫薇魔君用的，却非此等三清术。
他曾于某一世被天河九圣围攻，却反杀了九圣各自十数纪轮回的修为，从中夺得诸多道法。
一炁化三清便是诸道法之一，以此为基础，融入自身道悟后，紫薇创出了。
他的本体乃是混沌中的一株开天灵根，生来便有紫炁护体，由此修出的紫炁三神，能做到他人无法做到的事情。
如他，便借由紫炁三神走出了一条不存于世的成圣路！
他并非不知当世炼炁术皆有算计，但却别无选择。只因彼时的他，已然和光同尘、斩却真我。
真我既失，则无法斩尸、合尸来成圣了。
至于以力证道，则早已被他证明此路不通...
三尸证道者，损众生之因果而补不足。
以力证道者，损世界之因果而补不足。
以难度而言，三尸法要比以力证道容易许多。
盖因前者引下的无量劫，往往不会有圣人下场。
后者引下的，却可以出现始圣乃至涅圣阻路。
当然了，只要逆圣不下场，则对于任何一个逆圣之资者，皆可灭度归墟十魇，证得。
偏他紫薇不同！
他曾四度以力证道，却皆于最后关头，被逆圣亲手掐灭了圣路。
更于第五次时，宿命降下青铜黑火，亲手烧尽了紫薇诸轮回中所有以力证道的可能，为他烙上了的必败命格...
也在那时，紫薇魔君终于体会到了“无人可以打破宿命”的悲哀和无奈...
摆在他面前的，似乎只剩下功德圣一条路了；又或者，那些高高在上者，本就打算以他为棋子，算计周天功德。
但他并不打算功德成圣。
即使和光同尘，他仍有所取舍，最终凭一身道悟，开创了的圣路。
遂修出了真如虚空的紫炁三神，加上本尊则是北极四神。
待四神归一，则本尊便可成为一尊北极圣。
若依此法成圣，分神的修为瞬间就会转移到本体之上。
故而紫薇若是成圣，不会如普通圣人般，开局只是一纪轮回的修为。
而是会在一纪轮回的基础上，直接获得分神的全部轮回，开局便是57纪始圣！
身为世间修行速度第一之人，紫薇自有本事，打破世间的常识。
正因为紫薇的成圣过于不同寻常，宁凡才会阻止此事，否则宁凡要面对的可就不是第二步紫薇了，而是一尊57纪的紫薇圣，必将面临空前巨大的等级压制...
...
紫薇此时召出的三圣，既非幻术，也非请神术，正是他所修炼的紫炁三神。
因是紫炁所化，三圣并非真圣，空有修为，却无存在，和法宝神通并无二致，故不在太一梦的限制之列。
但因炼炁术存在弊端，紫薇在除尽弊端前，本不愿过多使用此术，眼下却只能放手一搏！
在三圣的围攻下，宁凡顿时落入下风。
“黑白从来不可执，千回方圆生死知，空门说得恒沙劫，应笑终年争一痴。”
清都法师口中念念有词，以大化自在法，幻化出了二十四颗定界阳神珠的虚影。
此宝一经出现，复又幻化出二十四重持明空间。
诸明界合一，遂有滚滚持明圣火涌入宁凡的神灵领域，顷刻间，七千神树陷入黑色火海，火烧神域，一念永燃！
至于宁凡本人，则困在了黑火熊熊之中。
此二十四珠本是离祖分神所持之器，但因紫薇曾借太一梦斩尽了离祖分神，夺取了此宝的造化影，故可化用此宝部分威能。
持明圣火可同时焚烧生灭二界，令生灭之敌无所遁形，便是太极生灭也无法闪避。
宁凡虽是创始元灵体，却也无法硬受此火加身，盖因此火之中，蕴含着明灵道法的持明之威，在未深入了解明灵道法的原理前，宁凡还做不到直接阴阳调和此火。
遂祭出了水淹瓶，借由逆海无涯的波涛，挡下了二十四界持明圣火。
却来不及看结果如何，立刻便又结出北斗三千印，朝着两侧偷袭的钧天法师、广乐法师打出。
仓促间，却如何能以一敌二，挡下二圣的联手攻势。
于是掌印破碎，宁凡被钧天法师的昆仑功德剑斩断一臂，胸口则被广乐法师的逆海轮回剑捅了个血窟窿。
但下一刻，身具二十七种不死之力的宁凡，瞬间断臂复原、伤口愈合了。
却立刻又被钧天法师继续补刀。
“黑白孰能入玄门，千回方圆生死分。空门说得恒沙劫，应笑终年求一真。”
见宁凡的不死之力有些棘手，钧天法师亦是念念有词，以大化自在法，化出了神州十器的虚影，朝着宁凡纷纷打落。
此十器，为钟剑斧壶塔，琴鼎印镜石，乃是紫薇于太一梦中，斩尽鸿钧诸分神所夺得。
钟剑斧壶塔合一，则可罗列虚空之阵。
此阵借由空灵道法，可封敌虚空，令敌无路闪躲，施术者则可借由虚空大道，从过去、现在、未来三个方向同时发动攻击。
琴鼎印镜石合一，则可罗列失却之阵。
此阵借由荒灵道法，可演化隙中驹、石中火、梦中身三重变化，合则为灭思灭忆天荒火，专烧五蕴六识。
宁凡遂以一角逆尘残阵，撞碎了虚空、失却二阵，并同时祭出了神匠宫及诸宝，挡住了神州十器的围攻。
但却立刻又被清都法师偷袭得手，只觉后心一痛，已被清都法师所幻化的持明逆鹤爪打穿了五色仙衣的防御，撕碎了道体神骨。
宁凡肉身化作血雾爆开，却反借血光一遁，遁出了被爪影抓碎的无尽虚空界，来到了清都法师的身后。
肉身瞬间复原的同时，反手掷出了蚁主的五光神石道兵，正打在了清都法师的后脑勺之上，一击便打得清都法师头破血流。
却没有半点喘息的时间，再度又被广乐法师偷袭得手。
“黑白谁能用入玄，千回生死体方圆。空门说得恒沙劫，应笑终年为一先。”
广乐法师口中念念有词，大化自在下，幻化出了持国、增长、广目、多闻四菩提妙树。
四树扫落，瞬间便有无穷轮回波荡开，此波可定三荒轮回，可令始圣无法挣脱，遂定住了宁凡的轮回。
亦在此时，本该被宁凡碎尽仙骨的紫薇，以一式，将身处的自己斩去，交换成了身处、仙骨未碎的自己。
遂令仙骨恢复如初，继而幻化出诛圣、戮圣、陷圣、绝圣四剑阵来，加入到了围攻之列。
遂有北极剑光化作星河铺开，将轮回受缚的宁凡再度斩成漫天血雾。
血雾散开后，宁凡却没有如之前一般肉身重塑，而是仍处于定轮回的束缚之下动弹不得，并被定住了不死之力的运转。
但紫薇明白，只是三荒级别的定轮回，远不足以定住眼前的魔头太久。遂又以大千世界为基，变化出了一尊天地烘炉，趁宁凡未塑肉身之际，直接将漫天血雾封进了天地烘炉内，欲以灭执火刑镇压此魔。
清都：“持明圣火！”
钧天：“道灵圣火！”
广乐：“轮回圣火！”
紫薇：“春秋圣火！天荒圣火！”
四人朝着烘炉祭出五重圣火，以火刑之法，合五火为逆圣掌纹，并将掌纹附于天地烘炉上，又有洪灵九秘的符纸贴于其上。
掌纹共有百道纹路，可镇压百级轮回，便是百纪始圣受此灭执火刑，也难逃脱！
但紫薇的心中，却没有半点得手了的感觉，明明已经占尽上风，心中不安之感却在不减反增！
喀喀喀喀喀！
无数裂痕出现在了天地烘炉之上，显然是炉中之人挣脱了定轮回，业已完成肉身重塑，欲将此炉破开！
“灭执火刑专镇执念，此火刑经我全力出手，百纪执修都可镇压一时，竟还是镇不住此魔吗！此魔执念究竟庞大到了什么程度...我曾五度遭受毁灭，执念却不及此魔半分，他究竟见识过多少毁灭才会如此...”
紫薇、清都、钧天、广乐皆将大化自在运转至极致，一面修复天地烘炉的裂痕，一面持续加大着火焰输出。
紫薇更是化用了，再度加固烘炉，令其坚固程度，不亚于次开天之器。
但不够，还是不够！
只镇区区百纪轮回的执念，如何镇得住经历了亿万万次毁灭的执魔蝶！
宁凡生而为人虽只一世，但作为凡蝶的它，却早已在时光长河中，经历了亿万万场毁灭和失去...
众生皆于轮回前，修来生道，解今茫然。
宁凡同样如此。
当他推开天人第三重门扉，当他窥得自己凡蝶时的诸轮回过往，那一刻，他比任何人都清楚了自身的弱小，亦比任何人都懂得了世道的艰难。
他一直在失去，却什么都做不到...
他一直在毁灭，留给她的却只有绝望...
秘密之所以是秘密，正是因为会给人带来痛苦。
这句话，并不需要满智来告诉他，他早就懂了...
早在窥得蝴蝶轮回过往时，他便知晓了轮回是何等沉重的东西...
于天地烘炉中，宁凡缓缓闭上眼。
再睁开时，双目已被黑色笼罩，再不见道法星辰的光芒，也再无天人青芒闪烁。
如同眼前的一切，都沉入到了万古长夜之中...
又如沉入万古长夜的不是世界，而是他自己...
我愿意做一万件事来拯救你，但其实我做一百万件也留不住你。更让我难过的是，我连一件事都做不到...
纵使如此，我却还是想要为你做些什么，回应你的心愿...
倘若心有火焰，我愿为你持明...
倘若心有兰草，我愿化身风雨...
倘若心如明月，我愿守望长夜...
倘若心持刀剑，我愿奉剑如臣...
倘若心折纸散，我愿生死追寻！
倘若心为逆动，我愿扶天不周！
倘若心如死灰，我愿点燃红尘！
倘若心为棋子，我愿永镇五灵！
世界的恶意一日不从你身上剥离，我的剑便一日不会放下！
令你不得善果者，在我剑下，休想得到任何善果！
喀喀喀喀喀！
纵使四人竭力维持，天地烘炉还是裂出了更多裂痕，炉上的逆圣掌纹，更是率先崩溃，于掌纹之中，裂出了十方闪电！
是逆命雷术在撕裂那些逆圣掌纹！
是如雷的执念，在轰击名为世界的恶意！
是不可灭的蝴蝶，正挣脱樊笼，欲从石火梦身之中走出！
天地烘炉的内部，如同一方混沌未开的宇宙，又因灭执火刑，宇宙中充斥了灭执的火海。
宁凡的血肉被火刑烧毁了无数次，亦于火刑中无数次新生。
可灭常人执念的火刑，却烧不尽他的执念，反而令他的执念愈发炽烈！
于无数毁灭和新生中，宁凡的执念达到了极致，一身不死亦在此时合为不死道统，并于道统中生成了一丝不可灭！
灭执火刑固然滔天，但在不可灭的执火面前，也是区区萤烛！
再不会有什么火焰，能比烧了亿万万世的执念更加炽烈了！
于烘炉宇宙中，宁凡借由樊蛮阳神术，将自身点燃，将自己化作一轮执火熊熊的太阳！
而后以血神更乌术，将化作太阳的自己...引爆！
更于其中融入了蚁主的开天五光神通，令爆炸的威能愈发恐怖了！
浩瀚如大千世界的宇宙，于此刻开始膨胀、崩溃！
一切生灭皆于此刻化为乌有！
天地烘炉，碎！
并同时有毁灭的火海、刺目的光芒，从炉中席卷开来，那光芒的形状，隐隐像是一只焚翅的蝴蝶，在徐徐展开遮天的双翼！
此事发生于瞬息间，紫薇魔君的自在极意却瞬间做出了应对，显然不是第一次被更乌炸了。
“速退！”
紫薇魔君只来得及对紫炁三神说出二字，便立刻自斩长河，将自身藏在了名为的某处轮回坐标中。
他曾借由此法，于仙祖国、仙鲸、悟道界三方对撞中，寻得了一线生机，深信此刻同样可以安然无恙。
饶是他退的极快，双目却还是被焚翅蝶的光芒刺瞎，这令他感到了一丝骇然：他明明修有广目无边术，法目更曾窥一丝永恒道，本应万法不侵才对，此刻却还是有了损伤，简直匪夷所思！
于是紫薇不得不付出代价，再斩一次长河，令自身回归到了双目完好的状态，心中则对宁凡的疯狂有了更加直观的认知。
此魔好生了得，竟修出了九逆道中最难领悟的不可灭...
此魔偏又好生疯狂，竟仗着不可灭，将自身当成炸弹来使用，难怪命灯会如此虚弱...
“只不知，我的紫炁三神能否存活下来，大抵是没什么希望了，毕竟此三神无法习得自斩长河...也罢，区区三神，日后再修便是...”
明明预见了紫炁三神的毁灭，紫薇却只是略感遗憾，转瞬便释怀了。
紫炁三神若毁，则他存于紫炁三神身上的56纪修为便会永失。
换成任何一人痛失56纪修为，大抵都要勃然大怒、痛心疾首，紫薇却并不如何在意，甚至可以淡然处之。
就仿佛他将失去的并不是56纪修为，仅仅只是56两天道金。
他连真我都可失去，又有何物不可失去。
幸而，他是世间修炼速度第一之人，于他而言，修出56纪修为所需要的时间，可是比某些天骄闭关成帝还要短暂得多。
他的资质过于强大了，也因如此，他才会于第一世中，被群圣诸逆所忌。
五生五世，五次逆命不从，最终却俱都失败，更被五灵棋局打上了败亡的定数...
遂于第六世中做出了让步，终于选择了和光同尘，得到了入逆的可能。
可如今，曾经和过的光，同过的尘，却又来向他讨债了...
宿命定下的败亡当真不可改写吗？
若我偏不信呢...
“此魔过于凶狠，若连紫炁三神、灭执火刑都镇他不住，则我可堪一战的手段，便只剩下了...”
“若能击退此魔，日后大可重修紫炁三神，却唯有一方界与北极元灵不容有失...”
“这是我为自己定下的第六世，是足以登临逆路的一世，北极元灵则是我为自己准备的第七世。若失北极元灵，则第七世于我再无意义，第六世的逆路怕也难逃败亡的结果...这是我与宿命的最后一战，倘若结局仍旧不可改写，则我愿赌服输，会还道于苍茫，令归来...”
...
如紫薇所料，他的紫炁三神没能逃出自爆的冲击。
炸炉的瞬间，清都、钧天、广乐分明遁出遥远距离，并各自展开了大化自在法，却还是被火海和光芒吞没...
如何描述被吞没的瞬间呢？
于此瞬间，本也只是一口紫炁所化的三圣，根本承受不住此等规模的自爆冲击、炽烈高温，瞬间就陨落了。
这一刻，三圣的思维突然就被拉长，明明只是一瞬，却有种经历140亿年的漫长感。
双目看到的景色，则定格在了如此一幕：蝴蝶的光芒，将整个世界吞没...
更乌自爆，恐怖如斯！
想当年，只是真血五星的无量更乌自爆，便足以炸死三十三个过去凡。
若以阳神术点燃更乌，则可炸死三百个过去凡。
若以开天五光进一步加持，则炸死六七百个过去凡也是轻轻又松松。
倘若自爆不是无量更乌，而是不死宁凡，则便是炸死六七百个现在凡，都足够了。
也就是紫薇魔君神通广大，取巧避开了这一击，换成世间大多数始圣、涅圣，都是避不掉这一击的。
三尊紫炁神同样没能避开，纵有自在极意，亦避不掉烧穿生灭的一击。
但圣人的陨落，并不会直接陨落全部，而是会一纪纪死去，每损失一纪轮回，都可重获一次新生。
于是乎。
在第一轮的爆炸中，清都、钧天、广乐三圣，各自毁灭了一纪轮回。
来不及松口气，本该于自爆中陨落的宁凡，却因不可灭而归来，发动了第二次自爆。
这就有点过分了！
遂令三圣再度各毁一纪轮回。
来不及喘息，第三轮爆炸又来了！
而后是第四、第五、第六爆...
这一刻，名为不死的恐怖于蝴蝶的火焰中苏醒。
三圣自是不甘心被此疯狂蝴蝶生生炸光轮回，虽以大化自在拼死展开反击，却还是被炸光一切。
在绝对的力量面前，任何反抗手段都显得苍白无力了。
偏于太一梦中，等闲手段根本无路可逃，三圣只能硬着头皮挨炸。
宁凡则跟打不死的孽物一样，一次次的毁灭，一次次的归来，每一次自爆，必要带走三圣一条命才肯罢休。
于第十五轮爆炸中，清都大法师彻底陨落。
于第十九轮爆炸中，钧天大法师彻底陨落。
于第二十二纪爆炸中，广乐大法师彻底陨落。
至此，宁凡斩尽了紫炁三神，一身煞气更是于此刻，攀升到了空前的高度，可令绝大多数的始圣胆寒！
毕竟，大多数始圣都没有真正杀死过一尊圣人，最多也不过打掉别人一些轮回数...
不可灭并非毫无代价，宁凡命灯所余无多，以命换命的打法，于他而言损伤极大。
此刻鬼面银发的他，尚还看不出来，但若撤去鬼面银发之相，便可看到，宁凡两鬓的斑白，再度出现，变得更多。
他正一点点朝真正的毁灭走去...
“看来你已经没有余力自爆太多次了，你虽修出了不可灭，但此不可灭终究还是太少，但凡能有灭古神蚕百分之一的规模，我怕是连一丝战胜你的可能都不会有了...”
眼见宁凡命灯虚弱、终于停止了自爆，紫薇遂将自身斩了回来。
并同时开启了第二仙灵天赋，诸法空相。
宁凡气息有些虚弱，紫薇的状态同样不太好，失去紫炁三神伤到了他的根基，致使他的气息同样有些虚弱。
且这份虚弱，无法通过斩回过去补回，因那三神已经永远失去了...
“便以这最后手段，和分出胜负好了...”
借由诸法空相、大化自在叠加使用，紫薇竟化用出了某种远古妖灵的血脉之力！
霎时间，紫色的气焰开始在紫薇周身燃烧。
名为的妖灵气息，开始从紫薇体内涌出...
口中说着要和宁凡分出胜负，但紫薇的眼神却看向了更遥远的某处，似是在和某朵身处未来的红尘花对视。
又或是，看的也不是身处未来的红尘花，而是曾经的自己...
赤薇...
我真的错了么...
紫薇闭上眼。
于闭眼的瞬间，似又想起了某个头戴女萝花冠、爱数星星、名为紫薇红尘花的少女。