凡人的眼，无法既看前，也看后。
修士的神念可观四面八方，但却罕有人可同时观测过去、当下、未来。
天人第三门者可观尽古今未来，却也难以一步踏出，同时踏在过去、当下、未来三条时间线上。
而要令真我三向而动，既前进、又后退、更不动，则大概只有将【物化】修至极致的人可做到了。
逆樊的道充斥着谎言，一切行为皆不可信、不可不信，难以区分误导和欺骗。
即使是彼岸着书人也时常难以理解，这蝴蝶到底在想些什么，在做什么...
盖因着书人亦需要凭借天马行空的想象，来构建逆樊的行为逻辑，但，文章本天成，妙手偶得之，想象亦不过是观测轮回的方式之一。人之想象，始于灵感，成于创造，囿于理解，取天地万物为灵感源泉，以一身所学为创作基础，如此这般想象出来的东西，即使再超出人之常识，却仍旧在轮回宿命的常识范畴，区别只在于何人能够理解此等常识。
对八荒轮回而言，一切观测行为，皆在轮回序列中，观测本身便是影响结果的因素，很多时候，观测到的结果是什么，取决于观测者是谁...一千个着书人笔下，必也有一千种蝴蝶，真真假假的故事，谁又敢说自己写的是真蝴蝶、假蝴蝶，谁又敢保证是自己在写蝴蝶，而不是在被蝴蝶写...
【是我在创作蝴蝶的故事吗？还是蝴蝶在借我之手，于彼岸中虚构一段故事，追寻一种可能？】
【他存在吗？他不存在吗？】
【我写的故事漏洞百出，因果混乱！我看不懂！看不懂！】
【我名兰陵笑！三岁学诗，六岁学经，十二岁名震皇城，十六岁后却时时梦到一蝶，令我茫然！我为当世大儒，修经治典，自问明悟人伦，但却总有被这天地束缚之感！年迈告老辞官，教化学子；闲时着书自娱，取名《金瓶蝶》。初时只当作话本来写，欲写些才子佳人的情事，然，此书越写，便越不受我控制！似有一双无形之手推动着我，引我思维，赐我灵感，令此书情事减少，反令那诡谲算计变得更多。】
【写到四十二章回后，感应空前加深，似有一双眼睛隔着笔墨注视着书中的一切，等待看我如何书写第四十三章！那感觉令我恐惧，遂不敢再执笔。我终日不食，终夜不寝，只坐在书案前，看自己写过的东西，越看越令我陌生！这哪是什么话本，分明难懂如四十二章经！】
【我翻开旧作去查，越看越是茫然，于茫然处却反而看清，书中根本没有年代，只有混乱因果！通篇写着“智魔”二字！】
【可笑，可悲！我为凡人，为常识所限，却欲理解不可言、不可知、不可思之事！入魔的不是蝴蝶，是我，是我啊！哈哈哈哈哈哈！道可道，非常道！名可名，非常名！蝴蝶的故事我写不出！写不出！若能写出，必是假的！你找错人了，找错了！不要害我，不要杀我！我不是兰陵王，我是兰陵笑，兰陵...笑...】
“哎，又疯了一个。”满智似有感应，叹息道。
他能观测彼岸，故而知道彼岸之中曾有无数人机缘巧合下，观测到了尘岸的因果。
亦有许多厉害的着书人，成功将所观测到的东西记录了下来。
诸如《三神国演义》、《平天水浒传》、《仙祖石头记》、《苍茫释厄传》、《红尘山海经》、《智斋志异》...
但也有许多人因观测到了过量的因果纠缠，大脑过载，陷入癫狂。似兰陵笑这样的着书者，满智早已见过太多。
尘岸之中有许多复杂的因果纠缠，蝴蝶的因果便是其中之一。
只说那蝴蝶搞出了一千多间太一梦的因果纠缠，便是逆圣都难算尽，彼岸凡人又如何算得尽？
即使含糊掉当中大部分因果，仍有疯癫的可能。
已有太多着书人写不出第43章蝴蝶话本，直接疯掉了...
“安息吧，兰陵小友...往后余生，再莫乱写些智魔了...”一方界中，满智自言自语，似在哀悼某个名叫兰陵笑的彼岸着书人。
但却得不到回应，盖因兰陵笑已然疯癫，如何观测得到满智的言语。
“但也有一些疯子，硬是写了1319章还在写，当真不知进退，怕是疯到了极致。”见兰陵笑没有回应，满智复又自语，这一次却不知在和谁对话了。
“世间之事，重在取舍有度。你明明做不到，却偏要勉强，偏要追寻一个结果，如此只会伤筋动骨，苦果自尝。你当你是谁？和那兰陵笑相比，你既不特别，也不出众，只是芸芸众生中的一个。人家三岁学诗，六岁学经，十二岁名动皇城，而你，三岁玩泥巴，六岁掏鸟蛋，十二岁数死早，你凭什么觉得自己能写出兰陵笑写不出的因果？”
“你已写了多少年？你，写完了吗！写得出吗！世有通天大道，你，为何不走！苦海无边，回头是岸，放弃此书，自有其他无尽选择可选，你何苦偏要写这只蝴蝶...你写老夫也行呀！”
【没人想要看你。】
“？”
“不可能！老夫不信！老夫的彼岸粉丝不可能那么少！”
“这样，你试着写一写我，我给你看一些蝴蝶不给你看的东西。”
【？】
【你会给我展示什么？】
“若没有老夫相助，你是写不出真执魔的！只能写下满篇蝴蝶的谎言！”
“我本欲算计...本欲相救蝴蝶，蝴蝶却跳出了我的布局，和那紫薇打出了一千次方的因果纠缠。此事无改于宿命轮回，却会令我的计划落空。如此一来，我便只能亲身进入太一梦，去找蝴蝶谈谈了。只不知，他肯不肯与我合作...”
【他正在太一梦内闭关成帝，怕是没有心情见你。】
“哦？你这消息竟比我还灵通，怕是那蝴蝶暗中散布因果了，否则以你凡人双眼，如何知晓此事？但蝴蝶必也考虑到你会被我套话的可能，所以，即使你写了执魔，是此书作者，在此章节前，你定也不知蝴蝶真正在做的事情是什么。闭关成帝？定是在骗你，再借你之口骗我！但也定然不是全骗，毕竟三真七假才是谎言的黄金比例...”
一听此消息，满智瞬间循其线索，推算出了不少因果，诸如水帘洞、食死徒之类，但却不置可否。
“太一梦内本已凶险，如今的蝴蝶斩了紫薇，愈发非同小可。一旦进入太一梦，我便只能全神贯注，不可观测彼岸，无法和你交谈。所以，道友可还有更多蝴蝶情报相告？若肯相告，老夫赐你一场造化。”
【没有。】
“呵，现在倒知道要守口如瓶了？也难怪蝴蝶肯让你写出这般多的章回了。”
“但你无须如此慎重，你的一切慎重，于蝴蝶而言不值一提。他敢让你知晓的因果，便不惧让你泄露。”
“你既不愿说，老夫也不强迫你，只这造化却是不能赐给你了。”
【你的造化，我不敢要。】
“呵，你很懂嘛！宿命馈赠的所有礼物，早在暗中标注了价格，这世上并没有任何东西，是可以不需要代价的。本想送你一个【码字就变强】系统，又或是送你一个【神级首富系统】，但你既有如此觉悟，老夫也不好强人所难。”
【...】
【满智前辈，其实你是个好人，我从前误会你了，所以可不可以...】
“嘿！风太大，听不到，下次再聊！”
言罢，满智施展起神通，周身顿时生出重重青铜、黑火之影，竟直接从自己的一方界内，打开了进入太一梦的道路！
此事过于匪夷所思了，只因如今的太一之轮早已毁去，群圣诸逆根本干涉不了太一轮内的因果！
唯有满智，不仅能将宁凡送进太一梦，自身更是能够随便进入，出入太一梦时，竟如回家般容易。
“你的比喻用错了...回家，并不是那么容易的事情。如蝴蝶，如我，如世间许许多多的流浪者...”
满智最后一次对彼岸之人说道，而后跃入太一通道。
满智进了通道，却将得了他元阳好处的天河猪留在了一方界。
那天河猪起初只是寻常修为，但得了圣人元阳，自是修为大涨，立地成仙，已有仙王道行，却不知为何，仍旧无法化形为人。
虽无法化形，目光却有着极高的灵智与情愫。
她看着满智跃入太一梦的背影，露出担忧之色，虽是露水之欢，但她总觉得，自己应不是第一次与满智欢好。
并不排斥与他相逢，亦不排斥与他春宵一度。
不惧对方的圣人修为，却爱对方的宽阔臂膀。
更恨自己为何貌丑为猪，怎配得上那般良人。
不理解那般聪明智慧的满智，为何算不到自己会有元阳一劫；又为何堂堂圣人遇到劫数，身边竟连个女弟子、女信众都寻不得，非得找她这头猪...再不济，随手自时光长河捞出一位暂用，也好过她不是...
为何，偏偏是她...
真是个呆子...
...
满智字字句句在骂着书者是痴人，但他自己又何尝不是痴人。
除了太一之轮的旧主，他是世间最该轻易进入太一之轮的人，也是最不敢进入者。
此地除了是夺灵战的战场，更封存着八荒范围的诸多秘密，莫忘了星空巨蚕除了口衔太一轮外，体内更藏着一片神墓，埋葬着无数往事。
那些往事中，便有他的部分，不堪回首，不愿被任何人触碰。
秘密之所以是秘密，就是因为会给人带来痛苦。
满智害怕撕开这些尘封往事，但蝴蝶或许很感兴趣。
蝴蝶若真打算和宿命一决高下，不可能对这些秘密无动于衷，毕竟这其中可是有【宿命】的情报。
所以，闭关成帝，潜心苦练，皆是蝴蝶的谎言！他只是想让三界以为，他正为成帝而苦恼，引不下九五劫，却还在全力相争。
他真的会乖乖待在水帘洞内闭关吗？
除了能入洞探望的平天，谁都不知道他在洞内做些什么。
“麻烦了，依照从着书人口中套出的因果，则那蝴蝶至少已在水帘洞内闭关了十七次。什么九五劫这么难引，需要十七次闭关！他怕是明修栈道，暗度陈仓，入侵了神墓十七次，真是疯子！我令他进入太一梦，只打算以一场造化和他交易，他倒好！毁我布局不说，更妄想侵入到太一梦的最深层梦域！”
没办法，只能一路寻过去，看看蝴蝶到底在做些什么，又看到了些什么。
于是指诀一掐，口中念念有词，感应着太一梦内的异变。
忽而有所感应，遂再度发动了青铜黑火之术，于太一梦内多次穿梭后，出现在了一处深层梦境之中。
深层的梦境，可不是只靠宁凡、紫薇这等第二步交手波动就能撞开的，每一间深层梦境都只有唯一入口可以进入。
飘渺的梦界雾气中，立着一座巨如高天的命运石之门，想要进入其中，唯有解开石门密码。
满智自是知道密码的，但宁凡万万不可能知晓。
毕竟这些密码可是神王逆月临走时告诉他的，除了逆月，便只有他知晓，就连紫斗，逆月都没有告诉。
如此，才算是真正【物归原主】...
若不知晓密码，则强如逆圣想要闯入其中，也只能物理破门。
毕竟石门之上，可是上了十二重菩提锁，为：广、大、智、慧、真、如、性、海、颖、悟、圆、觉十二锁，自是神王逆月的手笔。
门锁并没有任何破坏的痕迹，但满智却敏锐察觉到此门不久前被人开启过...
虽没有亲眼见证此事，但熟知宁凡为人的满智，瞬间猜出了细枝末节：必是蝴蝶直接和石门如此这般沟通后，令石门主动道出了密码...
这是何等可怕的万物沟通！连命运石之门都遭受不住！
不是说蝴蝶闭关了十七次，才堪堪解开他种下的一半封印吗！
他怎觉得蝴蝶自第一次闭关后，便已解开全部的无量封神印了！果然是在骗人！
不，不止是骗人！所有他才会专门强化修行不可思！
此蝶不仅想让旁人遗忘他、忽略他，就连他本人，一旦走出水帘洞，怕也不记得在洞内都做了些什么，他竟连自己都骗！
“不好！此门所封的，乃是世界起源之秘！他，看到了...”
满智顿时如遭雷击。
他就知道！蝴蝶的神术乃是天大的外挂，所以他才要不惜一切将其封印！
但却还是没能封住！棋差一着，没能阻止蝴蝶的暴行！
他不愿进入其中，不愿回首往事，不愿勾起那些痛苦回忆。
但若不进去，便不知晓蝴蝶究竟在此地搅了什么风雨...
遂开锁进入，只见石门内的深层世界古墓林立，阴气森森，更有十八个巨人罗汉茫然行走于此，如在此地巡守。
罗汉们目光呆滞，疑似中过无量诵的幻术；肉身死去无数年，没有修为和法力剩下，却被人炼制成了青铜傀儡的材质，只凭肉身便足以和十纪内的始圣一战！
众罗汉茫然巡视着此地，对满智的进入视若无睹。
只因满智发动着青铜黑火术，已令此身青铜化。有此术在，便不会被青铜罗汉判定为敌。
“此地似乎没有斗法气息，那蝴蝶不会青铜术，他是如何不被十八罗汉攻击的...”
“有不可思的气息遗留...他使用了不可思，令诸罗汉遗忘了他的到来，忽略了他的存在。他的不可思果然可以影响始圣！”
“他似乎还尝试了一番，想要收取这十八罗汉铜傀，但却失败了...他当他是谁！这可是太一之主才可支配的傀儡！他非太一主人，岂能做到此事，只凭其三脚猫的悼亡术，可是无法消解太一权柄的！”
满智精密计算着此地遗留的细微因果，推测着宁凡的行凶路线。
最终，满智的目光落在了此间太一梦的中心处。
那里立着一座古山，山名三危，上有无尽佛窟，诸多壁画。
此山周围，留有宁凡的痕迹，他，看了壁画！
“但就算他看了【创世壁画】，必也无法看到此壁画的真正内容...”
满智怀着一丝侥幸，来到壁画跟前探查起来。
一经靠近，三危山顿时金光灿烂，烈烈扬扬，像有千佛在跃动，有无尽古老梵音回荡，将周遭阴森气氛驱散，变得庄严起来。
眼前是腾燃的金光，背后是五彩的晚霞，满智浑身被照得通红，身后背着的九柱钉耙，也在晚霞的照耀下变得水晶般透明。
他怔怔站着，天地间没有一点声息，只有光的流溢，色的笼罩。
而当他手掌触碰到创世壁画后，两方光焰俱黯，苍然暮色忽得朝着茫茫古墓压下，有不可想象的厚重。
那是历史的沉重！
常人若看壁画，只会看到本相，但若能解开此图谜题，则可观看此图真容，一览创世之秘。
一番确认后，满智扫尽了侥幸。
此图谜题难如开天，非大智慧者不可解开，但宁凡却没解谜，而是直接和此图一番沟通...遂令此图自行开启。
这怎么可能，这如何可能！万物沟通虽是神王的标配，但旁人的万物沟通，可没有如此之能。
此子的万物沟通很不对劲，已然偏离了神王之道，亦进化出了神王所没有的权柄...
为了确认此事，满智不得不又一次开启壁画。
也因如此，他再一次看到了创世时的诸般过往...
...
九柱统治的这片世界，真正的名字并非真界，亦非梦界，而是名为【苍茫道域】。
苍茫道域很大，大到逆圣都无法走遍每一处地方，探索每一片区域。
但对于道域之外而言，苍茫道域却很小，小到只是【不归海】上的一个小岛。
此岛之外，则是看不到尽头的黑色海洋、黑色天空，那是比黑洞更为极致的黑色。
在最遥远的过去，没有一丝光亮可以照入苍茫道域。
直到一位道号【灭君】的海外修士出于善念，盗得【生君宿命灯】，借给了苍茫小岛，遂令此界有了光亮。
至此，海虽还是黑海，天却染成了金色。
惯于在黑暗中吞噬、厮杀的生灵，第一次知晓原来世上还有光这种东西。
而在拥有宿命灯的守护之后，世界拥有了秩序，也第一次获得了和平。
海外修士留在了海岛上，日日欣赏着金天黑海的美景，和岛上生灵互称道友，饮酒论道，好不痛快。
直到某一天，海外修士不得不归去了...
灭君：【生君知我盗火，怪我赐予归墟生灵不该拥有的宿命，令我将宿命灯带回...】
遂与一众苍茫道友设下酒宴道别。
却在宴上被陨神酒灌得酩酊大醉，继而便被昔日称兄道弟的诸道友群起分尸...
也在那时灭君才知，不是所有善因都可结出善果。
而若一个东西借出太久，便难取回了...
灭君怀着无尽怨恨，以诸尸块中其中一个，化身成名为【苦灭】的星空不灭蚕，和昔日那些个洪荒道友征战不休，只为取回旧日灵火，只为取回散失的诸多尸块。
这场战斗持续了太久，被后世称作【洪荒苦灭时代】。
但最终，灭君没能取回失去的一切，就连他尸块，竟也不愿归来了。
倘若失去足够漫长，寻回此物是否沦为罪恶...
这个疑问，紫薇红尘花有，姜水同样有。
姜水是满智的曾用名，亦是灭君诸尸块中第二大的尸块。
离开灭君后，他因是不灭造物，故逐渐诞生出了自我意识，岂肯自我毁灭，重归他人。
又见洪荒苦灭征战不休，牵连了太多无辜生灵，竟是无论如何，都不肯和苦灭合为一体，成为苦灭的帮凶。
苦灭：【我只是想取回自己的东西，难道这也错了吗！连你也觉得错的是我吗！】
姜水：【你我同是受害者，我怎会反说受害者有罪。我只是无法认同你的做法，我们可以用其他方法取回失去的一切，何必牵连无辜...】
苦灭：【谁是无辜！何人是无辜！一蚕落，万物生！我之尸身育化天地，此间万灵皆从中得了好处，令我难以回归本尊之身，你竟说他们是无辜！众生皆受宿命灯火之恩，如今不肯还回，你说他们无辜！原来如此，本尊那堪称愚蠢的善念，竟是被你所继承了！你是善尸！哈哈哈哈！可笑，可笑啊！昔日善念，招致恶业，而你竟仍旧不肯醒悟！你要做善尸，那我便作恶尸！世间何人杀不得！世人何人真无辜！我所失去的一切，必要全部取回！】
世间本无三尸法，但因一场悲剧，苍茫道域从此有了三尸成圣法。
但此法却充斥着冤孽和血债，故需要无量劫来平衡因果，方可成圣...
灭君的无尽尸块，除了演化出善、恶二尸，更有无尽平尸或万灵所吞，或直接演化出了新的生灵，遂于万灵之中，呈现出了灭君昔日众生诸灭相，世代传承着灭君的意志...
大错已成，不可挽回，除非灭尽万灵，否则灭君永无法归来。
岁月更迭，轮回流转，无数世代之后的人，又怎可能为了历史都已磨灭的古人赎罪。
九世之仇犹可报也，千世万世之仇，却再难以清算了。
苦灭拼命想要取回自己的一切。
不知情者却不惜一切，想要守护此刻珍视的一切。
无人真正无辜，但亦无人舍得失去所爱。
战火涂炭生灵，灾厄动荡不止，直到三只鸟儿受够了世间苦楚，横空出世。此后洪荒臣服，苦灭镇压，万古长夜有了恒定光芒。
那便是古国三神王了。
第一神王逆枯，其身为鹤。
第二神王逆尘，其身为鸦。
第三神王逆月，其身为雀。
三神王终止了战乱，建立了古国，其后无数岁月，又有十大古王相继诞生，地位仅次于三神王。
至此，三神王负责治理三岛。
十古王管辖十洲。
十洲三岛合为一界，天下大同。
世界迎来和平，却仍旧没有解决最根本的问题。
他们欠下了灭君的恩惠和血债。
他们更没有归还生君的宿命灯。
隐藏在和平下的，是常人难以知晓的灭世危机，生君终有垂眸日，届时，苍茫道域必将再度回归最初的模样...
...
【划重点：宿命如今据说是一棵桑树，但昔日却是一盏灯。】
【划重点：域外有个大敌，名为生君。】
【公式一：灭君=苦灭+姜水+无数平尸灭相。】
【推测：生君、灭君名字很像，或是师徒，或是兄弟，或是同族...】
宁凡曾在创世壁画前，如是道。
...
“那蝴蝶难道没有心吗！听得如此远古冤孽，他非但没有半点愧疚，竟还能记笔记、推导式！”
再一次面对昔日血债，满智仍旧难以释怀。
但见宁凡如此行为，他反倒气笑了。
“等等，他为何要说公式一？莫非只看壁画，他便猜得出后续...”