姜水乃是灭君善尸，昔日亦有第四步修为；如今则沦落成为满智，只剩九纪道行。
当中缘由，自非三言两语可以说请。
壁画中的历史徐徐流淌，如同滚滚长河，东逝之水。
行于历史波涛中，即使是姜水，也如鱼儿般渺小，浮浮沉沉，身不由己。
曾有一人历尽红尘八苦，普度善果，却于诸轮回中留下无尽恶名。
曾有一人开创逆灭八戒，持身为锁，却锁不住从指缝间流走的小小可能。
如何是悟能.
如何悟尽宿命中的一切可能.
如何超越宿命，于不可能中开辟出新的可能
诗曰：
一心离俗，二气调和宝。清净聚三光，四时花、五方运造。断除六欲，不使七情牵，持八戒，九关通，十世功须到。
十国圣人，九作飞蓬草。八荒散恶名，有七烈、六元助道。五灵珠失，四象火中烧，悟三能，净二坛，一念月光遥。
洪荒苦灭时代，天地动荡不休。
古国神灵时代，战火突然根绝。
众神之所以能根绝战火，只凭第二、第三神王是做不到的，第一神王当居首功。因她开创了名为【九逆】的力量体系，身合九逆，天下无敌。
其一【不可战】，旨在探求神心人性，根绝世间战火。
其二【不可言】，持身守律，消弭妄语恶念，一言永传。
其三【不可知】，隐生藏死，销果匿因，造化轮回幻梦。
其四【不可求】，身合宿命，念化神桑，烈烈神女，君子难求。
其五【不可灭】，执之极，万世荣光，一念永燃。
其六【不可思】，度尽恶业思。
其七【不可遇】，空山不见人，但闻人语响。
其八【不可量】，无量、无极、无穷；无涯、无始、永恒。
其九【不可归】，此即镇灭、放逐之道。
因她居功至伟，故而古国神灵才会以【逆枯】二字作为最高荣耀，亦以此二字划定等级。
因她过于强大，纵使后世逆圣数次开启五灵棋局，亦无法抹消她流传于世的全部故事。
便是宿命都做不到，因后世的宿命神桑，本就是她一手创造，用以取代最初的生君宿命灯。
她是古国时代的最强者，亦是牺牲永恒灯火的慈爱者。
她是无数古国神灵的白月光，但她的爱人，从来不是特定的某人，而是世间所有可爱而又执着的灵魂。
直至今日，她的故事仍在轮回某些角落传颂。
只要世间还有少年少女渴望她的微光，她的余晖便会化作天命玄鸟，再度闪耀于世，即使她的本尊，早已一念永灭.
【嗨，想我了吗~挚爱的友人，抑或是古国意志的继承者，又或是某些淘气闯入的小小生灵~究竟是谁开启了创世壁画呢~真的好想知道呀~但此时的我，一定已经不在了吧，又或者，你更希望我永远挂在天上，陪你晒晒太阳~】
【我们铭刻历史于此，只因那是一段不该遗忘的罪孽，亦是一首埋葬着无数苦难与英雄的悲歌。】
【世界的沉没不会发出任何声响，即使是太阳，也有坠落之时，而那才是世界本来的模样。】
【但不必为错过太阳而遗憾~总会有后继者再度燃起新的火焰，不是吗~】
【他们会为世界带来新的光芒，用生命点燃炬火，传承意志，照彻长夜，我是如此坚信着~】
【神灵不是权柄，而是你我的责任。当信念足够强烈，便可诞生光芒，化为神灵，那是我为世界留下的小小祝福~你有得到我的祝福吗~若说没有，我可是会哭的哦~】
【罪孽不是应当遗忘的东西，傲慢与怯懦才是。铭记河流，铭记天空，铭记每一个贯彻始终的灵魂；铭记苦难，铭记离别，铭记每一场日出与日落，铭记所有萤烛与灯火，纵使长夜将至，你我永不独行~】
一段声音徐徐流淌，是神王逆枯留于创世壁画的古老回声。
一些画面继而涌现，是关于此录音、此壁画的小小往事。
逆月：【知道的太多并非好事，你将历史铭刻于此，欲令众生查阅，此事弊端诸多，你可曾考虑过后果。】
逆枯：【不要这么悲观嘛~执拗的花儿从不畏惧风雨，比起粉饰过往和未来，让众生知晓自己从何处来、往何处去，不也是神王的责任吗~】
逆月：【但并非所有人都乐意看到这般沉重的历史以我饲育万灵的经验，众生更希望将三皇治世的历史描绘成乐土和荣耀。他们渴望背负荣光、活在当下、行于前路，而非为任何远古祖先清偿罪孽。于众生而言，生是偶然，亦是须臾和短暂，他们不应背负过多，而应及时行乐、珍惜当下。我本不支持你记录历史，但你却以武力逼迫；我欲拉上逆尘共同反对你的乱政，却俱都挨了你的暴揍；就如这段历史，你可敢记录在壁画之内？可敢让后继者知晓，你是何等刁蛮、任性、凶大无脑的女人？你真的认为如实记录一切，会是一件好事吗？】
逆月：【我无法阻止你传承历史的决定，但至少不应草草记录。残酷和血腥应当减少，卑鄙和龃龉更不值得刻画，唯有择其善者而录之，才可真正福泽后世。】
逆枯：【但，众生渴望行于前路，不是更应弄清楚哪一面才是前方吗~历史不仅仅是过去，亦是未来，倘若众生不做出改变，只奢求神明来救世，历史只会不断重演。】
逆月：【历史本就是在不断重演！那便是轮回，那才是真相！天地本是囚笼，但正因有了此笼，外面的猛兽才进不来，众生才有喘息的时间，用以唾骂天地的无情！这世间没有任何事不需要代价，追寻历史如此，追寻自由亦如此！生命有太多不可承受之重，你欲向众生传火，欲教化众生取回自己的命运，那真的是一件好事吗！如我，如逆尘，如十古王，皆无法认同你的决定！弱者应当享受弱者的当下，天塌下来，应由我等来背负！】
逆尘：【道友吵归吵，别带上我。上次联手，你秃了头，我瘸了腿，如今我正在创造十灵道法的关键时刻，一心向道，不想受伤】
逆月：【我也在创造九山八海的关键时刻，不可受损，但事关创世壁画一事，你我身负神王之职责，此时也唯有据理力争了吧？】
逆尘：【争得赢么？】
逆月：【赢不了。】
逆尘：【打得赢么？】
逆月：【会死的。】
逆尘：【结果注定，为何要争？】
逆月：【此言大善，随她去吧。你我只在此坐而论道，亦是乐事。天塌下来，由她去顶。】
逆尘：【善。我欲造十灵道法，其中空灵法与道友极为相合，元灵道法则与道友的几个女儿十分相合，愿听道友高论，正可相互印证。】
逆月：【我亦在造九山八海体系，欲以山海划定等级，却还有一丝迷津没有解开。若不得解，却是无心思考空灵、元灵的。】
逆尘：【愿闻其详。】
逆月：【我将道行境界暂定为四步，第四步则暂定为三等。以十国古王中的平等王为标准量，划定出了千纪轮回的逆路界限。诸如平等王、姜水、森象、离焰之类的寻常道友，道行小于六千纪者，大致可以修出九山八海的山海数，但却无法以正常手段达成九山九海，只因此世逆路有缺；而似你我这等序列神王，已然补全逆路缺失，故可修得九山九海；九山九海之后，则是逆枯、灭君一般的怪物，山海必已归一，甚至可能已令那一归入了无我道行不如逆枯，看不出她的真实情况，便连她此时是否还在第四步都无法看破，只能凭空臆断，故而迟迟定不出这最后一重境界。】
逆尘：【此事我倒是能看出一些，以道友的修真四步而论，则逆枯和灭君仍在第四步范畴至于那位传说中的生君，则便是我也无法知晓了.】
逆枯：【既有疑问，何不直接问问神奇逆枯呢~不过在此之前，刚刚好像有人说我凶大无脑来着，会是谁呢~】
逆月：【一人做事一人当，是我骂的，若想切磋一二，我自奉陪到底。】
逆尘：【道友既一人当，拽着我拂尘干嘛.莫带上我】
逆枯：【切磋？想用这种方法测算我的修为么？可以哦~】
遂将逆尘、逆月皆揍了一顿。
此事创世壁画亦有收录，以此证明神王逆枯传承历史之心，绝不藏私。
再次看到关于逆枯的种种画面，满智难免有些复杂。
身为灭君善尸，他本不会对苍茫道域报有任何好感。
尤其是洪荒苦灭时代的他，以姜水为名，憎恨着世间万灵，偏又不屑于采用苦灭的极端手段去报复。
他拒绝和苦灭合为一体，既是不忍，亦是为了贪生。
偶尔做些惩恶扬善的事情，也不过是同情心作祟、习惯使然，就如凡人某时某刻忽得不忍踩死蝼蚁，于是不经意挪开了脚步，但于不知之时，却又不知踩死过多少。这份同情心，仅仅只是灭君残留意志催生出的多余情感，一度与姜水本心不合。
姜水是灭君的尸块所化，于他而言，【生】本是莫大苦楚，是残酷的背叛，是累累的血债，是一生信仰于一夕间崩塌，是名为永恒的流浪和放逐。
他想要回家，但却再也回不去了。
他想要深爱眼前的世界，但却无法相信任何人。
直到某一日，他化身为龟，躺在沙滩上欣赏海龟郊配，却意外救下了一只被蚌精死死咬住嘴巴的聒噪小鸟.
坏习惯让他多管闲事救下了小鸟，也因如此，他的苦难开始延续。
世间再不会有什么生灵，比那小鸟更天真、更好骗了。
于是他骗她：【只要飞上天空，便可终结乱世。】
她信了，并最终飞上了天空。
他又骗她：【只要点燃真我，便可照亮长夜。】
她也信了，于是成为了天下无敌的第一神王，贯彻始终，持明永恒。
他一直在欺骗，口口都是谎言。
她却选择了相信，亦因相信而存在。
因有她在，姜水第一次感受到了生的趣味，也第一次对众生口中的明天有了期待。
跟在小鸟身后惩恶扬善时，竟也不觉得有太多违心了：她既渴望和平，他便助其一臂之力，反正流浪的日子永远看不到尽头，他正无事可做，闲得发慌
他守在她身后，为了她的伟业不断牺牲自我，道行一日不如一日.
她的光芒越来越炽烈，最终成了苍茫道域最闪耀的存在。
唯一遗憾的是，倘若光芒过于炽烈，便也无人可以靠近、无人可以独占了，姜水亦做不到。
无数人仰慕着逆枯，爱慕着逆枯，欲求逆枯为道侣，皆被拒绝。
这让姜水松了口气，心中也渐渐生出一些念头，如春草滋生，难以根绝。
众神都说，第一神王是在践行神王无私无性的誓言，故而回绝了所有求爱。
姜水却觉得，真相并非如此。
或许，他才是最特别的那一个：他曾救她性命，予她一路陪伴；他曾亦师亦友，助她终结乱世；他曾牺牲黑火，助她身合持明；他曾舍却青铜，助她永镇苦灭.
她想要的一切，他都可以给：若是合理，她要一，他便给二；若不合理，他一样会设法达成一切。
从未有一刻，他会如此期待一个结果的到来
但若是她，他愿再一次选择相信
于是姜水上穷碧落，下至黄泉，寻得开天灵珠五枚，欲以灵珠为聘，为他和她的故事画上圆满的句号。
可最终，他得到的，同样也是拒绝.
他猜错了，从始至终，他都不是最特殊的那个.
缘起，在人群中，我看见你。
缘灭，我看见你，在人群中。
逆枯：【姜水叔叔，抱歉让你难过了，但我既已心有所属，便没有办法成为你的道侣。过于接近我的话，可是会烫伤的哦~】
姜水：【哈哈哈，别放在心上，刚刚只是醉话罢了，开个玩笑，切莫当真。你不会真以为十洲三岛第一风流的姜水道人，会喜欢一只毛都没长齐的小鸟吧？哈哈哈！就是因为你傻乎乎的说什么都信，我才乐意逗你玩儿啊！真是太有意思了！对了，还没问你喜欢的到底是谁，可是逆尘那瘸子？又或是逆月那贼秃？】
逆枯：【不是哦~】
姜水：【总不能是森象吧？这厮倒是长得人模狗样，但却道心扭曲，日日与黄泉作伴，绝非良配！你也不想成亲后住进阴曹地府吧？又或是离焰？那鸟厮更非善类，万万不可轻信，他最多只会馋你身子，我就不一样了，我我自是什么都不馋的，毕竟我可是十洲三岛最后的良心和深情，亦是万灵道德底线的捍卫者.】
逆枯：【都不是哦~到底会是谁呢？本想直接说出来，但看姜水叔叔如此着急，真的好有趣呀~】
最终，姜水将十洲三岛有头有脸的名字点了个遍，却无一是逆枯心悦之人。
若问为什么。
逆枯：【我的爱人，是古国每一个生灵，是所有一度点燃炬火的英雄，是无数行走于长夜的负重者~虽无法成为道侣，但我其实很喜欢姜水叔叔哦，一如我同等深爱着尘岸每一个可爱生灵~】
何谓【神王无私无性】，那一刻的姜水体会到了。
他输了。
但输给逆枯最心爱的苍茫世界，却也无话可说，只能尊重和祝福了吧
那是姜水第一次明白爱一个人是何心情，也是他第一次体会到失恋的苦涩。
倘若爱情到此为止，倒也谈不上痛苦，最多算是一些青涩回忆。
但偏偏，这个故事还有后续
【天蓬哥哥！我来帮你！有我出谋划策，必定让你抱得美人归！】
一只名为灵珠的小兔子，红着脸，信誓旦旦道。
但关于这只小兔子的故事，却没有被过多记录在壁画之中。
盖因这只小兔子既不强大，也非古国英雄，只是昔日月宫中微不足道的小小嫦娥、寻常侍女；偏她又涉及姜水心中最柔软的角落，自不可能什么事都录入壁画、供人观赏。
即使如此，创世壁画还是记下了小兔子的少许过往，语焉不详。
【天蓬哥哥，我打听过了！此次蟠桃会，久未露面的第一神王也会去哦，我们也去，必拿下！】
【又失败了，第一神王的光芒过于炽烈了，常人根本无法接近.嘶，好痛我都被烫出伤疤了，天蓬哥居然还笑个不停！好过分！】
【听说此番天河水军操演，第一神王会出席，我有妙计，必能让哥哥抱得美人归！】
【呜呜呜！多谢天蓬哥哥相救，将小女子捞出了神渊狱！大恩大德，小女子没齿难忘！日后必定改邪归正，再不去偷什么灵药了污蔑！那些都是污蔑！我、我才没有想过去给神王下药什么的，我明明是想给你下.不许笑！我差点都被杀头了！你还笑！】
【天蓬哥哥为什么总守在神魔井中不肯出来呢？莫非是被传说中的姜水道人给算计了.干嘛又笑我，你一直在笑，根本没有停过】
【他们说我是灵珠转世，可，灵珠是何物？天蓬哥为何要皱眉.】
【又做噩梦了，这一次梦到了青铜与黑火，有无数双手从铜火中伸出，向我索命不过幸好有天蓬哥驾着七彩祥云来救我，只要有天蓬哥在，再多的噩梦都不可怕.】
【原来坐井观天，看到的是这样的风景吗，喂！干嘛敲我头！会变笨的！知道知道，我就溜进神魔井一小会儿，等下就走！你不说，我不说，谁会知道我触犯了古国天条.等等！天蓬哥应该不会出卖我吧出卖完以后，请务必将我从神渊狱捞出来】
【有流星！从这小小的井口，居然看得到如此美丽的流星！这一定是奇迹！】
【听说天蓬哥不是苍茫道域的修士，而是域外游方之人，是真的吗？】
【真想看看天蓬哥的故乡是什么样子，居然能孕育出如此丰神俊秀的美男子，定是山明水秀的好地方，说不定还有更多帅哥干嘛敲我头！你的身子不给我馋，我馋馋别人也不可以吗！小气鬼！】
【天蓬哥，我今日有些难过，不想说笑.你可以哄哄我吗.】
【和历史的波涛比起来，我们真是太渺小了.我们就像大海苍苍波涛上，偶尔泛动的微光，既如此，何必去制造出那些多如繁星的立场.无数的立场，无数的悲剧，无数的爱恨情仇，无数的刀剑和荆棘横亘于宿命间然而生命是何其短暂的东西，长如一生，短如一瞬，仅仅只是当下犹不足以握紧，却奢望能挽回失去的所有流沙，那太难了，不是我这样的小人物可以做到的.天蓬哥，我好像想起了一些事情，但却不想继续回想了.但这并非是一种宽恕，仅仅只是我不想再失去此刻的一切.】
【若灵珠是此身宿命，我愿接受；若五傀是此身终墓，我也愿接受。】
【我愿坦然接受一切，因为这小小的井里，可以看到美丽的流星呢。】
【约好了哦，等我下一次醒来，要带我一起回家.】
【划重点：九逆道是神王逆枯所创，具体内容如此这般云云】
【划重点：如今的宿命神桑，居然是神王逆枯亲手创造，和昔日的生君宿命灯并非同一个宿命。】
【划重点：逆圣境界分为九山八海、九山九海以及山海归一（存疑，第三境界语焉不详、情报不足）。】
【好奇：紫斗、赤薇、紫薇、北斗各是逆圣中哪一级别的存在，如今的真界诸逆又是何境界】
【划重点：第一神王创造九逆道，第二神王创造十灵道法，第三神王创造九山八海。推测：此事和逆圣开创逆路有关】
【无关紧要的情报：姜水的爱情。】
【推测：姜水对古国三王而言，应是十分尊崇的存在，从第一神王对他的称谓可见一斑，以至于连他不值一提的爱情，都被收录在了壁画中。】
【总结：创世壁画确有重要情报，但却不够具体，诸如九逆道、十灵道法等内容，又如宿命神桑一事，都只有简单介绍，却无详实记录。】
【推测：此壁画的意义，并非是为了封存历史，而是为了展示、传承、铭记。在古国神灵时代，应该有不少人有资格观看壁画。此地十八罗汉，亦非守卫，反而更像是赤山斗海一方界中的三圣，既负责晨钟暮鼓，也负责打扫卫生。】
【推测：欲深入了解九逆道等内容，需要更加深入太一梦。】
宁凡曾在创世壁画前，如是道。
“天杀的蝴蝶！竟敢说老夫的爱情是无足轻重之事！老夫的过去，乃是创世之根基！老夫所珍视之物，自然也是重若九山的因果，关乎世界命运未来，岂可等闲视之！”
创世壁画前，满智观测到宁凡残留于此的因果，不由得骂骂咧咧。
但见对方并没有深入调查自己的过往，转而又有些庆幸。
等等
那蝴蝶惯于骗人，他真的不打算深入调查我的底细么.
满智忽然福至心灵般，心头一紧。
遂将青铜黑火术催动至极致，拼命计算着蝴蝶残留的因果。
不知过了多久，满智似算出了什么，面色愈发难看了。
“这厮果然在骗人！”
“嘴上说着对老夫过往不感兴趣，实则深入到了【英灵墓】所在，必是去寻找老夫弱点，试图挟持老夫！”
创世壁画虽会记录古国历史，但涉及具体人物有时不会记录的过于详实。
此壁画的位置，位于神墓的入口处，更像是关于古国历史的目录和索引。
若是继续深入，会进入更深层区域的英灵墓所在。
欲知详实内容，需要前往对应位置的英灵墓宫。在征得墓主山海影的同意后，方可具体了解此人的生平，又或是传承此人神通绝学。
一些英灵身份特殊，过度泄露情报、手段，恐惹仇家清算后人。
一些英灵注重自身的隐私保护，要留清白在人间出于尊重，神王们会封存他们的因果，不令轮回知晓，除非他们自愿公布。
神王建造神墓，只为铭记和传承，但却不会强迫所有人公布隐私、公开处刑。
于逝者而言，神墓是收容遗骨、衣冠、山海影的地方。
于生者而言，神墓是用来瞻仰古之先烈、传承先烈神通意志的地方。
满智想死都难，自不会葬于墓宫，却也有自身英灵墓宫存在，且不止一座。
人在江湖飘，哪能不挨刀，保命用小号，就是这么骚。
他在神墓内，足足拥有数十座英灵墓：有被人砸成稀巴烂的【姜水墓】；有成为世间禁忌之一的【灭古墓】；也有诸如【天蓬墓】、【芒羿墓】、【真武墓】、【蓝道墓】、【烈元墓】、【满智墓】等诸多疑冢
这些墓空着也是空着，索性被他存入了诸多因果、秘密，如此一来，宿命就难观测他的全部了，这些墓也算是废物利用。
任何人欲入满智的墓葬群，都会被山海影们拒绝。
但若是宁凡，怕是能直接如此这般，这般如此
“此蝶怕是有办法进入我的墓葬群，纵使如此，他也得不到想要的任何一条线索，因我早有防备会被旁人盗掘墓室，所存因果皆留有余地怕就怕此蝶得不到想要的东西，便去深入发掘我真正隐藏秘密的某间不起眼墓室.他的双修术如此厉害，长得虽不如曾经的我，却也不赖，凭小兔子的山海影定遭不住此蝶手段.不行！绝对不行！什么都可以，唯独牛头人我不可以！”
满智急了，比被人千刀万剐都急！
他亦持有不可灭的力量，区区千刀万剐不值一提！
但若是被牛头人，即使被牛的只是兔子的山海影，也不行！
玛德！
我就不该蹚这趟浑水！
蝴蝶爷爷，小智错了，小智知错了！求您老人家高抬贵手，不就是给您老人家当食死徒嘛，也不是不能商量啊！您老人家可是道德真君，做事可得有道德底线！更重要的是，此地不止有小智的诸多墓葬，可是还有【月终墓】的！你忍心在她面前和别人如此这般吗？你一定不忍心的对吧，毕竟您可是幻梦界最后的良心和深情啊！
满智心急如焚，将铜火术催动至极致，离了创世壁画所在，直奔更深层的英灵墓而去。
时而在【姜水墓】等墓室范围搜索宁凡的因果，时而暗中搜索【卯二姐墓】周遭，结果发现这些墓葬皆未被宁凡进入过，着实古怪。
“真的假的.此蝶分明进了英灵墓，但却当真不是冲我而来我以为自己很重要，但在此蝶眼中，或许只当我是个随时可以拿捏的小人物.”
“过分！太过分了！但感谢蝴蝶，赞美蝴蝶！只当我是小人物，您老人家果然是道德楷模！”
“只是.此蝶不来寻我秘密，究竟去了英灵墓中何处.”
满智内心稍定之余，也开始向更偏远的墓宫所在探查宁凡的因果痕迹。
凡所走过，必有痕迹，区别只在于何人有办法观测到这些痕迹。
满智的双眼，比因果兽都要看得更远；他的嗅觉，比天狗一族都要敏锐。
旁人看不到宁凡隐藏于不可思之下的痕迹，他却看得到少量残留！
最终，满智找到了宁凡的去处！
【神王殿】！
神王殿内，封存的可是古国三神王的墓葬！
此蝶不仅进了神王墓葬，甚至还找出了第四王座所在，并尝试过获取第四王座的引导和试炼！
但古国已灭，引导早已破碎，世间不可能再诞生第四位神王，试炼任务已无法降临，此蝶必定无法成
不，不对！
他、他居然成功了！
他不知用什么手段，竟唤回了引导，得到了第四神王的试炼任务！
只要完成十二项任务，立下十二功绩，他便可成为第四神王，拥有无上修为！
但他居然拒绝了！
蝴蝶拒绝成为第四神王！原因不明.
一如紫斗曾经做出的选择！
“假的，假的！群圣诸逆做梦都想得到的第四王座，他竟舍得拒绝！我本还想助他获取第四神王试炼，以此为道缘，换一场回家的机会，但他竟无须我协助，便做到了此事，甚至否决了自身登临王座的可能.这究竟是怎样一只蝴蝶！”满智只觉受到了巨大震撼，面如死灰。
倘若此蝶连第四王座都看不上，他真的可以拿出更具价值的东西，和蝴蝶做交易吗
又或者，他可以拿命来换.
文中定场诗是改编的，原作者是元朝马钰真人。
附原文：
一心离俗，二气调和宝。清净聚三光，四时花、五方运造。断除六欲，不使七情牵，持八戒，九关通，十载功须到。十年锻炼，九变金光草。八脉总和匀，有七圣、六丁助道。五行咄出，四假不中留，礼三清，成不二，一性投仙岛。