坠落，不停得坠落着。
紫薇已然记不清，这是第几次坠入新的太一梦了。无法分心思考这些无关之事，每一丝法力，每一缕神念，都得专注于眼前之战。
一次次被宁凡重创，一次次借由开天紫炁痊愈，体内的天地根已然濒临枯萎，难以为续。
勉强将被巨龙咬下的猴头修复，却也终于用尽了最后一丝紫炁。
来不及做出下一步行动，巨龙却又再度袭来，口中喷射出水淹一界的波涛，将紫薇连同整间太一梦一同淹没。
好重，每一滴海水都好沉重...
若是全盛之时，紫薇轻易就能破开水淹一界，但此刻他已是强弩之末，势不能穿鲁缟；巨龙则连吞了一千多个血食，正是凶焰鼎盛之时。
即使拼尽一切，却还是敌不过此蝶么...
若能进补一些强大血食，或许还可再战...
紫薇散出神念，却发觉此间太一梦只有一些仙尊小龙，瞬间失去了进食的欲望。
连塞牙缝都不够呵...
他和蝴蝶的交战，击碎了一间又一间的太一梦，假设太一梦内存在内和外的概念，则二人一路破坏的路径，可以用一路向外形容。
二人不断接近着太一梦的外围区域，故而一路所遇血食，道行越来越弱：从最初遇到的佛陀、须弥山，再到数百间后遇到的寻常仙王，再到此地，居然只有几只仙尊小龙在此参与夺灵...
血食之法渐渐无用，败局已定...
但，那又如何！
只要一息尚存，此身便会战至最后一刻！
「推山填海！」
心知败局已定，紫薇反而卸下了最后一层包袱，发动了天罡术，主动将一方界中的道山推倒，将道海点燃！
既守不住，那便主动舍弃，以此换取力量，来和巨龙战至最后！
道山崩塌，道海燃烧，紫薇自是反噬极重，但他的战意却在此时攀上了最高峰，与斗战猿的契合度不减反增。
山崩的碎石，更是被紫薇召唤出来，遂有无数颗熊熊燃烧的红巨星从天坠落，化作灭世的星流，轰然砸入这片水淹一界之海，生生将此海焚干、填平，令海洋变作火元大陆。
巨龙却一个甩尾，将火元大陆击碎，亦将藏于地底深处的紫薇巨猿身形逼出，挥爪便向巨猿撕去，却反被巨猿一指定轮回给定住。
继而便被巨猿追身一棒打在了天灵之上，直打得龙鳞碎裂，血流如注！
此棒能破开灭神盾的防御，自然不是凡品！这是一根骨棒，是紫薇抽出自身开天骨所化作的兵器，通体透着紫金色的帝空威光！
紫薇吞过圣猿紫霄的遗骨，得以补全自身开天骨。此骨本是他成就逆圣的根基，此刻却被其充作兵刃，再无爱护之意。
何惜一战，何惧一战，生死皆为红尘仙！
一棒落，复又打下第二棒，却被巨龙持剑挡下。
即使是定轮回术，也只能定巨龙瞬息，且需要抓住对方杀戮本能的衰竭破绽处，才可能命中，用之不易。
巨龙手持之剑是逆海剑，但却不是常态下的逆海剑，故才挡下了开天骨。
当初攻击鸠摩圣时，宁凡尝试过在逆海剑中加持种种力量，遂令此剑拥有了五彩斑斓的毁灭剑光，最终一剑贯穿了时光长河。
此时的逆海剑，则被加持了更多力量，千彩斑斓，凶焰空前，便是面对开天骨，竟也未落下风！
诸如掌中佛国、金刚舍利、帝空牛角、逆牛掌纹、三清雷法、燃灯续法、八部天龙七十二柱、三千莲动、四尘王法印、重楼解体大法、响指灭苍穹、魂器索命咒、百万灵压盾、癫
火咒、森象轮回瞳、千眼山河祭品、冰冻魔尊变身术、一念超梦、反转术式、吉穷光线、望月火花塔、涂司光之力...皆被宁凡融入到了逆海剑中。
这些千奇百怪的力量显然不是宁凡所修，而是他吞下千般恶业之后所获得的道果之力。
诸道果之力各有冲突，本无法融合为一，但宁凡一生所修正是调和，偏能做到此事。
这才融合出了千彩斑斓、无量之巨的逆海剑，能被巨龙持在手中，能和开天骨一争高下！
而这正是阴阳大道，合体兼修的妙谛所在。
千人同心则得千人力，万人异心则无一人可用！
「此蝶只持道兵，竟能挡我开天骨！」
「不，挡下开天骨的不是道兵，而是千人的意志！我只当众生为血食，此蝶却能驾驭千人道果之力...这怎么可能！」
「此蝶眼中的世界，究竟...是何姿态...」
一击，十击，百击...
开天骨与逆海剑不断碰撞，每一次对撞的冲击，都如同是末日的浩劫，一切法则皆被毁灭。
融合千人道果之力，对巨龙而言并非易事，每一次挥动此剑，他都要承受一些反噬。
紫薇的处境则更加艰难，因他直接在拿开天骨和逆海剑对轰！此骨终究比不了真正的开天之器，数十万次交锋后，已是裂痕密布，根基重创。
但紫薇却没有半点收回此骨的念头，反而更用力的挥舞骨棒，疯狂燃烧着此身可以燃烧的一切！
燃血！
燃元神！
燃仙格！
想要了解蝴蝶眼中的世界！
想要掠夺蝴蝶炽烈的火焰！
想要...成为蝴蝶！
紫薇熊熊燃烧，成了一团火焰；宁凡亦燃烧着不知从谁人道果之中获得的奇怪祖血、道果之力，执火熊熊，不可熄灭。
二者人化作两道火光，于天地间不断碰撞，以命相搏。
倘若时间存在于此，则二人至少战了千年不止。
但于此时间不存之处，千年与一刹，没有任何分别，毫无意义。
无数次的碰撞后，紫薇已然虚弱到无法维持变身，宁凡也被千人道果的力量反噬到难以维持朝月龙的形态。
紫薇的开天骨被生生打碎，碎成了许许多多灵光暗淡的定海神针铁，散失在了太一之梦无数空间裂缝中，那些裂缝自是二人所打出。
宁凡的逆海剑也已只剩剑柄，剑身尽毁，唯其剑穗完好如初：原谅它只是一件道兵，能和开天骨拼到如此地步，已是尽力。
「蝴蝶！！！你的杀戮本能差不多也到极限了吧！现在的你，已经可以听到我的声音了吧！」
此时的紫薇断却一臂，却没有多余的力量将之修复了，诸法空相也无法再用，大化自在则只可动用少许。
遂以仅有的力量变化出一把黄金古剑，单手持剑，斩向宁凡，不依不饶；却被宁凡反手一记功德伞重重击飞，金剑亦被击碎成了金光消散。
倒飞而出的紫薇，一路撞碎了三座不周山，身体深深嵌在了第四座不周山之上。
也在此时，紫薇才注意到，原来此间太一梦还有不周山这种洪荒苦灭时代的旧物...
一口鲜血喷出，紫薇的气息已然萎靡到了极致。
意识开始涣散，无法专注于眼前之敌了...
身体无力动弹，一根手指都抬不起了...
下一刻。
一道红芒瞬息而至，穿心而过，将紫薇钉死在了不周山之上，赫然竟是宁凡掷出的赤薇矛。
正是成也赤薇，败也
赤薇。昔日斩却真我，而今自食恶果。
「又一次...败了...」
「但败得...如此痛快...也只能...笑了吧...」
紫薇望着不断接近的蝴蝶，一面咳血，一面笑。
这一战他败得彻底，但战至最后，他反而不太在意结果了。
身为紫薇红尘花时，五次败在了相貌可憎者手中，唯独这次幸运些，居然败在了纯美蝴蝶之手，也算死得其所了。
只可惜，此蝶虽美，却有败亡之相，其所求之物，怕也是难以如愿。诸逆圣尚还可能存在漏算，宿命行事却从来都是滴水不漏的...
若宿命不许，则任你如何挣扎，定数都会到来...
眼见蝴蝶一意孤行，紫薇反而有些遗言想和蝴蝶聊聊。
遗憾的是，蝴蝶并不打算和他多费口舌，何其可惜...
呵...
曾经他想和星空对话，星空无应。如今遇到的蝴蝶，仍旧是个闷葫芦么...
「此矛...甚丑...与你...不配...赤薇的...审美...很差...万莫...学她...」
紫薇话未说完，已被宁凡种下幻术，双目逐渐空洞，继而如傀儡一般，主动开启了一方界...
此时的宁凡早已退出杀戮本能，他能听到紫薇的声音，但却不打算回应。
并没有立刻处决紫薇，只因他还没有取回想要的东西。
他先是击杀了紫薇的紫炁三神，此刻又击败了紫薇本尊，所收获的道果自是不在少数。
但他想要的并非这些，而是被紫薇抢走的北极山。
此物被紫薇藏入了一方界，欲取出此山，要么打碎对方一方界，要么紫薇主动将山取出。
既已解决紫薇，自当用更稳妥的方法取回北极山，暴力击碎一方界的行为，多少会伤及其中的北极山。
最终，北极山被宁凡取回。
小小的山儿在宁凡掌中雀跃着，宁凡也难得露出了笑容。
只可惜，此刻宁凡神术被封，听不到北极山欢喜的声音，不由得对满智怨念更深。
但却能听到一千多个声音从体内传出，着实有些破坏气氛。
多宝如来：「善哉，是真君赢了！」
波旬：「取其猴头下酒，来为真君贺！」
霜月剑灵：「敢惹真君，开天骨都给你扬了！」
虎奉先：「喝点马脲你是心高气傲，惹我真君你是生死难料！」
水镜祖师：「有真君在，吾等前方，绝无敌手！」
帝伏天：「为了真君！为了食死徒的荣耀！」
龙炎歌：「区区砂砾，不及真君半分！」
摩诃无量：「***，一遇真君便化龙！」
癫火教主：「即使引导早已破碎，真君亦必成为第四神王！」
古神贝罗：「真君的光芒，比任何火花塔都要璀璨！」
宁凡：「安静些。」
千人：「遵命！大家安静些，不可搅扰真君修行，此番解决了妖猴，真君定有泼天造化...」
...
同一时间，此间太一梦中，一些幸存者正自传音交流，唏嘘不已。
这些幸存者是此地原本的夺灵战参与者，因为修为太弱，故没有被紫薇吞掉。
紫薇不吞之物，宁凡的杀戮本能自然也是不必吞噬。
灵霄子：「终于结束了。」
敖广：「远古十灵的战斗，果然可怕，非我等可以想象。」
敖顺：「万幸，可是前辈赢了？」
敖广：「看不真切，想来是如此了，毕竟那巨猿的开天骨都被打碎了，我还捡到一片哩。」
敖闰：「哎呀这可是宝贝啊！说起来，我等之所以没有被波及身陨，皆是那位龙尊前辈的雨术所救。此物正好作为谢礼，以谢前辈救命之恩。」
灵霄子：「道友此言已有取死之道，区区碎骨如何言谢？必要倾尽我等珍宝相谢才可。前辈何等道行，等闲之物岂能入眼，若反以为我等薄礼相轻，必有后祸...」
一想到宁凡的恐怖道行，四海龙王皆有些畏惧，灵霄子则有些神往。
敖广：「灵霄道友，我等相约来此，本是为了夺灵东胜、西牛、南瞻、北俱四州的不周山山脊，但如今三山毁去，仅余东胜一山，此山...还夺么？」
灵霄子：「前辈正用这最后一山镇魔修行，你敢去取山脊？尔等想死，莫带上我。泼天造化近在眼前，尔等却只知山脊，可叹，可叹。我欲拜那前辈为师，尔等可愿相从？」
敖广：「道友疯了不成！我等所处的时代，神灵已是禁忌，这位前辈虽于我等有活命之恩，但他的身份实在有些...」
灵霄子：「道不同，不相为谋，既如此，我自去也。之前相约之事，就此作罢。」
遂化作一道大千彩虹，独自朝着东胜不周山飞去，只看得四海龙王哑口无言。
灵霄子初时飞得很快，但当临近东胜不周山，不由得放慢了速度；飞至千里距离时，更是降落在火元大陆的废墟上，选择步行前往不周山，以示朝圣之心。
灵霄子不过是位新晋仙尊，此地火元大陆则是紫薇崩毁道山所造就的废墟。于灵霄子而言，地面实在有些烫脚，他却面不改色，亦是道心坚硬之辈。
他是大千彩虹的跟脚，生来就有圣人之资，虽才新晋仙尊，却已修出了万古真身——七彩身。
若他变化出七彩身行于此地，定能减少火元的灼伤，但那样一来，便无法展示其诚心了。
虽是步行，但千里距离对于仙尊而言，本不算远。
奇怪的是，无论他前行多久，竟再也无法拉近和不周山的距离了。
灵霄子暗道这定是前辈使了神通，想要考验他，于是不再执着于距离，平心静气，朝着不周山一直一直走。
于此时间不存之地，他也不知自己究竟走了多久。
地面腾起的火苗，早在悠久岁月以前，便烧毁了他的藕丝踏云履，令他不得不赤脚前行。
考虑到这或许是前辈的考验，灵霄子甚至不敢换一双新鞋。
又走了无数岁月，他的脚掌血肉早被地面烧光了，只剩焦黑的足骨，却仍在地上不断行走。
这一幕，只看得四海龙王心有不忍：有心降些雨水，灭一灭地上的火元，减一减灵霄子的痛苦，又恐此事当真是前辈的考验，终是不敢出手干涉。
敖广：「痴人啊！三界有无数师父可拜，道友为何定要沾染神灵因果。」
明知说出此言可能惹恼前辈，敖广却还是忍不住劝一劝灵霄子——当然是在传音劝说。
但以前辈通天彻地之能，想来即使是传音，前辈也是听得到的...
灵霄子：「我志不在山海，这位前辈身上，有我想学的本事。」
敖广：「道友若想学朝月一族的化龙之法，我亦有些门路，我有一个族叔，曾在荒古第九山修行，道友何必舍近求远。」
灵霄子：「我想学的，非是此术...」
灵霄子的意志之坚，触动了四海龙王，却没能触动宁凡。
实则宁凡压根没有关注外界发生了何事，也不曾给过任何人考验。
更不知
有个叫灵霄子的万古仙尊，想要拜他为师。
若是知晓此事，宁凡只会无语，他也不过是区区仙王，怎好收仙尊为徒。
也不对，马上他就不再是仙王了...
他以杀戮成帝，千年血战，守护北蛮国。本打算用守护北蛮的最后一战当做杀戮圆满的终点，却不料因为满智的搞事，居然令他拥有了与紫薇正面厮杀的机会。
一番苦战干掉紫薇，直接夺回了北极山，杀戮提前圆满了。
未来的剑，居然斩杀了古人，如此匪夷所思的剧情，忽而照进现实，于宁凡而言，不得不说是件意外之喜。
但有一事，让宁凡格外在意：此刻发生的一切，缘起于紫薇仙皇的圣子试炼，然而圣子试炼的结果，却为紫薇招致了蝴蝶的杀劫...此事背后，真相如何？
是紫薇仙皇道成以后，自己主导了过去的杀劫吗？不太像，也想象不出紫薇的动机...
又或是旁人算计了紫薇？这是赤薇的复仇？还是诸逆的又一笔恶因？抑或是满智干的好事...
世间可以背锅的人很多，遇事不决满智背锅更是正确率极大的选项，但那些人真的有能力算尽此事环环相扣的每一步吗？
此番算计，不仅要将悟道树意识界、太一之梦等不可知地带算入其中，更要将赤薇、紫薇、娲皇等无上者的每一步行动考虑在内，除此之外，还有无尽的偶然事件...紫薇也好，赤薇也好，若他们真有此等算力，又岂会落得如今的结果...
能滴水不漏掌控众生命运的，恐怕也只有宿命了...
宿命只需写下定数，如此，过去、当下、未来的一切，都会朝着定数衍变...
「倘若宿命的定数不可改写，则我此刻斩杀掉紫薇，又当引发什么结果呢？按照常人的思维，我杀紫薇，紫薇理当失去成圣入逆的可能，此后轮回改写，世间再无紫薇仙皇，亦无圣子试炼。既无圣子试炼，便也无此时的我，我亦不存...若真如此，倒是好了。我虽不再是此刻的我，却令她的故事真正有了改变...可惜，世事哪会如此简单...」
对于大能者而言，横渡时光长河并非难事，扰乱时空轮回亦是常有之事，也因如此，三界才会存在轮回使者，专门捕捉扰乱轮回之人。
若轮回真的可以轻易改变，那世界可真的要瞬息万变了。只需在过去时间线弄死了某人，便可导致此人后世子孙尽数消失，由此引发的庞大连锁简直不可想象。届时，圣人斗法还斗个屁？直接穿越时空，找个对方的弱小祖先干掉就好了，杀一人便可杀无数人...
即使加入时间线、平行时空等概念，对于群圣诸逆而言，仍有无尽漏洞可钻，大能者似乎人人都有办法玩弄时间，轮回轻薄得就像是人人都可乱涂乱画的纸。
但事实真是如此么...
宁凡也不确定。
所以他才想要亲眼确认，自己斩杀紫薇，会对轮回时空产生什么后果。
结果却令他失望。
开启天人第三门观测后，宁凡发现，自己此刻观测到的时光长河、轮回时空，和之前的并无太多差别。
他确实斩杀了紫薇的第六世身，但紫薇早布局了自己的第七世身，所以仍可成圣入逆，仍可成为紫薇仙皇，仍可布局圣子试炼...
宿命的剧本滴水不漏，至少宁凡此时所做的一切，远远谈不上改写轮回时空，只是在走宿命无数既定之路中的一条，揭示了一个紫薇成圣以前不为人知的惨败经历而已。
一想到自己倾尽一切干掉紫薇，居然对宿命毫无影响，宁凡难免有些失望。
转而又想开了些。
至少他把紫薇痛殴了一顿，
成功斩杀了对方第六世，迫得对方不得不以另一世来入逆。如此也算为她出了些气，同时也能让一部分试图算计她的老毕登有所收敛...
毕竟老毕登们往往都很慎重，想要算计一个人，大都会查清自己可能付出的代价...
所以他会让世界明白，她并非没有靠山。
敢惹她，逆圣都有可能遭到清算！嗯？忽然有些理解万圣山诸圣为何如此谨小慎微了，这些人莫非并不是在怕无量案本身，同时也在怕我...
不，这么想过于自负了。是获得了太多道果之力，令我心境失衡了么...不能被一时的力量所迷惑，于群圣诸逆而言，如今的我，仍是微不足道的弱者...
宁凡瞬间调整好了心态，开始为成帝做准备。干掉紫薇，杀劫圆满，此时成帝，正合时宜。
北极山却察觉到宁凡兴致不高，于是飞到宁凡面前，碰了碰宁凡的嘴角，似乎想看小蝴蝶露出笑容。
此举倒也确实把宁凡逗笑了。
想那么多糟心事干嘛，即使是此时拥有的一切，也已足够他珍藏一生了。
且，宿命是宿命，老毕登是老毕登，宿命滴水不漏，老毕登总有漏洞可寻。
即使终将败亡，即使无法改写宿命，他也要把伤过她的老毕登，通通打杀一遍，揍一个紫薇已是如此畅快，揍完所有人岂非愈发念头通达。
...
宁凡这边是念头通达了。
澹台圣宗却出了许多乱子。
此宗位于时光长河之上的【澹台渡】，之所以选择建在此地，是因为澹台渡是距离【苍茫道】最近的地方。
此宗至宝【太初日晷】，需要借助苍茫道的不可知雾气才可运转，距离苍茫道越近的地方，越能发挥太初日晷的力量。
【既如此，澹台圣宗何不直接搬入苍茫道之内？那样不是离雾气更近么？】曾有一位旅人，对澹台圣宗的某个知客弟子如此询问道。
【大哥哥难道是笨蛋？苍茫道可是死亡禁区，谁会在那里建立宗门！】某个爱撑伞的知客女弟子回答道。
【建立宗门有何奇怪？或许还有人没事就跑进去洗个澡呢。】旅人言之凿凿。
【大哥哥一定是喝醉了，故才会说些醉话。咦？这怎得是清水酒？清水也能醉人么...】女弟子惊讶不已。
苍茫道是蝴蝶的故乡，亦是真界十大死亡禁区之首。
若说天荒古境是连通真界和梦界的远古通道，则苍茫道便是连通尘岸、彼岸的道路，当中凶险可想而知。
有无数传说在苍茫道流传：开天辟地、九蝶吞桑、菩提补天、九黎救世...但却得不到验证。盖因试图探寻真相者，大多消失在了苍茫道之中，其中不乏始、涅、荒三圣。
此地跳出三界，不在五行，常识难以适用，发生任何怪事都不足为奇，灾难与希望并存于此。
因此地过于险恶，纵是千年雾散之日，圣人都不愿擅入其中，逆圣亦无法观测此地；而若是迷雾最盛之时，一切进入者，皆不可归来，从无例外，亦无人知晓那些人去了何处，如今是生是死。
太初日晷号称四荒之内无所不知，却也算不出那些失踪旅人的下场。
除此之外，世间还有更多隐秘，无法被太初日晷算出。
其中就包括【紫薇成圣疑案】。
有心者皆知，紫薇魔君昔日成圣时，曾抢走北蛮国一山，并于此地引下无量劫。其后不知为何，竟拖延了许久才终于成圣。
此事不符合紫薇的一贯作风，盖因他是三界修行速度第一，渡劫理应比常人更快才对，无论如何，都不该耗费常人十倍以上的时间成圣。
一些轮回史学家怀疑，紫薇成圣之时遭受了某些算计，故而才会如此。
也有人怀疑，这是紫薇在暗中布局些什么，所图甚大...
紫薇仙皇尚在时，无人敢深挖其过往。
紫薇灭后，亦成了世间禁忌之一，愈发无人敢深究往事了。
但因为宁凡搞出了北蛮国翻案的风波，许多相关旧事不得不立案调查。
说是调查，其实也查不出什么有用信息。
即使太初日晷全功率推算紫薇疑案的因果，也只能推算出如下情报。
【紫薇曾于口口口口中被人口口...】
诸如此类，大部分内容都是这般含糊不清。
这让澹台圣宗的宗主——【灭明圣人】不得不认真考虑一下昔日某个女弟子的荒谬建议了，那个女弟子叫什么来着，如今又在何处？不知为何，有些想不起来，就像中了不可思一样。她曾建议什么来着？对，她想让她的大哥哥帮忙，将澹台圣宗迁进苍茫道内部，以此提升太初日晷的威能。呃，是大哥哥还是大姐姐来着？哎，真是愈发不中用了，什么都想不起来...
算了，想也无用，实际点，先处理眼前的状况吧。
根据灭明圣人的经验，前四个不可观测的文字，不出意外，指的就是太一之轮或是太一之梦——这样的案例他处理得太多了。
后两个字就值得推敲了。
紫薇可以是被人所杀，也可以是被人所辱，可以是被人亲亲，也可以是被人抱抱...可能性具体有多少，只和猜测者的脑洞有关，故而意义不大。
本以为此番推演，仍旧和之前一般，算不出什么有用东西了，却不料，前一刻还算不出内容的文字，忽然显现出来，且出现了更多线索。
紫薇曾于口口口口中被人所杀，杀人者，逆樊！
「这怎么可能！那只蝴蝶，竟可清算逆圣！」灭明圣人只觉脊骨发寒，一时间，竟不敢随便处理这段情报了。
若是从前，他会直接将此情报发至万圣山交差，此刻却唯恐乱发蝴蝶的情报，会招致什么大凶险、大恐怖。
「师父着相了，此蝶若真能清算逆圣，逆圣又怎会最终入逆？怕是日晷出了故障。」童子不以为然道。
「故障？你当这是何人遗留的宝贝！这可是古之...总之来头很大就对了！此物限于苍茫雾不足，或许算不出四荒之上的事情，但却从未算错过一次！不行不行，此事容我捋捋，不能就这么把情报发至万圣山，对，发些之前无法看清内容的情报敷衍一二...」灭明圣人刚有决断，门外却有圣人声音传来。
「我弟兄二人掐指一算，算出灭明道友有意欺瞒万圣山，故而亲身前来收取情报。可否让我二人看看，究竟是何情报，竟让道友如此慎重。」
来人竟非一位圣人，而是两位！
一个是鲤月圣，一个是鱼烛圣，皆是道鲤族的圣人。
开口的事鲤月圣，口中说着可否，手却朝着情报金册直接抓去，打算明抢了。
灭明圣本已不愿过多牵涉蝴蝶因果，此刻又见对方想要明抢自己，更觉气愤，他平生最恨的便是以多欺少之辈！
「吾可以义求，不可以力劫！」
遂挥剑斩二圣于时光长河之上，令二圣各自损失数纪轮回，惊怒而退。
至于灭明圣本人，则付出了十纪修为的代价。他是涅圣，对面却有一涅一始，能有如此战果已是不易。
击退道鲤二圣后，灭明圣抬手将情报金册投入时光长河中，欲将情报彻底隐藏。
却不料忽有一圣从长河之中分水而出，早算出了灭明圣会和道鲤二圣一战，在此藏身，
只待坐收渔翁之利。
「灭明道友是想和万圣山为敌么？」霜月圣人手持情报金册，目光冰冷而无情，一身荒圣气势震动长河。
此金册，自是他从长河捞出的。
「为敌？纵我为敌，谁敢杀我？纵我不为，谁肯放过我！」灭明圣亦是冷笑。
太初日晷除了需要苍茫雾来催动，亦需要使用者修有圆满境界的阴融之体。
杀了他，世间可就难以找出第二人来操作太初日晷了。
而他日日监管太初日晷，知晓三界绝大多数的隐私，便是他一生良善，必也无法善终的，故才有恃无恐。
「你说的对，本座确实不敢杀你。但降罪于你的门徒弟子，本座可太敢了。你想试试么？」霜月杀机一露，灭明圣顿时气势大减。
他虽不畏死，却也怕霜月杀他门徒。
霜月：「你知罪吗？」
灭明：「知罪...」
霜月：「念你看守日晷不易，此番罪过暂记于【命运之卷】，若有再犯，数罪并罚。」
灭明：「我记下了，不敢再犯...」
霜月：「你也不必恨我，我与你相同，皆不过是听【命】行事。不要试图改写命运，其结果，会是你无法承受之重。毕竟，无人可以打破宿命。」
眼见驯服了灭明，霜月也懒得和此人废话，转而翻看金册。
这一看，却是三分震惊，七分愤怒！
震惊的是区区凡蝶竟有清算逆圣之能，此事若传回万圣山，岂非要令群圣畏惧蝴蝶如虎！也难怪灭明会有如此举动，想来是担心蝴蝶疯狂报复门徒弟子。
愤怒的是他曾令灭明圣推算过，他所遗失的爱剑，恰恰就和紫薇疑案有关，故才会对此案分外上心。
结果呢？蝴蝶竟杀死过紫薇？！
且是在太一之梦杀死的吗！
这就对上了！
他曾借某只黑牛精之手，以霜月剑算计平天大圣，此事最终也没个下文，想来便是两个太一梦的因果纠缠在一起了！
他的剑定是被蝴蝶所夺！对平天的算计，亦是被蝴蝶所破坏！
区区凡蝶，竟敢坏我好事！该杀！
只用第三山之阳杀你一次看来还不够，须得再烧你一次了！
...
阿嚏。
宁凡罕有的打了一个喷嚏。
显然是荒圣的怨念过于强大，令他有了感应。
「真君受凉了么？莫非是老奴的霜月剑气过于冰寒，令真君感到了不适？」一想到可能是自己的原因令宁凡受凉，霜月剑的老剑灵顿时惶恐起来。
宁凡：「不是你的错。」
霜月剑灵：「那老奴就放心了，这就将更多的道果之力献给真君。」
宁凡：「这不合适吧，毕竟无功不受禄...」
霜月剑灵：「真君何必与我客气！莫非...莫非真君是嫌只给这些不够，想要更多？嘶！老奴绝不是质疑真君崇高的道德！老奴只是...只是觉悟还不够，是老奴自己的错！老奴这就改，这就献出更多力量，切莫让多宝道友念他那多宝度人经了...」
眼见自己才刚有吝啬之意，多宝便取出了木鱼要念经了，霜月剑灵顿时叫苦不迭，哪敢不从。
他已经将三成的力量献给宁凡了，准确的说，是献给了逆海剑，毕竟此剑损毁严重，急需外力修复，正是他表功之时。
三成是他所能承受的极限，毕竟霜月剑本不是什么十世善人，即使被多宝度人经度化了千百次，仍是执念深重，不愿将过多的力量白白送人。可人为刀俎，我为鱼肉，若他敢说半个不字，怕是
又会被多宝度个千百次，必将损失更多！
天杀的多宝！你好端端一个佛陀，为何甘做他人鹰犬，自己称佛做祖、逍遥快活不好吗！
纵有三千不愿，霜月剑灵仍是献出了更多力量，直看的白牛精平天老怀欣慰。
他之前可是差点就被此剑斩杀，自不会对此剑抱有任何同情，反有些幸灾乐祸。
只是让他不解的是...
这蝴蝶身上，为何有他七弟紫霄的帝空道法气息，莫非是七弟的传人？
但若真是传人，此帝空道法又为何只窥门庭，未入厅堂，莫不是他资质太笨，只能学到七弟的皮毛？
总不至于是七弟并未倾囊相授吧...
念及于此，平天倒是有了点拨之心，如此也可稍稍回报宁凡的救命之恩。
免费阅读.