宁凡的袭击太过突然，更无视了时空间的法则，强如黑翼大魔，都无法及时反应，痛失一翼，只觉骇然！
他乃是翼火蛇的跟脚，且属于洪荒异种——星宿翼火蛇，肉身强度堪比太古星辰铁！
更曾盗取昆虚佛祖的佛骨舍利，得以修成昆虚圣体。
自圣体大成，他便极少受伤。巅峰之时曾被十名北斗仙域的准圣、大修围攻，却仗着圣体强大，杀得对面七死三逃，自己却只破了点皮。
紫斗仙域仙帝榜上，他曾名列九十七！
墨重麾下二十五魔将中，他曾贵为第七魔将！
如今他魔血有缺，永失古魔祖血，实力不复当年，到底也还有昔日七分手段，寻常准圣便是手段尽出，都难伤他肉身。
宁凡却能徒手毁他翼翅，令他无法接受！
仅仅是和宁凡对视了一眼，黑翼便感到魔血欲崩，无法承受不住对方的魔威，不得不移开目光。
却还是凭借火眼金睛看出了一些东西。
「此人魔威如渊似海，血脉等级更在祖血古魔之上！他竟曾是一尊魔灵，却因某些原因失了魔格」
「此人竟修有十万劫的法力，这是人？？？」
「此人骨骼之上，隐约可见紫金道纹浮动，散则为神华万缕，聚则如古经文字这是刻经于骨，圣人手段！且刻的并非寻常经文，而是开天度人经！他竟在修炼开天骨，虽未神髓大成，却已颇具威力，难怪可以徒手毁我翼翅」
黑翼愈发心惊。
十万劫的法力，比一纪始圣都要多了，这是第二步修士能拥有的法力吗！
开天骨更是传说之物，此人竟能修出雏形，莫非是想借此骨证道逆圣不成！
我将要面对的，竟是一尊有资格入逆的怪物吗！
窥一斑而知全豹！眼前之人已经不是强与不强的问题了，而是得用危险来形容！便是全盛之时，他都没有把握战胜如此人杰，何况是现在！
幸而，此地乃是封魔巅【火翼分舵】所在，有八百万魔头啸聚于此！他已暗中催动招魔幡，要不了多久，便有无尽援军前来，只需稍稍拖延时间，局面或可逆转！
因果已入，恐难善了！
唯有以多欺少，方有一丝机会！
「哦？原来是你」宁凡略感意外。眼前之人竟没有被他一击秒掉，确实有些厉害。
此人的火眼金睛同样不凡，居然看穿了他的部分底细——虽说此人看到的，大都是他留给世界的谎言，但这谎言，也要有足够的实力才能看到的。
此人气息，让宁凡感到有些眼熟。
转而想起了东天神墓之内十年不散的魔吼，目光彻底冰冷了下来。
曾有一魔降临神墓，发出惊天一吼，吼声十年不散，其名黑翼大魔。
那时乱古大帝提及此魔时，曾说此魔气息诡异，似死似活。
那时的宁凡见到此魔十年不散的吼声，只能仰望。
而今真正见到此魔，宁凡却已无需仰望，反倒轮到对方来畏惧他了。
黑翼大魔身具四万七千劫的古魔精气。
宁凡却拥有十万劫的人王修为。
此时的宁凡连太极生灭境都没有使用，不过是用常态法力战斗。只凭等级压制，便已碾压黑翼大魔！
不必使用全力。
反而需要控制些力道。
若问为什么
全力出手的宁凡，可是能将大千世界打爆的！整个幻梦界也不过大千级别，难以承受他的全功率输出
倘若一不小心打爆了幻梦界，便需要紫斗仙皇留下的轮回钟来兜底了，此钟虽可重开
梦界轮回，却需要不小的代价、复杂而繁琐的流程
就算无需代价，宁凡也不想一招地图炮打下去，将自己的亲朋挚爱通通送去重开人生
所以他才会控制力道：打紫薇时用过的危险手段，并不能拿来打黑翼大魔。
这是独属于强者的烦恼，却是黑翼的幸运。
倘若宁凡全力出手，黑翼还能否逃过秒杀，可就说不准了。
宁凡虽无法动用全力，却也不会手下留情。
他为追杀掌运而来，但既遇上了一处封魔巅分舵，顺手灭去倒也无妨。
如今的封魔巅，早已背弃墨重大帝，拥立了新主，其名【羽化魔主】。
羽化魔主本是魔道深渊之中封印的诸魔灵之一，却被掌情放出，用以毁灭封魔巅。
曾经的封魔巅，底蕴极其恐怖：有九大魔祖坐镇，此九祖皆可凭祖符之力唤来【魔虫之力】的加护；又有二十五魔将，各个都是仙皇座下排名五百以内的大帝。
但因掌情放出了羽化魔主，窃取了魔虫的力量，最终魔巅崩溃，群魔尽永魔血。九大魔祖俱被镇压，二十五魔将战死了十三人，余者下落不明。
说是下落不明，其实是被羽化魔主捉去，极尽折辱，生不如死。
最终，这十二人不堪折磨，在被种下特制魔种之后，陆续臣服。
个中内情，就连乱古大帝都不尽知。
但宁凡是幻梦界的新主人，此界于他而言，早已没有秘密，如同开启了名为全地图透视的外挂。
如今的封魔巅，以毁灭幻梦界为己任，站在紫斗仙修的对立面。
眼前的黑翼大魔，更曾入侵神墓袭击乱古大帝，险些害得乱古大帝提前道灭，是敌非友无疑。
刚刚没认出黑翼，宁凡只随意手撕了一下，有些过于留力了。
此时既已认出，遂在第二击中加大了力度。
「七千倍劫闪。」
随着宁凡一指按落，比持环更乌更强大的毁灭一击，就这么平平无奇打了出去。
持环更乌全力出手，也不过打出三千倍的劫闪。
宁凡有所留力，仍旧打出了七千倍的劫闪，高下立判。
对宁凡而言，这一击仍有提升威力的空间。
但对黑翼大魔而言，这已经是足以道消人亡的一击了！隐约间，他似乎在漫天红芒之中，看到了太奶在和他招手
无比沉重！无比压抑！稍有分神，意识便会和肉身分离，瞬间陨落于毁灭红芒之内！
这就是十万劫强者的全力出手吗！一纪圣人怕也不过如此了！
体内魔血战栗难止，一半源于恐惧，一半源于兴奋！
生死之间，古魔的嗜血本能竟压下了恐惧！
强烈的感官刺激，催生出了誓死一搏的战意！
黑翼胯下一阵不可描述，竟然不可描述了！
啊啊啊啊啊啊啊！
真是久违的生死一线啊！
老夫真是嗨到爆炸！
「火符回生，天魔大化！」
「昆虚圣法，极巨身现！」
「炎叱千变，万火来朝！」
「洒血暴走，五尾护佑！」
生死之间，黑翼手段尽出，目光疯狂而狰狞！
借由火符回生术，黑翼受损的翼翅恢复如初，精气逆动，生生不息！
借由昆虚圣法，黑翼开启了三段万古真身，且此真身远比正常真身巨大：身化黑佛，脚踏魔莲；九头千翼，星辰护体；千翼张开，堪可遮天！
借由炎叱千变的火翼秘法，黑翼气息节节攀升，天地间的火
焰，皆于此刻化作他的精气，万火来朝，如同火之帝王！
借由体内魔种，黑翼发动了古魔暴走，身后长出五条魔尾，气息进一步变强的同时，却反而变得死气沉沉，不似活人了。
常态下，黑翼有着四万七千劫的古魔精气！
极巨真身开启，一身古魔精气涨到了五万二千劫！
万火来朝之后，精气再涨三千，达到了五万五千劫！
爆出五尾之后，精气提升到了七万劫！
但不够，还是不够！
这一刻，黑翼九颗头颅，眼中皆有魔星闪烁，如同九星连珠，熠熠生辉！
他本修有九颗魔星，却在此刻，破碎了其中一颗，以此换取力量！
「古魔碎星！」
随着一颗魔星破碎，黑翼精气短暂提升到了八万劫！
「第二星，碎！」
九万劫！
「第三星，碎！」
十万劫！
付出了连碎三星的惨重代价，黑翼终于站在了和宁凡同等的高度！
一声咆哮疯狂的传出，竟引发了红日照海的异象！
「九头魔闪！」
黑翼九个头颅齐齐喷出魔闪火柱，九道魔闪合为一道，欲与七千倍劫闪争锋！
天地光芒为之一黯，只剩魔闪、劫闪对轰的光芒，刺得人睁不开双眼！
那碰撞仿佛只是一次，又似瞬间对轰了亿万次。
黑翼体内精气疯狂流逝着，隐隐有了虚脱之感，到底是强行拔高的力量，无法长时间维持，不得不再碎一星，以此维持魔闪的全功率输出！
「挡下了！竟然挡下了！」
「老夫竟挡下了十万劫大能的全力一击！」
「痛快！痛快！」
到底是宁凡有所留力的一击，最终竟又被黑翼勉强挡了下来。
此时的黑翼喘着粗气，脚底隐隐有虚浮之感，仅仅是抵挡宁凡一击，他便几乎拼上了性命。
但他还是挡下了这一击，不负远古大魔之
名为绝望的情感，骤然浮现于黑翼大魔的心头，令他癫狂的思绪陡然转入冷静。
却是宁凡眼见第二击没有打出战果，内心暗道「远古大魔都是怪物」「古之魔头果然不容小觑」云云，瞬间竟又打出了第三击、第四、第五击。
他连技能冷却都不需要等待，因为用的只是普通攻击，连续释放什么的，气都不需要喘一下。
且这三道攻击，全部提高了威力，以示对黑翼大魔实力的认可，全都是九千倍威力的劫闪！
这一次宁凡没有留力了——只在劫闪一术上没有留力，却仍是常态下的出手。
九千倍的劫闪，是他能够释放的最强威力，他虽法力浑厚，到底不是王血劫灵，无法释放万倍之上的劫闪，只能退而求其次，以数量弥补质量。
遂三道劫闪连发，模仿着黑翼的九头魔闪，令诸闪合为一道。
如此一来，用的虽还是九千倍劫闪，实际威力却堪比两万七千倍了，操作直接拉满。
险些没把黑翼直接吓死！
他倾尽一切，更破碎了四颗魔星，这才堪堪挡下七千倍的劫闪！
宁凡却转瞬打出了更多、更强的劫闪，七千倍劫闪于他而言，竟连稍稍认真都不算吗！
此人是第二步绝不会错！他是第二步，我也是第二步！他是盖世人杰，我亦独断万古！我非弱者，怎可能是弱者！我曾脚踩诸多准圣、大修尸骨，一路走到今日！仙皇座下前十仙帝，我也战过！我战过墨重！战过乱古！便是数纪始圣都战过！纵使不敌，却也从未感到遥不可
及！可为何此人竟让我感到史无前例的遥远
世界的距离不该如此遥远才对！
老夫可是远古大魔啊！
「第五星，碎！」
「第六星，碎！」
「第七星，碎！」
「第八星，碎！」
「第九星，碎！」
「昆虚圣法，怒空摘星！」
黑翼怒吼一声，倾尽一切，朝着滔天红芒冲去。
而后
他便怒了一下。
肉身寂灭，消散在了红芒中。
元神被擒，储物袋成了战利品。
援军还没抵达，生命却行将消逝了！
「你不能杀我！不能！我乃羽化魔主钦封的十二舵主之首，我之魔符乃是魔虫祭祀最不可或缺之物！你若杀我，羽化魔主必不会放过」
「抱歉，你说的羽化魔主，我不认识。」
宁凡目光有了一瞬间的遗憾。
他的眼，可以看到黑翼大魔的诸多过往。
此人也曾是一位紫斗仙修，也曾为仙域立下过汗马功劳，可最终他却站在了紫斗仙修的对立面，引发兽潮动乱，血祭苍生修行，早已忘却初心。
只为祭炼体内魔种，他便四处搜集童男童女作为血食，昔日东天出现红日照海的异象，共有四千多个修真星婴儿死绝，便是此人手笔而这，仅仅是此人臣服羽化魔主之后，无尽血债之中微不足道的一笔。
宁凡并不打算从道德层面谴责此人，却还是为此人背弃初心感到遗憾
而后一口吃下了此人元神，却将此人元神中的魔种剥离出来，没有胡乱吞噬。
此魔种乃是特制之物，来源于羽化魔主的赏赐，隐患不小，不可乱吃，被宁凡一番封印之后，收了起来，留作研究之用。
没有立刻离去，而是留在此地，等待着群魔来援。
此时，急于奔赴此地的魔头们，还不知道自己将要面对何等死劫。
因为黑翼大魔催动了招魔幡，整座【贯空大陆】已经乱成了一锅粥，群魔皆被惊动！
雷龙峰上，一位银发老者骤闻招魔幡的传令，不敢怠慢，立刻朝着分舵方向开启了魔腔。
「怪事！如今并非战时，舵主为何要召集我等？」
四渊福地之中，一位紫发老妇正操作着丹炉，一听魔幡召集，顿时面色一沉。
「老身这太古魔药才刚刚炼制了一半，却又要半途而废了。招魔幡之令，不可不从啊！」
极乐窟内，某个坐拥万千女子的巨魔，亦不得不放下乐事。
「扫兴！真是扫兴！但魔幡的命令偏偏不可违背」
诸如此类之事，在贯空大陆各处发生着，却无一人敢无视招魔幡的集结之令。
贯空大陆位于古魔第四渊，是一座十一级大陆。
此大陆因盛产贯空石而闻名，故被封魔巅看中，将此大陆据为己有，插旗设舵，常人根本不敢靠近此地。
此分舵亦是群魔进攻四天的大本营，奉羽化魔主之令，共有八百万魔修镇守于此！
群魔聚是一团火，散是满天星，平日里分散于贯空大陆各处，各辟洞府修行。
若逢战事，黑翼便会催动招魔幡，召集群魔集结。
招魔幡是羽化魔主钦赐之物，此幡一开，本舵魔头皆须听令而来，违令者皆要受魔主一指之惩戒。
群魔并不敢无视黑翼的集结令。
遗憾的是，群魔有近有远，有强有弱，赶来此地需要时间。纵然很多人已经拼尽全力奔赴而来，仍旧没能及时赶到。
黑翼大魔实在
凉得太快！
他已经足够努力了，硬是挨了宁凡五下攻击才死，但还是卵用没有，一个援军都没等到。
距离黑翼大魔陨落，足足过了百息，才终于有第一位援军到达。
其名闪雷老祖，乃是一尊二阶准圣，已将闪雷魔腔修至圆满境界，故而才能第一个赶赴此地！
「不会错！我的闪雷魔符隐隐传出感应，舵主所在位置，似有太古雷鼎存在！此物乃是魔主寻找的诸祭器之一，舵主定是得了此物，才急召我等前来商议！」
闪雷老祖本以为等待自己的，会是大功一件，故才急匆匆地赶来。
却不料刚一走出魔腔，便感到滔天煞气扑面而来——那是黑翼、黄掌运陨落之后所遗留的煞气，令他头皮发麻！
意识到事情不对，闪雷老祖转身就想逃回魔腔，魔腔却被一道红芒射爆，再没有脱逃的机会了。
「你究竟是何人！从舵主召集我等，到我前来，不过短短百息！你竟已击杀了舵主，此事简直荒谬！是幻术吗！眼前这一切莫非皆是幻术！是了！若此地真有大魔陨落，煞气必定席卷整座贯空大陆，我不可能毫无察觉！」
放眼望去，此地分明散逸着惊天煞气，但这些煞气却如乖宝宝般，不敢朝外界扩散半点，而是安生停留在原地，诡异地令人怀疑人生！
闪雷老祖却不知，此地煞气之所以如此乖巧，拒不外泄，乃是因为宁凡不许。宁凡可是幻梦界的主人，天道地势皆要看他眼色行事！若他不许，区区煞气焉敢四散！
闪雷老祖说着自己都不信的鬼话，强自镇定，祭出了先天法宝九霄应雷珠！
内心则暗暗祈祷，眼前这一切最好全是幻术，否则今日绝对在劫难逃！
此宝珠专破天地幻象，有此物在，或可解开此地幻术
而后
解了个寂寞，心亦沉到了谷底。
此地并无任何幻术存在——主要是没有值得宁凡用到幻术的对手。
狮子搏兔，尚用全力；但狮子放屁，是断不会用尽全力的，因为容易蹦出史
眼见闪雷老祖的法宝似乎还挺不错，正适合送给夫人们使用，宁凡抬手一招，直接将此宝收入掌中。
此宝似乎想挣扎一二，但却无用，宁凡一念扫过，此宝便被种下印记，换了主人，温顺驯服起来。
闪雷老祖面色剧变，这可是他祭炼了整整一千万年的宝贝，当中禁制复杂，更有魔种加护，怎可能被人一个照面夺走！眼前这一切，实在太不正常，让他不敢认清现实！该死，该死！早知此地有此凶险，他宁可挨羽化魔主一指之惩，也绝不来此送命！
只能拼了！
正欲祭出第二件法宝，但却祭了个空，身上的储物袋早已不见了踪影，不知何时出现在了宁凡手中。
后知后觉感到丹田一痛，才发现自己元神也已被人掏走，正看到宁凡吞吃元神的一幕。
「怎么可能」
闪雷老祖惊惧而殒。
十数息之后，又有新的受害者驰援而至。
「不知舵主急召我等，有何吩」
来人才刚刚走出魔腔，九劫仙帝的首级便被打爆。
「时光倒流之术！」
时魔古帝只觉心惊肉跳，幸有时间秘术在身，硬是倒流了时间，回到了脑袋没被打爆的一刻，试图躲开宁凡一击。
「时空归位。」
宁凡却五指一按，令倒流的时间回归到原本姿态，灭其元神，一口吞下。
一面吃，一面感叹这些封魔巅魔头一个个都好厉害，换成寻常仙帝准圣，怕是难以抵挡此人的时间道则。
十余
息后，新的受害者登场，且一次来了三人，皆是仙帝，携手而至！
「不知」
同样的剧情再度上演，三帝还没彻底走出魔腔，便连人带腔被打爆了。
「黄金古律！」
周身镀满天道金魔纹的黄金古帝借由秘术，竟是死而复生。
而后复生了个寂寞，再度被宁凡干掉，且被剥光了一身道金魔纹，再无法复生了。
「千命之术！」
拥有一千条命的紫宇大帝，开启了千命模式，死而复生，夺路欲逃，但却无路可逃。
红芒闪过的一刻，此魔帝一瞬间便被宁凡强杀了一千次，千命尽失。
「不死魔药护体！」
吞吃过不死魔药的玄药大帝，才刚刚死而复生，便被宁凡当成不死魔药一口吃掉了
数息之后，又有数十个魔腔张开，前来的魔头渐渐多了起来。
而后多了个寂寞。
渐渐地，此地开始有数百、数千个魔腔同时张开。
而后魔腔们张开了一下，便齐齐破碎，血雨随之洒落。
惊天的变故，在贯空大陆之上悄然发生，陨落者的命牌，一开始并没有破碎，故而无人察觉到此地发生着何等血腥和恐怖。
但当宁凡杀光了此地八百万魔头，解开了暗掌位的幻化魔尘之力，八百万魔头的命牌终于同时破碎，此事瞬间在古魔九渊引发了风暴！
火翼分舵八百万魔修，竟然无人生还，不知遇上了何等灾祸。
事后整座贯空大陆更是不翼而飞，竟不知被何人取走。
这可是十一级大陆啊！羽化魔主都搬不走此大陆，只能在此设立分舵。到底是何方神圣，竟有能力将此大陆直接取走，莫非竟是圣人降临！
但就算是圣人，也不该无声无息干掉八百万魔头的！
就算是杀八百万头猪，多少都有响声吧？此地可是有远古大魔坐镇的分舵，怎可能无声无息就被灭门！此事透着古怪，令人细思极恐
一时间，无数急报雪片般传出，其后续影响，更是朝着九大魔渊所有区域扩散开来！
就连位于古魔第九渊的闪雷大陆，都被此事影响。
毕竟，闪雷大陆的旧主，可是封魔巅上凶名赫赫的闪雷老祖！但如今，闪雷老祖的命牌却离奇破碎了，域内自是掀起了空前的风暴。
闪雷大陆是一处十级大陆。
赤雷宗是此大陆上的一个九级宗门，拥有天魔境界的太上老祖坐镇。
今日本是赤雷宗三年一次的宗门考核之日，但因为古魔渊出了天大的变故，莅临考核的天魔老祖被主宗传唤离去，考核不得不临时中止。
演武场上，红衣放下了手中雷鞭，望着倒地不起的对手，一时间有些无语。
自飞升古魔渊后，至今已有二百余年，她几经辗转，终于加入此地赤雷宗，借由一次次考核、任务，一步步晋升为内门弟子。
此番考核，本是她的晋级战，只需击败对手，她便可晋升为真传弟子，拜入赤雷宗太上老祖——骨婆婆的门下。
谁曾想，她千辛万苦才击败了对手，考核居然中止
早不中止，晚不中止，偏等她和对手拼毁了数件法宝之后才中止，着实有些倒霉
「是我输了师妹手段愈发厉害了，师兄甘拜下风」真传弟子杨素蹒跚地从地上爬起，此时的他已被红衣揍得鼻青脸肿、浑身是伤，看红衣的眼神，只如同看一尊母夜叉，避之不及。
他可是司辰巅峰的修为，堂堂赤雷宗魔子，竟打不过司辰五重天的红衣，着实有些颜面扫地，暗中早有无数嗤笑的声音传出，令他十分难堪。
在古魔渊，流传着许多上古魔功，习之便可模仿古魔而修，虽非真正古魔，亦有三分水准。
修此类魔功者，不修命仙境，而是修司辰八境。
不修真仙境，而是修天魔十二境。
不修万古境，而是修返祖九境。
司辰巅峰的境界，高于司辰五重天一大截，但竟输给了对方，会感到抬不起头也是理所当然。
但却对红衣恨不起来毕竟，他也曾对这位师妹心动过。只看姿容，此女绝对是道侣的上上之选但还是算了吧如此母夜叉般凶悍的道侣，他是无福消受了，他身子太过单薄，合该找个温婉些的道侣
「考核既已中止，就算日后重开，此番战绩也不会作数的，你我还有再战之日，那时再重定胜负吧。」红衣冷淡道。
她生性冷淡，能让她假以辞色的人，很少
且，赤雷宗本是魔道宗门，宗内皆是魔修，并无多少善类，她也着实懒得和旁人虚与委蛇。
加入此宗门，不过是存了一些目的，想要得到一些东西，解开心中一些迷惑
可惜，千辛万苦才通过的晋级赛，竟不知为何偃旗息鼓，真是倒霉
哗啦啦
演武场忽而下起了雨，让红衣原本紧蹙的眉头为之一松，一时间竟怔怔站在雨中，忘记了撑伞。
待想起要撑伞时，却又想起雷伞法宝已在刚刚斗法之时，被对手仗着夜叉雷法给击碎了。
没有借助法力，强行荡开落在身上的雨。
她其实并不排斥淋雨的感觉，甚至有些喜欢；但她同样喜欢撑伞的感觉，雨水落在伞上的声音，总能令她内心平静。
忽有一把纸伞，为红衣遮住了雨幕。
「雨下得这么大，竟没有一人愿为红姐姐撑伞。赤雷宗男修众多，怎就没有一个懂得怜香惜玉呢」名为西子月的女子，不知何时出现在红衣身后，主动为红衣撑伞。
她非赤雷宗修士，今日来此观看考核，不过是给红衣捧场罢了。
她是红衣飞升后为数不多的朋友，于某次古修士洞府一行，曾和红衣组过队。
当时队伍出了乱子，有天魔混入队伍之中骗杀小辈，她和红衣联手，最终逃出生天，渐渐有了交情。
「大概是因为，想要怜香惜玉之人，都已被我揍怕了。」红衣不以为意道。
转而开始看雨。
古魔渊大多数时间，都处在黑夜之中，只有偶尔才会出现白昼，今日正是少有的白昼之日，正适合赏雨。
魔渊有九处，气候各不相同。
而在第九魔渊，最常见的季节，便是云季和雨季了。
若逢云季来临，则十万大陆皆被云雾笼罩，一丝星光月色都看不到。
若逢雨季来临，则风悲蓬断，鬼哭天阴，天地肃杀之气盈溢，更显苍凉孤寂。
即使如此，红衣还是更爱雨季。
这里的雨景不如雨界，却可勾起她的思绪，让她想起某个人，某些事。
但，今日应该还不是雨季来临之日，为何竟会下雨
天气之所以异常，会和闪雷大陆的变故有关么
「红姐姐总爱看雨，莫非是在想念谁？」西子月好奇问道。
「倒也谈不上想念，只是总会不经意想起一些往事。」红衣没有否认，亦不打算细说。
她生性少言，因是西子月开口，她才会认真回复，若是不熟者，则连稍稍敷衍的耐心都没有。
之前和杨素多说了一句话，还是因为她把对方揍得太惨，稍稍有些过意不去
但就算是西子月发问，她也断不可能有问必答。她在
古魔渊中结过一些厉害仇家，其中不乏司辰、天魔境界的高手，故而并不打算暴露太多过往，唯恐牵连某人
她飞升古魔渊，至今已有二百年了，从一介碎虚，硬是修到了如今司辰五重天的高深境界。
司辰八境对应命仙境界，她已是命仙级别的强者，她的皇后宁凡，如今应也拥有相差仿佛的修为了吧？
又或者，那小子如今修为更胜她一筹，已然踏入渡真之境，成了真仙？毕竟那小子飞升得比她要早，一身手段亦是惊人
只是，她可是靠着诸多机缘造化，才能如此进境神速的。若无机缘，寻常人谁能二百年修到司辰五重天？但愿那小子也能遇到诸多造化
不，就算没有机缘造化也无妨，只要别惹到什么厉害对头便好那小子惯爱惹事，令人无法安心
念及于此，红衣再看雨时，血眸中竟透着一丝担忧。
西子月偷偷观察着红衣的表情，只觉有趣。
世人皆说，魔女红衣修无情道，合绝情尸，故而才会入了骨婆婆的青烟，获得晋升为真传弟子的机会。
西子月倒觉得事实并非如此：红姐姐绝对有心上人！既有所爱，又怎修得了无情道，合得了绝情尸？
只是红姐姐生性冷淡，能令她如此在意的男子，莫不是什么人间绝色
「那个人是古魔渊的修士么？」西子月小心翼翼问道，她知道红衣不爱提及往事，却还是十分在意。
「」红衣有些不搭理西子月了。
但见西子月楚楚可怜的眼神，莫名又有些心软。她从不是心软之人，却对西子月心狠不起来。
就如同，西子月并非是外人，而是另一个自己
雨界之时，她也遇到过不少女子，面对那些人，她偶尔也会有此等怪异感受。
修为越是提升，她便越是茫然，也因如此，她才渴望飞升古魔渊，试图来此寻找答案。
冥冥中，此地似有什么东西在呼唤她前来，等待和她相遇
她渐渐有了一些猜测，但却得不到印证。
「好姐姐，你就告诉我嘛」西子月央求道。
「他不是古魔渊修士，但他是否就在古魔渊中，我也不确定了。」红衣叹了口气，终于还是松了口。更多地信息，则不打算告诉西子月了。
这让西子月愈发难受。
好不容易确定了红姐姐拥有心上人的事实，竟不知那人姓甚名谁、身处何处、时间长短，对于一个八卦魔功大圆满的女修士而言，还有比这更痛苦的事情吗！
红衣：「我怎么不记得你修过什么八卦魔功，你修的不是天魔舍利术么？」
西子月：「哎呀，妹妹身上，多的是姐姐不知道的事，姐姐若想深入了解，不妨今夜来我房中，与我抵足而谈届时，我告诉姐姐一个秘密，姐姐也告诉我一个秘密，好不好」
红衣：「我没有值得一提的秘密，对你的秘密亦无兴趣。」
西子月：「姐姐不想知道闪雷大陆发生了什么变故吗？我收到了家族急报，姐姐可想知道内容？」
红衣：「我不过是司辰境小魔，对那些魔尊们的大事毫无兴趣。」
西子月：「我这里还有【夜叉传承】的情报，姐姐真的不想知道吗，这可是我费尽千辛万苦才搜集到的消息」
红衣：「你怎么知道我在寻找此物。」
西子月：「这就是另一桩秘密了哦，姐姐真的不想和我抵足而谈么其实就在不久前，我捡到了一个玉锁，可以说是妙用无穷这样的锁，姐姐也有一个，是么」
红衣闻言，有些意外。
她捡到【阴阳锁】的事情，旁人不应知晓才对，西子
月竟然知道，且还同样捡到了一个，此事究竟
西子月：「我是真的很想知道，此锁从何而来，又是何人赠我玉锁，救我于水火之中姐姐似乎知道此锁来历，可否为我解惑」
红衣：「我还想有人为我解惑呢，本以为此锁只有我有，却不料是个美人都有。好一个多情的皇后，枉我还也罢！若你也有此物，今夜我会来寻你。我倒要看看，那小子在搞什么鬼！」
西子月：「一言为定！那我可就沐浴焚香，恭迎姐姐大驾了」
是夜。
红衣来到西子月房中，看着脑袋埋在澡盆子里吐泡泡的西子月，眼见满屋春色，一时无言。
红衣：「我当你沐浴焚香、抵足而眠只是说笑，你竟当真对我存在心思不成？很遗憾，我对男子没有兴趣，对女子亦没有兴趣。」
西子月：「误会！这全都是误会！我刚刚做玉锁任务时，一不小心竟走火入魔，这才会在澡盆之中如此这般，忘乎所以我绝不是故意的！」
红衣：「任务？什么任务？算了，我当你是无心之举便是，你可以从澡盆子里出来了。」
西子月：「不行！我还没穿衣服！」
红衣：「都是女子，何必扭扭捏捏。」
西子月：「纵是姐妹，也有要留清白在人间的时候」
红衣：「？」
红衣理解不了西子月在说些什么。
遂拎小鸡一般，将西子月直接捞出了水盆。
而后便看到
红衣：「这是何物？」
西子月：「这就是我捡到的阴阳锁」
红衣：「你家阴阳锁是玉势的形状？」
西子月：「我家阴阳锁会变形姐姐的不会么？」
红衣：「我不知道，主要我没想过这玩意儿还能有娱乐用途，我一直以为这玩意儿只是拿来睹物思人的，今夜算是大开眼界了」
西子月：「姐姐莫再说了，请把刚刚看到的一切忘掉，求你了！」
西子月恨不能找个地缝钻进去。
莫看她平时会和红姐姐口花花几句，实则最是面皮薄，属于高攻低防。
嘴上虽常说要和红衣抵足而眠，实则红衣真和她做些什么，她立刻就要落荒而逃的。
幸而红衣知道西子月的真实性格，并没有过多调侃。
她主动离开屋内，待得西子月更衣完毕，这才重新进入。
不提西子月的尴尬，而是开门见上，直接问起了西子月捡到的阴阳锁。
红衣：「你是如何捡到此锁的？」
西子月：「我们事先说好了哦，姐姐说一个秘密，我才会回答一个秘密。」
红衣：「你想知道何事？」
西子月：「姐姐又是如何得到阴阳锁的？」
红衣：「」
西子月：「细节不可描述么？」
红衣：「嗯。」
西子月：「懂了，我其实也是如此，一觉醒来，枕边便多了此物。」
红衣是在某次入梦之时，得到阴阳锁的。
那时的她正尝试冲击司辰五重天的瓶颈，却屡屡受挫，十分不顺。
某次疲惫入梦后，竟意外梦到了某人。
因是梦中，并无任何心防城府，又积蓄了太多压力，红衣自是怎么快乐怎么来，一把按住了某人，直接玩了痛快。
事后更是大手一挥，答应付给某人千亿道晶，一亿道晶一次，以此作为剽资。
梦里的道晶懂得都懂，只是空头支票。
梦里的欢好亦是露水之缘，毕竟那么久没有梦到过这小子了，好
不容易梦到一次，那还不得尽兴。
一觉醒来，红衣只当椿梦了无痕，原本郁结的心魔直接一扫而光，只觉念头通达、天地宽阔，更隐隐感受到瓶颈的松动，人生至乐，莫过于此。
本以为只是黄粱一梦，却不料，枕边会凭空多出一个玉锁来，让红衣始料不及。
手指一触玉锁，更是听到某人的声音没羞没臊响起。
大致内容如下：
风花雪月，是我留给世界的谎言。
宁凡不帝，山海为聘。
还君折剑，为你执魔。
扶天倾落，来世成蝶。
一梦太古，锁阴阳，阴月永恒。
长命无衰，冬雷震，夏雨雪，天地合，亦不相决绝。
「这是有了什么大病吗？」
一听是宁凡的声音，且说得净是些没羞没躁、谜语人般的情话，红衣只当宁凡犯病了。
那小子什么时候学会这些个甜言蜜语了？莫不是疯了？
转而又有些疑惑，此锁既是宁凡所留，莫非这小子竟跑到古魔渊来了？
既然来了，何不直接相见，莫非另有隐情不便现身却又为何玩些礼物情话的戏码？有毛病？
等等
我只当刚刚发生的一切皆是梦境，那些真的是梦么
若非梦境，则我玩了他一千多次，他该如何看我！将我当成禽兽么！
还有这锁，他留给我此锁，到底有何用意，莫非是想送我定情信物？又或是怪我行事太过，期望我日后稍稍封锁欲念还是说，他遇到了什么危险，故而留些遗物给我充当念想
想不通！
莫名其妙送个锁，究竟是何用意！总不至于是要和我永结同心吧？
红衣虽感到莫名其妙，却还是将阴阳锁收了起来，细细珍藏。
自丹田内多了个阴阳锁，她便极少再被心魔侵扰，心如止水。
偶尔催动一下阴阳锁，此锁更会重复播放宁凡莫名其妙的情话。
那些情话莫名其妙且肉麻，但红衣听得多了，便也习惯了，一日不听，反而觉得少了些什么。
却不料，此锁并非只送她一人，而是遇见美人便送！
那些令人直起鸡皮疙瘩的情话，更不是对她一个人诉说，而是群发！群发！
这是什么骚操作！会觉得他是要永结同心的我，才是真正得了大病！
算了
知道这小子没死就行
下次梦见这小子，定不会再留情了！呵，等着吧！
西子月：「什么情话？我的锁里为何没有情话留言？可以让我听听姐姐的锁里有何情话么？求求了！」
西子月感到有些不好了。
本以为她的锁会变形，是正版锁，莫非她的其实是盗版？
红衣：「不行！」
原来并不是群发么
不，以这小子的个性，也许只是和西子月混的不熟，故才没有留些肉麻情话，若面对的是些相熟的女子，怕是都有留言的。
红衣感觉自己看穿了真相！
这小子怕不是给每一个结有因果的女子，全部留了一个阴阳锁，至于动机，暂不可知，如何做到此事的，亦不可知
这小子总能玩出些逆天花样，她看不透对方的想法。
西子月：「姐姐莫非还不知道此锁的真正用法？」
红衣：「什么真正用法？变形之后当成玩具？嗯？我的锁居然也能变形有趣」
西子月：「不是！变形什么的，只是我偶然发现的妙用！此锁真正的用途，是可达成我等心愿。我曾遭遇
一场祸事，上天无路，入地无门，某一夜，此锁忽然传出一道声音，声称可以助我实现心望我尝试着许下愿望，在完成了一些任务之后，竟当真得偿所愿姐姐若有心愿，不妨一试，或可如愿」
这玩意当真可以许愿？
若当真可以
请把那个臭小子变出来，我想揍他！
红衣尝试般，在心中默默许下愿望。
而后
体内的阴阳锁竟传来回复！
「此刻身染仇寇之血，不便行周公之礼，待忙完此事，自当相见。」
你是真的有毛病吧！
我让你现身，是要揍你解气，谁要和你行什么周公之礼了！
算了
没想到这玩意儿居然能够直接和宁凡对话
如此一来，就算宁凡不肯现身，也可收到对方音讯了。
心情莫名好了起来。
西子月：「如何，姐姐的心愿可曾实现？」
红衣：「暂时没有。」
西子月：「哦，定是姐姐还没完成玉锁中的任务。」
红衣：「什么任务？」
西子月：「姐姐实现心愿，不需要完成任务？」
红衣：「需要么？」
西子月：「为什么我需要？」
红衣：「你可能被耍了，那小子还挺坏的。说说吧，他都给你指定了什么任务」
西子月：「没、没什么」
全是一堆不可描述、没羞没臊的任务好吗！！！
难道她真的被坑了！
送她玉锁的人，莫非只是想借此玉锁占她便宜？
可为何又肯帮她实现心愿和她那难如登天、九死一生的的愿望相比，对方似乎并没有从她身上得到太多好处吧
红衣：「若他当真回应我的愿望，或有一日会前来古魔渊相见。」
西子月：「到时候，我也可以见见玉锁的主人么我还不知他的模样」
红衣：「都负距离了，长什么样都不给你看？」
西子月：「没有的事！真的什么都没有发生！姐姐信我啊！」
红衣：「呵！我信。听得到吗？我的皇后！办完你的事情，速来我这边，我的小姐妹和我的拳头全都很想见见你！」
宁凡：「你还欠我一千亿道晶」
红衣：「那是梦话！」
宁凡：「堂堂不周雷皇，莫非竟打算白剽不成？」
红衣：「」
红衣：「等我赚够了一万亿道晶，必定全付给你，现在还不行，我现在没什么钱。」
宁凡：「为何是一万亿？」
红衣：「你说呢！下次见面，自见分晓！小心些，我不知你在对抗的仇敌是命仙高手还是真仙老怪，可千万不要死掉了！」
命仙强者？
真仙老怪？
宁凡听红衣如此描述命仙和真仙，又看了看妖府之中，被自己追得像狗一样的绿掌运和一众妖族大帝，一时竟有些无言。
有些不敢告诉红衣，自己正在欺负一群弱小仙帝，对抗真界的周天气运怕打击到这位心高气傲的不周雷皇。
他才刚在古魔第四渊掀起腥风血雨，竟又跑到妖府之中惹是生非了
若问他为何可以自由穿行于梦界万域。
因为他是梦界之主。
时光长河他都可任意来去，瞬间穿越亿万次，区区梦界还不是想去哪儿便去哪儿。
以他如今道行，对抗诸逆尚还不够，但在梦界之内，没有任何人值得他韬光养晦！
「妖域三仙何
在！快快救我！我有思玄令在手！尔等曾立下誓言，见此令如见思玄，赴汤蹈火亦在所不惜！尔等莫非是要背弃誓言吗！」
绿掌运一面奔逃，一面高声呼救。
黑翼大魔徒有其表，根本护不住他的黄运身，如今也只能寄希望于妖域三仙了。
却是刚刚祸害完一家，又逃到了另一家来祸害这哪是什么掌运大帝，分明就是霉运大帝！
「思玄令」三道苍老的声音，在听到思玄令三字，终于从沉睡之地缓缓苏醒，语气说不出的落寞和难过。
「无论你是何人，就此退去吧！此人，你不能杀。」
免费阅读.