短短时间，紫掌运连败十五名万古强者，尽显无敌之姿，见者无不心惊。
此时的他三千白发无风狂舞，如万古霜雪翻涌；周身气运之光好似星河璀璨，压制得群修气运黯然失色；因果法目所及之处，众生皆为死线缠绕，生杀予夺，只在一念间！
此人实力，绝对超出了仙帝范畴！准圣不出，谁与争锋！
眼见于此，早有不少紫族强者暗中传讯，请求闭关的一众准圣老祖驰援。
紫掌运似对此事浑然不觉，又或者，在此等待紫族准圣，本就是他计划中的一环。
他将真实想法藏起，仿佛沉浸在大杀四方的愉悦中，又一次打出了补天石。这一次的目标，是仅有仙尊修为的炎灵圣母。
根据他的推算，此时的炎灵圣母正打算施展古神失落术——【守护神术】来对付自己，但却无法成功。
此术传承自紫斗仙域，是古神一脉的禁术，可召唤守护神祇助阵。能召唤的只有虚影，并无本体。但只要召唤的虚影够强，越级战斗亦可逆转局面。此术可谓是十分逆天，如此逆天之术，自然不是谁都可以使用的。
其一，施术者必须具备足够数量的古神神力。
其二，施术者必须对于此术有着足够深刻的理解。
其三，施术者的内心须秉持无杂质的守护信念，此信念越是正直、纯粹，所召唤出的神祇越是强大、完整。
想召唤神祇对付老夫么.想法很好，但，无用！
这不是你一介仙尊可以染指的神通，当真自不量力！
“炎灵圣母，二劫仙尊修为，资质尚可，却也只算尚可。此女识人不明，屡遭背叛，以致妖魂有缺，灵轮亦毁，永失晋阶真灵之可能；又曾舍己救人，以身饲魔，身受幽海魔气侵蚀，气血衰败至今，生机早已是风中残烛，数次冲击仙王失败，皆因此事；空有古神心窍在身，却是洛族所赠之物，当中心源断流，心窍闭损，神力枯竭，不堪大用.可惜了，若无此三事，此女本有资格成我棋子，助我荡平紫族，如今却连让我稍稍认真都不配！”
话虽如此，紫掌运出于稳妥，依旧动用了补天石的三分威能，力求一击毙掉炎灵，不给对方妖魂逃生的机会。
也在此时，风雨突如其来，然而战场上厮杀的众人，却没有第一时间察觉到雨落，着实有些反常。
此雨浑然天成，质朴自然，近乎于道，若存若亡。若此雨不愿，万物都难察觉其存在，哪怕这雨直接淋于身上，亦是如此！
不是宁凡所为，更是何人！
宁凡答应了要替洛幽保护炎灵圣母，就一定会做到。
可具体怎么保护，却需要好好考虑。
最直接的保护方式，无疑是直接出手，碾碎紫掌运的所有攻击。
但来到紫族后，宁凡已被此地远古道韵所触动，并从中感悟出了无数紫族人毕生都没悟出的东西
若将这些感悟使用出来，他或许可以给予炎灵圣母更多好处。
只是让此人躲过一劫，还不够。
此人是洛幽的长辈，便也算是他的长辈，初次见面，不应空手而来他打算一举治愈炎灵圣母的所有暗伤，并助其当场突破困扰多年仙王瓶颈。
但这需要一个破后而立的过程，需要炎灵圣母在绝境中执而不悔，方可浴火重生！
宁凡的双眼，可以洞穿人心深处熊熊燃烧的火焰。
炎灵圣母的执念足够强烈，足以做到此事，但却需要先行者来点化，来传火，来指引她登临前所未有的道路——【扶离】之路！
紫斗仙修以妖仙为尊，妖仙当中，又以扶离为尊！
那是不悔者的证明，是世间最强的妖血，又或者，强大的从不是血统，而是每一个扶离执而不悔的壮烈人生！
“这里是紫族，至今仍有仙皇传火的道悟遗留以己灯火，点亮众生，如此才是传火，如此才是‘我在众生在’.曾经，仙皇可以凭一己之力点化不悔者化身扶离；而今，扶离之道断传，世上再无点化扶离的仙皇.但我来了。”
“有我在，扶离便不算断传。”
“有我在，不悔者依旧拥有浴火重生的机会。”
“如今的紫族，乍一看全员都是恶人，实则仍有反抗意志存在，却不敢擅自表露璞玉未琢，藏于顽石；田垄之上，亦分良莠。何人不负紫族之名，何人令皇裔二字蒙羞，我当明辨之。”
炎灵圣母察觉不到天地雨落，亦不知，自己已被宁凡所加护。
她正暗中施展着守护神术，一次次失败着，却依旧怀着希望，不断尝试：希望奇迹出现，希望能召唤出强大神祇，希望救世主降临，希望大局可以逆转
然而现实如此残酷，空有希望之人，终是等不来希望。
她没能施展出守护神术，便感到了杀劫临身——是补天石打落而来，但此石来临的轨迹，她半点也看不穿.
此石虽只有三分威能，来临的速度却快到不可思议，远远超出了她的感知能力！
意识到攻击来临时，她的护体灵光便已被补天石击穿，形同虚设！
挡不住！
这是顶级仙帝对抗普通仙尊的碾压局，二者完全不是同一级别的存在！
没有惊天动地的呼啸，没有撕裂长空的锐鸣，只在出手之前，此石便已达成必中之果，例无虚发。
灵光一碎，额头处立刻传来剧烈风压，是补天石瞬间迫近的征兆！
“要被打中了”
炎灵圣母眼睁睁看着补天石朝面门迫近，却来不及反应，便感到一股沛然大力轰在了面门之上！
要被爆头了么
并没有！
危急关头，炎灵眉心处突然浮现一道淡紫色的雨之印记，印记之中，偏又透着丝丝缕缕的黑色月光。
月光凝聚之下，一面水行小盾忽得浮现而出，挡住了补天石势在必得的一击。
“这是.洛族至宝猿国水月盾！为什么会在此女身上！我竟在此女身上漏算了！”紫掌运面色一沉，他推演了紫族因果无数次，竟没有算到炎灵圣母还有此等宝盾防身。
事实上，炎灵圣母自己都不知道自己拥有如此厉害的护身之器。
这不是洛明的东西么，爱惜得像是命根子一样，连让我稍微看看都不肯可为何，此物会在我身上。
他何时将此物给了我.
莫非是那时.
那时我身负重伤，昏迷不醒，浑浑噩噩间，忽得感到额头传来清凉之意，令我意识苏醒；睁开眼时，却是他来探望我、救治我
那时候没能听懂的话，如今终于懂了，却已太迟.
洛明：“你太爱轻信于人，也只有如此，才能看护一二.此物与你道合而神离，遇火则寂，遇水则苏。终有一日，会有足够强大的雨意将其再度激活，唯有如此，那场命定死劫才可成为你的新生.真想看看那时的雨啊！”
为什么！为什么要将护身之器送给我.
若有此物在身，你是否就能逃过一劫，免于灭族惨剧
炎灵明明免于一死，明明得到了洛族至宝护身，但却感不到半点喜悦，反而感到了莫大的自责和难过
她有太多疑问，可那些迟来的话语，再没有机会诉说了
【洛族族长当年就算到了今日之事么连我现身紫族一事都在计算之内？】宁凡既感到意外，又觉得合理，默默地将洛明、天帝、神王逆月等人形象重合
洛族族长曾暗中赠予炎灵圣母一面小盾，若逢死劫来临，若此时恰有强大雨意护身，此盾便可遇水复苏，正式激活，从此成为炎灵圣母的护身之器。
这是何等深沉、高瞻远瞩却又充满谜语的爱意也只有最顶级的谜语人才能做出这种事了，令人一时无言。
猿国水月盾不愧是先天中品级别！即使只是刚刚复苏，即使只是在自行护主，仍旧爆发出了惊人防御力，竟将补天石防得倒飞而回，没能占到半点便宜！
这可是石心等仙帝都做不到的事情，竟被一介仙尊做到了！
见者皆惊，惊声四起！
“怎么可能！区区炎灵，竟有先天中品法宝护身！连老夫这等仙帝都没有！”
“这是.猿国水月盾！此乃洛族旧物，居然被炎灵得了手！难怪隐族、界族等族当初掘地三尺，都没寻得此物”
“此人隐藏得好深！她明明有如此宝贝，却一次都没有用过，将我等全都骗过去了”
“愚蠢之言！若她四处宣扬此宝，早就被人盯上了，毕竟匹夫无罪，怀璧其罪.”
“炎灵！你既有重宝在身，便由你牵制掌运的攻击，我等从旁助你，必能击杀此贼！”
眼见炎灵挡下了掌运大帝的攻击，赤锋仙尊顿时看到了击败掌运的机会，立刻对炎灵下令，让她主攻掌运，自己则跟在后面，等待时机捡人头
此言一出，炎灵不置可否，紫掌运倒是先笑了！
他居然被小看了！
一击没有毙命，确实是他漏算了炎灵的手段，可那又如何！
炎灵空有水月盾护体，却与此盾道不合，激发不出此盾全部威能。
若他全力出手，此盾根本不值一提！
轰！
紫掌运抬手打出补天石，仅使出二分威能，便轻易毙掉了赤锋仙尊。
而后全功率输出，将补天石催动至十分威力，打向了炎灵圣母！
“你的隐忍，老夫认可了！但老夫的隐忍，在你之上！”
却见紫掌运打出全威力的补天石还不算，指诀一掐，眉心忽得裂开一道猩红火痕，并从中飞出十二柄红芒闪烁的斩仙飞刀！
却原来，他和炎灵圣母“一样”，同样藏了秘宝在眉心，只待危急时刻使用，故而才会说认可了对方。
斩仙飞刀亦是先天中品法宝，可问题是.紫掌运竟拥有整整十二把，这是何等的宝运昌隆！
动用了十二把斩仙飞刀还不算，紫掌运更是祭出了从赤尸大帝身上夺得的反罗天阵旗。
凭紫掌运的法力，同时操控十二件先天中品法宝十分吃力，故而借了阵旗之力，直接将十二飞刀连同补天石合入阵法，串联使用！
这本是用来对付紫族准圣们的手段，但他认可了炎灵的隐忍，唯恐对方还有更逆天的手段藏着没用，于是再不留手，直接将底牌用出！
怎一副毁天灭地的景象！
堂堂仙帝，杀一名仙尊，竟动用了足以令准圣都头皮发麻的手段，任谁看了都要不寒而栗！
“这才是掌运的真正实力吗！他是真有底气，想要单挑我族啊！他到底还有多少手段！”暗处，紫族准圣皆惊，本还想放着掌运不管，此刻却有些坐不住了！
身处攻击中心的炎灵圣母，显然才是最震惊的那一个！
“不好！这一击，便是水月盾也抵挡不住！”
她竟在担心水月盾的安危.因为这是他留下的最后念想了
面对补天石、十二斩仙刀、反罗天阵旗的恐怖阵容，猿国水月盾毫不惧怕，却也只有勇气可嘉。
一人之力量，如何敌得过同级别的围攻它防得努力，可终是难逃一败，拼尽全力无法战胜
一声悲鸣之后，猿国水月盾终是被诸宝打成碎片，再无法守护新主人了。
【救她.救她】无能为力的水月盾，似感受得到漫天雨意，于是向雨意的主人求救了，用一种常人无法听闻的声音。
【放心，她不会有事，你也不会有事，你很勇敢，且在我这里休息一会儿吧.】宁凡回答道，同样用了常人无法听闻的声音。
他悄然收走了宝盾碎片，无人知道碎片去了何处，这让想要暗中收取宝盾碎片的人全都不明所以。
他默默注视着水月盾和诸宝的交锋，没有插手，似是此情此景之中，藏有某些前辈想要向他传达的信息。
不是用声音的方式传达。
而是用场景来传达。
【看到了吗，一人之力终有极限，你当有所抉择，寻道友，觅强援，行五灵路，而非独行于世】似有一个声音，想要如此对他诉说。
【五灵虽无不可，但众生同样等待着我等的回答，你说呢.】似乎还有另一个声音，想要传达些什么。
于是宁凡想了很多，最终再度有所领悟
“一人之力有限，而众生之力无极.”他喃喃道。
体内灯火，似在摇曳，似可与万物之灯火共鸣
他的领悟越来越多，于此地，于此战，他似有蜕变，又似从未改变。
“逆月前辈，紫斗师父，此时此地，众生诸相，是你二人对我的指点么唯不可言，方不可知。只可意会，不可言传.”宁凡暗暗猜测。
炎灵圣母并不知道宝盾未死，她的耳边仍回荡着水月盾破碎时的法宝悲鸣，不知不觉，竟流下了泪水.
她没有守好他的遗物.她不配拥有此盾，辜负了他的期待。
于是心中有了愤怒，有了悲伤，有了孤注一掷的勇气。
面对补天石等宝物的再度袭击，她第一次正面迎了上去，也在此时，周身迸发出前所未有的紫色神光，终于用出了守护神术！
“刹古灵神言，呼神守护！”
其执念之炽烈，终于达到施术的要求，甚至远远超出！
奈何神力依旧严重不足，即使施术成功，也是因为溢出的执念补全了神力的缺数.
这并不是完美的召唤！
她没能完整召唤出渴望的神祇.
她想要召唤的，是救世之英雄，是紫斗仙修共尊之主，是猿族无敌者，是.紫斗仙皇！
不奢求召唤出第四步时的仙皇——那根本是痴心妄想！她只求能召唤出妖帝时期的紫斗，便足以横扫眼前一切敌！
可惜她没能做到此事。
她甚至都召唤不出人形神祇，只勉强召唤出了些许神光护体，那些神光最终化作真仙级别的安身法，护在她身。
这是少年紫斗惯用的神通，但却只具备其真仙时期的威力，自然挡不住诸宝的围攻
于是安身法的光芒，渐渐被轰出裂痕。
即使如此，在场众人也无一人敢小瞧此安身法：真仙抗衡准圣级别的宝物围攻，居然可以撑这么久，未免也太夸张了！
“仙皇尚是真仙之时，便可匹敌准圣么！”见者无不骇然，终于对逆圣之资四个字有了具体概念，这绝不是寻常天骄可以做到的！
【比我真仙时期强太多了.不愧是紫斗师父！】宁凡赞叹道。
机不可失！
趁着尚未破防的短暂时间，炎灵圣母直接顶着诸宝围攻，正面冲向紫掌运，身化火鱼真身，口喷后天十二昧妖火，欲与紫掌运搏命！
“将你夺走的法宝残片还来！”炎灵悲伤道，却原来，她竟误以为水月盾的法宝残片是被紫掌运给捡走了。
这可是天大的冤枉，但紫掌运根本不屑于解释！
此刻他的面色极为难看，自己明明已经手段俱出，却还是拿不下一介仙尊，更被对方成功用出了守护神术.
这是何其巨大的变数！他居然再一次漏算了此等惊天变数！
若说除了宁凡之外，还有谁能令他瞬间汗毛炸裂，毫无疑问就是紫斗仙皇了！
这里可是幻梦界，是紫斗仙皇创造的安身之地，你在此界召唤紫斗，和开挂有什么区别！
夸张！太夸张了！区区炎灵，竟痴心妄想召唤紫斗仙皇助阵！她当她是谁！圣人都不敢这么痴心妄想！可偏偏就被一介仙尊给成功了！
虽只召唤出真仙级安身法，到底也是仙皇旧术，只此一事传出，便足以令万圣山记下炎灵之名！
不靠任何人帮助，只凭自身仙尊力量，竟做到了如此夸张之事，这是人？
【你说的都对】宁凡绝不承认，是他暗中出手，帮了炎灵一把.好吧，是帮了一大把。
若他不出手，炎灵圣母确实召唤不了少年仙皇相关物.他是梦界之主，更身居王座之上，他确实有挂的.
“此人断不能留！第一次成功施术，就能召唤真仙级紫斗安身法，若是多用几次，意外召唤个真仙紫斗乃至万古紫斗，我岂有半点活路！”
紫掌运越想越害怕，一个蝴蝶都令他亡命天涯，再来个少年紫斗，他还不如直接一头撞死，也好过被绝望所折磨！
世间变数，断不能留！
老夫和你拼了！
“天罡术，补天浴日！”
“天罡术，钉头七箭！”
“天罡术，九息服气！”
“地煞术，摄魂！”
紫掌运动用了诸多法宝还不算，居然还连用了四种天罡地煞术来强化法宝。
他以补天浴日术强化补天石！
他以钉头七箭术强化十二斩仙刀！
他以九息服气术转化自身帝气，以帝气加护诸宝，遂令诸宝各自呈现极道帝兵宝相！
他以地煞摄魂术，强行抽取天地之魂，加持于诸宝之上！
未用四术时，诸宝合击之威便已堪比上品先天法宝！
此刻连用四术，诸宝之威隐隐接近先天极品——这可是大多数圣人都没几件的东西啊！他竟用了出来，只为对付一介仙尊！
惊得暗处诸准圣无不动容！
紫骨准圣：【掌运对法宝的运用，未免也太夸张了！】
混天准圣：【炎灵一死，我等立刻出手，一起围攻掌运！不可放任此人使出更多手段了！】
紫枭老祖：【此人便是面对大修，怕是都有一战之力，隐兄、界兄、画前辈，稍后怕是要劳烦诸位援手了。】
司空界：【援手？可以！但那炎灵似与洛族牵涉极深，此女合该归我所有！除此之外，老夫还要十道始气！】
隐南山：【那可不行！此女乃是我隐族先看上的，你最好别与我争抢，否则莫怪我以势压人！论修为，你与我相差仿佛，但若论族群整体实力，你可差得远了！】
古图画灵：【老夫拒绝出手，此地也无人配让我出手，哪怕是紫掌运也不配！若其七彩身俱来，老夫倒是还有一些兴趣.】
紫枭老祖：【紫掌运？前辈何出此言？莫非来我族闹事的，并非是掌运本尊不成？可这怎么可能，只凭一身便敢来我紫族，未免目中无人！且其紫运身实力，未免过于夸张.】
古图画灵：【井底之蛙！世界之大，远超尔等梦界蝼蚁可以想象！等尔等和老夫一同飞升真界，便可明白，真界的强者何其多也！真界的灵气何其香甜也！】
宁凡：【.】
此时的紫掌运确实过于夸张了，一身手段施展开来，绝非炎灵圣母可以抵挡。
哪怕她侥幸用出了守护神术，也是一样。
她想要从掌运手中夺回残片，却还是什么也做不到。
真仙级别的紫斗安身法，终是用尽了威能，彻底消逝.
她被无数耀眼光芒命中，根本看不清来袭法宝的攻击轨迹，每一道光芒都来得太快，每一道光芒都超出了她的极限.
打不过.
她尽力了
即使如此，她也无法夺回洛明的遗物
炎灵圣母流下泪水，可那泪水还没来得及彻底滑落，已经迎来了终结。
轰轰轰轰轰——
无数轰击传开。
天灵碎，肉身崩，妖魂陨.
意识开始消散，似一瞬，又似无尽漫长。
“到此为止了么.”
“完全不是对手.”
“世界的距离，实在太过遥远.”
“遥远得就像我和你的距离”
“洛明.”
世界好似安静了下来，只剩心跳和呼吸声。
无尽寒意笼上心头，诸法诸念似乎都要行将消散，从未有一刻，炎灵圣母觉得死亡如此临近。
好沉重.
好冰冷.
好疲惫.
却又莫名有种解脱之感
这一世，她活得好累。
身不由己，情不由己，所爱隔山海，所愿皆泡影
眼前似乎有了走马灯闪过，一桩一件，皆是背叛。
但也有好事发生.
可那好事，终究不属于她.
她想起了无法共度此生的某人，想起了他的理想，他的言语，他那双洞察人心的眼睛，他那兼济天下的胸怀，点点滴滴，令人难以释怀
洛明：【传说在那遥远的紫斗仙域年代，仙域各族和平共处、互相理解，从无任何战火纷争。这样的童话故事，实在过于理想化，我向来是不信的。】
洛明：【众生没有办法理解彼此，如鸟不知海之深，如鱼不知天之高，众生自以为是的理解，从一开始就存在着无法跨越的边界，那正是万灵生而不同的证明。世间亦不存在绝对的和平，世有一增，必有一减，生之灯火有限，故而任何生存都必定建立在掠夺之上，直至回归死亡，再将一切还于来处。我不信理想世界存在，即使如此，追寻此事仍有意义。创造世所不存之物，何尝不是一种浪漫！我辈修士生而不凡，理应背负救世之责任，不应漠视万灵之疾苦。儿女情长非我所愿，此生于我实在太短】
洛明：【月缺不改光，剑折不改刚。幽儿的性格令人担心，但若有你做她师父，或许可以改写些什么.当然了，你的性格同样令人头疼，所以才需要幽儿的性格来反哺.】
洛明：【听说你性命垂危，不要怕，区区致命伤罢了，我恰有方法解救。我有古神心窍，正可作为药引，解你灭心绝毒.呃，你哭什么？区区神心，于我不过外物，你我本是生死之交，些许外物何足挂齿.】
不明白.
你的理想，我可能永远无法理解
为什么我没有在你活着的时候多去了解你一些，那样的话，你我是否会有不同结果.
对不起.
你的女儿，我恐怕再无法看护了.
不.
她不只是你的女儿
她更是.我的徒儿
“幽儿.”
对于死亡，炎灵其实没有太多畏惧，却担心自己死后，洛幽从此独行于世，再无人可护她周全.
于是，本该绝望的内心，忽然涌现出新的力量。
她很想将这种情绪归结为“为母则刚”，遗憾的是，她并不是洛幽的亲生母亲
即使如此
她也必须活下去！
可要怎么做，要怎么做.
我可以为了洛明舍弃一切，亦可以为了幽儿承受一切.
“足够了，前辈，你的火焰，已然足够炽烈。所以，接下来的事情，请交给我吧。再不出手的话，幽儿可要怪我了。”
是宁凡的声音，突然在炎灵圣母意识深处响起。
“哪有！我哪有怪你！我感谢你还来不及呢！我怎会不明白，你这是为了师父好”
是洛幽的声音，同样在炎灵圣母意识深处响起。
于是漆黑如长夜的意识，忽然有了微光。
那光芒越来越明亮，而后炎灵圣母终于看清洛幽和宁凡。
宁凡她看着眼熟，仔细一看.我的天！这不是外界盛传的那位道德真君么！
她听说了道德真君的种种事迹，对于这位末法时代的英雄前辈极其崇拜，不仅通过一些途径弄到了宁凡的画像，更模仿那些被宁凡救过的人，为宁凡偷偷立了香火塔供奉！
她一直在祈祷，祈祷这位道德真君有朝一日能够根除紫族的恶业，却不料，愿望居然成真，真的见到了这位偶像人物！
一时激动不已，直到她看清宁凡搂着洛幽腰肢的手，顿时愕然。
这什么情况？
老牛吃嫩草么
堂堂道德真君，活了千秋万世的老前辈，怎得还对我家小丫头出手了
可一看到洛幽此刻哭花的脸，她顿时忽略了旁枝末节，关心起洛幽来。
她知道，徒儿是看到自己要死了，在难过呢.
“别哭，师父不疼师父只是要去一个很远的地方了.”她安慰道。
“我不哭！师父也不会死的！宁凡说了，他一定会救你的.他从不骗我，我信他！”洛幽。
“宁凡？这是道德真君的真名？你和真君很熟？”炎灵圣母有太多疑问。
她不明白洛幽和宁凡的关系。
不明白洛幽为何笃定宁凡能救自己。
道德真君虽然厉害，终究只是远古大修，还不足以逆转仙尊之生死。
身为紫族修士，炎灵圣母对于梦界轮回了解得更多，深知梦界仙修的生死，皆握在某个铁面无私的老爷子手中。
其名，钟鬼！
此人身负梦界轮回之重，无人可令他徇私，无人可逼他低头。
哪怕是结义兄弟、亲生小妹行将陨落，他也不曾徇私枉法，谨守轮回秩序，未曾逾越半步
轮回不可乱！一旦混乱，世界便再也没有敲响钟声的机会了.
果不其然！
弥留之际，炎灵圣母不仅看到了宁凡与洛幽这样的走马灯（她误解了），更看到了象征生死的地狱之门凭空出现。
继而便有两个戴着高帽的黑白鬼影从门中走出，来此拘押炎灵赴死。
“吾乃白常使。”
“吾乃黑常使。”
“汝曾幽海盗宝，误触黄泉机要，引动群魔肆虐，最终身染诸魔之诅，亦招致了今日之恶果，汝死后，当受三百一十四苦，残灵永镇幽海冥域，以偿昔日恶业.”
黑白鬼影持锁链走来，神色麻木而空洞，看不出任何生而为人的情感流露，仿佛只是傀儡，只是空壳，只是执行任务的冰冷机器。
然而流露出的气势，竟不弱于七劫仙帝。
黑白鬼影身上，更透露出近乎恐怖的轮回之力，那股力量来源于维持紫斗幻梦界轮回秩序的本源，强如准圣都难承受！
“这是幻象，还是真实？又或是每一个行将陨落的仙修，都会见到这一幕死亡画面.还是说只有造成特定恶业者，才可见证此事。”洛幽紧张不已，却还是迈步向前，顶着无尽轮回威压，阻挡在师父身前，试图与二位鬼差交涉。
却被宁凡抬手拦住。
因为不必。
“她还不能死，因为我不许。”宁凡如是道。
他和鬼差们说话时，并不似和洛幽说话时那般温柔，而是给人深不可测之感，仿佛整个世界都不如其一言沉重！在其言语面前，任何事物都须退避，都要低头！
即使是身负轮回秩序的黑白鬼影，闻听此言后，都露出了困扰之色，原来并不是真的没有表情。
“梦尊见谅！汝虽是梦界之主，但此轮回秩序乃是【钟鬼】大人世代守护之物，便是梦尊也不可徇私！炎灵道友之死，乃是生死簿上既定之事，除非轮回海诞生新的可能，否则谁都救她不得梦尊盖世无敌，当然可以用蛮力逼迫我等屈从，可若是如此，钟鬼大人怕是要失望了他对梦尊抱有期待，深信您老人家会是仙皇理想的适格者和继任者，可眼下，梦尊竟打算带头打破秩序不成.”
梦界之主？那是什么！臭弟弟什么时候竟混成了世界的主人！洛幽有种世界观崩塌之感，完全不理解当年的小小少年如今成了何等惊天的大人物.忽然有种他将远去的直觉，莫名有些紧张，又莫名有些心疼，不由得握紧了宁凡的手。
“别担心。”宁凡安慰道。
而后开始安慰两位鬼差。
“我并没有破坏轮回秩序的打算。身为梦界之主，我可以轻易掌控界内众生之生死，但我同样明白，不到万不得已之时，不可擅自逾越此事，否则轮回秩序一破，轮回钟便再也无法敲响，从此梦界轮回将再无重开之可能，世界一旦走向终焉，便没有了重新选择的余地.正是明白这个道理，我才没有动用生杀权柄直接抹去掌运生机，而是遵守规矩亲手追杀。我虽有私心，却不想让紫斗师父失望，亦不想让千千万万紫斗先烈失望”
“多谢梦尊体谅！”二位鬼差面上感激，实则心中暗暗腹诽。
什么叫“不到万不得已，不可逾越此事”！
难道到了不得已时，就可以打破规则了么!
这位梦界之主，思想有点激进、危险啊！他似乎并不像钟鬼大人描述的那般知礼守法好吧，知礼这一条还是算的！堂堂梦界之主，竟对我二鬼如此客气，这不算知礼，什么才是知礼！至于守法么.虽有犯罪意图，但却没有具体行为，倒也不算是犯罪。没犯罪，那自然还是守法的，并非真是法外狂徒
宁凡：“话虽如此，此人你们依旧不可带走。”
欲哭无泪的鬼差：“啊这.”
宁凡：“我会使用相对合法的方法，将她带回，必不叫二位难做。”
宁凡和鬼差们无冤无仇，并不打算为难二鬼。
二鬼担心宁凡乱来，闹到无法收场，一咬牙，竟是解下了储物袋，献上若干财货宝物，只求梦尊网开一面。
就离谱！
从来只有鬼差拘押犯人时索财，什么时候反向给钱过！
但这位是梦尊，既持此界无上权柄，据说还有盖世战力且不闻近来有多少沾染轮回重罪者被宁凡击杀过后，被各方鬼差押去轮回司受审！
惹不起！
各种意义上的惹不起！
只能妥协，只能讨好，只能迁就！
没有梦尊的不是，只有当属下的不对！
轮回从来都不只有打打杀杀，更充满了人情世故！
宁凡：“也罢，你二人既不放心，便留在这里替我护法。”
二鬼：“谨遵梦尊法旨！”
二鬼满心忐忑，唯恐宁凡又捅破天，闹出什么幺蛾子后，需要钟鬼大人暗中收场.
好在二鬼很快看清了宁凡使用的力量，立刻放下心来。
宁凡并没有使用违法手段保下炎灵圣母，而是动用了扶离妖祖的力量。
若只是扶离之力，尚不足以改写轮回秩序，但这一次，宁凡用上了他来到紫族后新悟出的东西。
于是将自己乍看之下已是风中残烛的灯火，分出一丝，化入到了扶离灵轮之中，转化之后，馈赠给了炎灵圣母。
星星之火，可以燎原。
他此刻要做的，正是仙皇昔日所做之事！
他要在此点化扶离！
帮助炎灵化身扶离，浴火重生！
轮回秩序不可打破，但以扶离之力传火者不在此列！
炎灵的意识画面看似漫长，实则只经历了外界一瞬。
外界，炎灵才刚刚被紫掌运给击杀。
眼见难杀的炎灵终于陨落，紫掌运顿时松了口气，如此一来，紫族之行应是再无变数了.
然而下一刻，紫掌运便一口气没喘过来，险些没有闭过气去。
“这是.新的扶离即将诞生？！”
却见炎灵陨落之处，忽然涌现出炽烈的紫黑色火焰！
火焰凝聚，化作妖茧！
妖茧内蕴造化，似有生灵在此重获新生！
不是炎灵，更是何人！
她不仅没被掌运杀死，更是即将化身扶离，以一个更强的姿态重回世间！
就离谱！
“老夫都这般用力了！为何还是杀不死她！不对劲，不对！这天空，是从何时开始下雨的！”
紫掌运忽然露出骇然之色！
他终于明白问题出在哪里了！
不讲武德！蝴蝶不讲武德！
他早就来到了紫族！
他一直在看戏！
他甚至看热闹不嫌事大，搞出了新的扶离，极尽羞辱于我！
“为什么！为什么你要一次又一次坏我好事！你就不能把老夫当成个屁，别追杀得那么紧吗！”紫掌运心态直接崩了。
哪还有半点无敌姿态，只剩破防者的无能狂怒！
并不只有掌运震惊。
此时此地，一切众生，一经被紫掌运点破了天空有雨的事实，皆后知后觉察觉到了雨落。
无人不惊！无人不动容！
紫族遵循仙域旧例，域内天气设有专人司掌，由风雷雨电四帝掌管，借由天道之力更易四时气候，若无天道许可，任何人都难改写此界天气。
此时分明不是四帝规定的下雨时节，但却有雨降下，如何不反常，可以想象降雨之人具备何等实力，竟可轻易凌驾于天道秩序之上！
这场雨更给人一种诡异感觉：再看一百眼都像是突如其来，却明明已经下了很久，只因大音希声、大象无形，直到此刻才终于被人注意到其存在。
雨声回荡，雨意扑面而来。
战场上嘶吼的杀声，忽得就被雨声吞没，强行进入了万籁俱寂的状态，唯有雨声被允许在天地回荡。在此雨面前，就连仙帝都有心惊肉跳之感，似被此雨看穿一切，无所遁形！如同面对的不是世间风雨，而是煌煌天威，而是轮回之重，而是无上者的垂眸！
“这是.什么雨！又是何人降下了这场雨！”
“我等最少都是准圣，竟未察觉到半点异常，对方总不可能是圣人吧！”
“刚刚还天王老子一样的掌运，此刻竟被吓成了惊弓之鸟，可见来人之恐怖，绝对远超我等想象！”
紫枭老祖等准圣皆从暗处走出，不再藏头露尾，二话不说，直接将掌运团团包围。
“掌运！此人分明是冲你来的！这是你惹的祸事，休得牵连我等！速速滚出紫族！若你圆润离去，今日之事，我等可以既往不咎！”
紫枭等人甚至都顾不上打击报复掌运了，一门心思只想快点赶走此人！
众人算是明白了！
掌运根本不是来踢馆的，而是想来祸水东引，要把整个紫族拉下水，为他一人陪葬！
出生啊！
紫族哪里得罪你了，为何要将此等煞星引来我族！
这踏玛绝对是个不输掌情的大敌！
我们可能不是什么好人，但你掌运是真出生啊！
“联手吧！和我联手吧！我等联手，方可抗衡蝴蝶！”紫掌运终于放下身段，开始恳求了。
无他，唯手熟尔！
什么夺舍猿圣之言，请当他是放屁！
眼下宁凡已经追来，再夺舍根本来不及了，还是联手靠谱啊！
虽说此界都是些畏惧蝴蝶的蝼蚁和渣渣，但.老夫自己就很害怕蝴蝶，所以没关系！
“老子联你个头！”紫枭老祖怒了！他煞费苦心，才将紫族复兴到了如今规模，难道竟要毁于掌运的陷害.天道何其不公！
“我有宝贝，可令猿圣法尸瞬间转化尸魔，以此为代价，换尔等抵挡蝴蝶片刻，可否足够！”紫掌运诱惑道。
“什么！此言当真！”紫枭老祖神色有了动容。
“富贵险中求！一起干吧！”
紫掌运正自蛊惑，忽然剧痛传来。
他的联手大计还未施展开来，便又一次被宁凡背刺了。
“尔等打算联手杀谁.我刚刚没有听清，可否再说一遍？”
风雨之中，忽有一人现身。
他并非突然降临，而是始终都在！无所不在！
宁凡，正式登场！
“此人，配得上与我一战！”
有着远古大修实力的古图画灵大喜，立刻冲上前来，要和宁凡一较高下！
但却连宁凡出剑的轨迹都没看清，便被一柄寒光横在脖颈处。
宁凡剑上稍稍用力下压，压向画灵的肩膀，于是堂堂大修级别的画灵，直接就被无可抗衡的巨力压垮，扑通一声，跪倒在地。
大修，亦无用！
此界宁凡需要稍稍认真的，只有尸魔圣猿、尘王劫念、钟鬼三人！
“怎么可能！末法修士怎可能强到这一步！他又不是圣人，明明只是第二步！我乃远古第三图之灵，绝不可能看错的！等等.他修得究竟是什么体系.人.王.人王又是何物，简直闻所未闻，难道是他自创体系！”古图画灵惊骇欲绝。
他面对的居然是可以自创修真体系的狠人！
这谁打得过！这样的人放眼真界都没有几个！为什么会诞生在鸟不拉屎的幻梦界啊！我不理解！
“哦？你的眼力似乎有些特别.”宁凡目光一凝，再看古图画灵之时，已不似最初那般轻视。
此图实力平平，但其眼力见识似乎有点说法，难怪幽儿会对远古四图念念不忘.
此图，他要了！