昔日，紫族族地为掌情所毁，抵抗者陨落殆尽，逃亡者灵轮尽毁，丧失古妖灵力。
那一战过于惨烈，将紫族所有骄傲粉碎，亦将幸存者的脊梁打断。
“紫族，不过如此。”彼时的掌情，如是道。
逃亡者中，却无一人敢回头争辩，惶惶如丧家之犬。
恐惧如同烙印，刻入生者的妖魂。
屈辱而不堪的历史，最终却被生者封存，绝口不提，讳莫如深。
那是紫族最为弱小的时刻，举族无一帝，最高战力只剩下两名仙王。
但就连这二人，也因某事有了分歧，大打一场之后，终是决裂。
“汝等忘恩负义，残害道友满门，我羞与尔等为伍！”名为【紫府】的仙王怒斥族人，愤而离去。
“宁我负人，毋人负我！”名为【紫枭】的仙王面无愧色，心硬如石。
紫府晚年修至准圣，以居北天为耻，遂至南天创立一宗，只愿教书育人，提携后辈，是为【紫府学宫】。
紫枭窃得【天律四剑】，奉天条而斩不臣，一心只想复兴紫族。然其手段酷烈，心狠多疑，行事全无紫斗遗风。
为精进修为，紫枭杀人噬魂，极尽魔头手段，一路证得仙帝、准圣。
为重建族地，紫枭夺来诸多废弃界，合入旧族地废墟，炼为新族地，美其名曰【十亿星河界】。
方寸界、高胜界、北邙界、南明离火界、悼亡界、洛水界一处处有主、无主世界，被其巧取豪夺，并入自家。
紫霞峰、觉灵池、傲来古矿、火焰岭、镇元福地.又寻诸多名山大川、洞天福地，不断完善风水格局，提升族地山海规模，但有所需，皆可谋夺。
为恢复古妖灵力，紫枭篡改天条，以蛮荒远古通道为饵，挑起四天、妖族的千年界战，借机捕捉身怀古妖资质的男妖、女妖：或纳入族群，充作生育机器，获取优质人口；或采补炼杀，养道夺舍，噬魂取尸，榨干所有价值.
为增加高端战力，紫枭甚至打起了先祖法尸的主意，数典忘祖，罔顾人伦，妄图养出一尊圣人尸魔，无敌于梦界.
如此漫长岁月过去，紫族恶行累累，声名一落千丈，却也在复兴道路上越走越远，人丁兴旺，强者云集，再度成为秘族最强，就连一度丧失的古妖灵力都修回了不少。
代价则是紫族族人的血脉日趋驳杂，混入了过量的外族妖血。
曾经的紫族以猿血为荣，诸猿血中，又以【混世四猿】的血脉最为尊贵。
而现在，紫族后人醒血之时，往往数十人里才有一人侥幸觉醒猿血，获取混世猿血者更是万中无一。
这让紫枭老祖十分不满，遂参考天竺国旧例，将族人划分为四种姓。
持混世四猴血脉者为第一种姓。
持普通猿血者为第二种姓。
持外族妖血者为第三种姓。
妖血稀薄、醒血失败者为第四种姓。
四种姓之下，则是奴隶、刑徒、鼎炉等贱民，排除于体系之外，地位世代不可变更。
又将族地划分为高胜、七星、倚天、青罡四大洲，不同种姓居于何处，皆有明确规定，等级森严。
若以魔宗为标准，紫族的复兴之路称得上励志、高效、严谨。
但若以紫斗仙修为标准，则紫族的诸多暴行，说是罄竹难书也不为过
紫族族地。
青罡洲，黄沙岭。
黄沙岭地处青罡洲边陲，灵脉不丰，是低种姓、无种姓者的杂居之地。
此地干旱少雨，多火山，多庵婆罗树，多忧慰禅伽鸟。
岭上曾有一个炼魂窟，是前任黄沙统领服食童男童女的地方，但自从换了新统领，这个地方便废弃了。
新统领道号炎灵圣母，性格和善，不喜杀戮，相熟之人都爱叫她炎婆婆，以示尊敬。
炎灵圣母修为了得，虽非猿血妖修，却凭毅力苦修到了仙尊境界，所修十二昧真火厉害异常，便是对上火猿血脉的仙尊都可不弱于人，故被誉为“青罡洲火修资质第一”。
然而如此厉害的火修，平生所收的唯一徒儿，却是水修。
这个徒儿可谓是让炎灵圣母操碎了心。
若问为什么.
此徒区区舍空修为，竟妄想盗取远古四图、清算紫族、替族人报仇
心地是极好的。
人却是极傻的
一日为师，终身为母，炎灵圣母实在不忍心看着爱徒白白送死
炎灵：“为师给你讲的这些紫族秘辛，你可记下了？”
徒儿：“记下了”
炎灵：“这些秘辛本不可告诉外族人，但为师从没有将你当成外人为师给你讲这些，是想告诉你，紫族底蕴之强，非你可以想象，便是四天仙帝，在我紫族面前也须尽低眉，准圣亦要对我紫族妥协.即使如此，你还是打算孤身一人向紫族复仇么.”
徒儿：“是的.徒儿是洛族唯一幸存者，若连我都沉默，还有谁会替他们鸣冤，难道要指望早已不存于世的仙皇垂眸么不只是紫族，还有隐族、界族！徒儿自知实力低微，与这些庞然大物相比不过是草芥，即使如此，徒儿也必须前进，哪怕前路已无一人等我，哪怕前路只有南墙.”
这徒儿不是旁人，赫然竟是洛族神女——洛幽！
身怀灭族仇恨，洛幽自不可能轻易放下。
只不知为何，昔日辞别宁凡、踏上复仇路的洛幽，竟几经辗转，莫名来到了紫族，实在令人意外。
炎灵：“哎”
炎灵圣母眼见劝不动洛幽，不由得长叹一声。
既觉无奈，又觉心疼。
她何尝不想替洛族讨个公道？她欠的洛族因果尚未偿还，却再也没有偿还的机会了
洛族已灭，只剩下一个孤女。
但就连这孤女，她可能都无法护住.
洛明啊洛明（洛幽之父），我要如何才能护住你的血脉.
炎灵圣母难过得闭上眼，心中回想的，却是与洛幽之父相识的一幕幕。
年少初遇，不知情愫。
幽海寻玉，生死相随。
媒妁之言，鱼鸟缘断。
因果难偿，替命续魂。
人海重逢，各有儿女。
江湖路远，生死两忘。
“这是你的女儿吗？叫什么名字？你知我最擅名占之术，不如让我为她卜一卦前程福运，便算是送她的生辰贺礼吧”
“洛幽吗”
“幽海寻玉不祥，你不该乱起名字的。此女的未来，怕是要与玉之一字牵扯一生，具体如何我却算不出.”
“你想让我收她为徒？这.我需要考虑一下.”
后来呢.
后来她迟迟不愿给出答复，却偶尔会抽出时间见一见洛幽，传道授业解惑。
她亏欠洛幽之父太多，也只能在洛幽身上偿还一些。
眼见洛幽一天天长大，她却开始为俗务所困，来洛族的次数越来越少，到最后身负族中重任时，牵涉太多机密，甚至一度无法擅离紫族。
只能从旁人口中，打听洛族的一切。
就连洛族覆灭的消息，也是偶然间听人谈起，才终于知晓..
而让她无法接受的是，行凶者之中，竟还有紫族之人.
有些人灭洛族，为的是悼亡族的遗产——悼古通天玉，譬如隐族、界族之流.
也有人仅仅是为掠夺对方族地，便展开了无情杀戮，譬如紫族
她想为洛族讨回公道，但人微言轻，反受其咎，得罪了紫族高层后，竟被囚禁多年
侥幸重获自由后，她多次寻找借口，前往北天寻找洛族的孤女洛幽，却如何寻得到
北天没有
四天也没有.
连更遥远的妖灵之地、古魔渊内，都打听不到洛幽的消息
炎灵圣母哪里知道，彼时的洛幽已被困入阴阳锁内，与世隔绝的同时，却也逃过了无数追杀，可谓是福祸相依。
而当洛幽终于脱离困境，再度回归四天，立刻就被某些有心者给盯上了.
洛幽胆子极大，丝毫不惧那些强大势力的算计，她似乎受到了某个少年的影响，学了些坏习惯，一度还想孤身一人头铁反击那些势力。
好不容易才获得洛幽消息的炎灵圣母，自不会放任对方以卵击石、自寻死路。
遂为洛幽伪造身份，胆大包天地将洛幽藏进了紫族！
最危险的地方，有时才是最安全的地方！
有她保护，即使是在紫族的眼皮子低下，洛幽也可平安喜乐一生，她有这个自信。
前提是.这丫头不去主动惹事.
你道洛幽来到紫族之后，做了些什么？
她竟打起了远古四图第三图——【紫山斗海图】的主意！
这可是紫族的重宝，当中藏有成圣之秘，寻常仙尊、仙王都没资格观阅此物。
洛幽倒好，她竟然想直接偷！
显然洛幽也明白，若不以圣人为目标去努力，此生都别想向仇家报仇。
她的仇家实在太强，当年她不肯告知宁凡真相，便是担心宁凡卷入此事，引火烧身
这是一场无谋之战，以卵击石，飞蛾扑火，大概率只有一死，且会死得毫无意义，却连对方一根毫毛都伤不到.
差距实在悬殊。
但却无法让步
炎灵：“为师知道你放不下仇恨，但应该还有其他办法可以讨回公道.”
洛幽：“或许吧，但，这是我的使命.洛族只剩下我了，我必须做些什么.”
炎灵：“真是痴儿.你有你的道理，为师却也有为师的道理，有为师在一日，便不可能放任你自寻死路的。尤其是眼下，我族圣尸正处于第九次尸变的关键时刻，此为多事之秋，族内情况极为复杂，你切莫惹是生非，没事便学学别人家的姑娘，去逛逛坊市，买买衣服，买买首饰.嗯？你这玉锁就很不错，阴阳二气含而不露，内蕴世界似有玄机，这是在哪家坊市买到的？看着像是古籍中描述的乱古阴阳锁，却又似是而非，神合而形离，仿的倒是不错！”
洛幽：“这锁.不是买的。”
炎灵：“莫非是别人送的？是谁？我认识吗?”
一听爱徒疑似有了心上人，炎灵圣母顿时警觉起来，想要替徒儿把一下关。
如今的紫族，不是没有良人，但却很少，少到什么程度呢？差不多相当于在黄沙岭上抓一把沙子，当中含有一粒金沙的概率
概括而言：紫族可能有好人，但紫族有好人不太可能.
炎灵圣母自己就曾被紫族道侣背刺过，险些陨落；亦曾被亲女下毒，重伤至今未愈，心伤更是难以愈合.
昔日重伤垂死时，若非洛明舍却生机奏出清心普善咒，替她延续妖魂，她可能早就身陨了.
恩也好，情也好，她算不明白，也不想懂，只想看护好洛幽。
当初她找到这丫头时，这丫头便是元阴已失的状态，身边却无道侣在侧，也不知是与道侣和离了，还是年纪轻轻就守寡了又或是并无道侣，只是和人鱼水之欢了一场，毕竟这丫头好的不学，偏学了些阴阳变.又怕是孤女行于乱世，曾遭人凌辱掠夺，往事不堪回首.
当中细节，炎灵圣母不敢多问，唯恐戳到对方伤心事。
如今见对方似乎有了谈情说爱的心思，炎灵圣母感到欣慰的同时，亦不免担心对方所遇非人.
谈恋爱好啊！
谈着谈着不就有了牵挂，不就慢慢放下报仇之事了？
就怕遇到的是个黄毛
洛幽：“师父误会了，这锁不是别人送的，是在地上捡的，但.也可能是他特意以这种方式送过来的”
炎灵：“捡的？嘶，紫族的东西可不能乱捡啊，小心沾到不该沾的因果，又或是捡到替命之器、买命之财.”
洛幽：“师父放心，这东西没有问题，只是个联络工具罢了，不碍事.”
炎灵：“联络工具？”
地上捡的什么的，果然是谎言对吧？
果然是某个黄毛送给你的！
炎灵：“对方是谁？”
洛幽：“一个小家伙，臭弟弟”
口中说着臭弟弟，嘴上却笑得很开心。
炎灵：“姐弟恋？他比你小多少？”
洛幽：“啊这.”
小的有点多.
但我辈修士，年龄什么的并不碍事啊.
炎灵：“嘶！他不会是个未成年吧？”
洛幽：“怎么可能！我又不是什么禽兽！”
虽然刚刚相遇的时候，对方确实似乎还是个小家伙
但现在的话，早就成长为顶天立地的男子汉了！
所以没关系。
炎灵：“幽儿啊，你可不能胡乱玩弄对方的感情啊.”
炎灵圣母满面忧色。
洛幽：“我没有！真没！”
炎灵：“那就好他家世如何，是何血脉？是咱们青罡洲修士吗？莫非竟是【紫安民】那小子！我就觉得那小子看你眼神不对，都向人打探你好几次了.那紫安民可不简单啊，身上隐藏极大，疑似得过某种厉害传承，连我都有些忌惮，你莫要与之接触”
洛幽：“紫安民是谁？师父误会了，与我玉锁联络的，并不是紫族人，也不在紫族.是一个故人。”
炎灵：“故人？莫非是那取走你元阴之人？”
洛幽：“嗯”
炎灵：“哼！夺了你身子，却对你不闻不问至今，如今却又找上门来，怕不是馋你的身子，你还理他作甚！”
洛幽：“不是.当初是我主动的，也是我主动离开他的”
炎灵：“你主动的？那算了.你当初离开他，是为了独自复仇？”
洛幽：“嗯”
炎灵：“哎，真是痴儿。算了，那小子是谁？莫非竟是哪个大家族子弟？能借由法器，无视紫族位界限制与你联络，怕是颇有底蕴，若此人是良人，多一个他护你，倒也能令为师安心。”
洛幽：“他并非大家族子弟，而是雨界修士”
炎灵：“什么界？雨界？下九界？”
一听对方背景弱小，炎灵圣母顿觉失望。
洛幽：“以前是下界，但现在据说已经飞升东天了，似乎还加入了杀戮殿后来如何，我就不太清楚了。但想来以他的惊才绝艳，如今怕是已经快要突破命仙了吧”
早早被带到紫族、消息闭塞的洛幽，完全不明白道德真君的威名在四天意味着什么。
她对宁凡的了解，仍停留在古早以前。
但这也不足为奇，几百几千年境界维持不变，才是修真界的常态，正常人谁坐火箭一样修炼啊？
炎灵：“命仙都不是？那有什么用？杀戮殿弟子又如何？便是他此生走了狗屎运，得了八代杀帝的亲眼，修成了九代杀帝，也不足以助你复仇在紫族这等庞然大物面前，仙帝也不过是蝼蚁，准圣都算不得牌面，更别说你的仇家还不只有紫族一个.”
洛幽：“八代杀帝？如今的杀戮殿，已经都有第八代杀帝了吗？是谁？厉害吗？”
炎灵：“怎得？你还想跑去杀戮殿发布紫族的悬赏令？你敢发，都没人敢接！别问些有的没有的了，八代杀帝是谁和你有什么关系.”
洛幽：“我好奇嘛.”
炎灵：“别打岔，你就是想搅和为师，不让为师打听你那小情郎的情报！你这般小心作甚，是怕为师跑去东天教训他吗？就算为师有此打算，那也得等到四天之乱结束才行了.哎，轮回往复，丧乱不止，于此仙皇不存之世，乱世又起；然英雄无觅，不知何人可终结此乱世.”
炎灵圣母正感伤时事，忽然听得一声巨响，却是有人打穿了十亿星河界的穹顶，入侵到了紫族。
稳定了无数年的紫族，在这一刻，回想起了被掌情支配的恐惧。
“这是.”
惊觉有人入侵紫族，炎灵圣母只觉荒谬：紫族可是秘族最强，自掌情之后，再没有谁敢来紫族撒野了，到底是哪个不知死活的
胡思乱想戛然而止！
那入侵者才刚刚闯入紫族，竟只用两剑便斩杀了仙帝，表现出的实力实在过于惊人，一看就不是善茬！
“这是.南天掌运大帝吗！”
“世人都说南天掌运只擅长算计，不擅长斗法，你跟我说这叫不擅斗法？”
炎灵圣母正自骇然，腰间紫玉令忽然响起，有令传来。
“传族长令：除却万仙岭之修，所有仙帝、仙王、仙尊即刻出手，拦截入侵者，不得有误！命仙、真仙结斗战大阵，列阵御敌！取掌运首级者，赏十转祖丹一颗！”
嘶！
竟是十转祖丹！
这一刻，无数收到此令的紫族强者，皆是目光火热起来：紫族底蕴虽强，十转祖丹却也不多，如此重赏，自有勇夫。
也有人暗暗担心：族长并非大方之人，此刻却重金悬赏掌运人头，也不知是对方太强，还是族长太过愤怒.
想太多也没用。
上命难违，立刻截杀掌运大帝才是首要之事。
此帝实在强大，两剑斩仙帝便是证明。
但我等可是紫族！举族战一人，焉有不胜之理！只不知哪个幸运儿能抢到人头
炎灵：“我为你伪造的身份只是第一步修士，此战多少有些凶险，你不必插手，待在洞府内不要乱跑，为师去去便回。”
洛幽：“师父，万事小心”
炎灵：“放心，你可以说我们紫族坏，却不可说我们弱。掌运虽强，却也只是一人，你今日便可亲眼看到，所谓的四天仙帝在我紫族面前，到底是何等弱小的存在，愿此事之后，你能真正认清差距，搁置仇恨.”
说罢腾云飞去，和无数流光一道，前去追杀掌运了。
“希望师父平安无事，凯旋而回”
洛幽暗暗祈祷着。
于她而言，紫族被掌运毁灭固然也是好事，可她并不想师父出事
祈祷归祈祷，她却也明白，于此仙皇不存之世，再不会有谁听得到弱小者的呼声了。
今日欢呼孙大圣，只因妖雾又重来。
人们总是要到失去之时，才懂得一些事，但却已经太迟.
本不期待会有任何回应，却有一个声音忽然响起，作出了回应。
“放心，你师父是吧，有我在，必不会让她有事的。”
是阴阳锁中传出的声音。
是一直借由此锁，和她谈情说爱的臭弟弟所发出的声音。
洛幽：“宁凡？是你在说话？你说了什么？什么叫有你在就不会有事”
宁凡：“字面意思。”
洛幽：“你来紫族了？但这怎么可能你在哪里！快躲起来！紫族现在遇到大麻烦了，非常危险，有仙帝攻入到了此界，那仙帝好像还是你仇家总之情况十分复杂。”
宁凡：“我知道啊.就连你想要联络八代杀帝、悬赏紫族某些人的事情都知道了。这个任务，我代表杀戮殿接下了，紫族中的某些毒瘤，早就该清除了，想来这也是仙皇所愿.”
洛幽：“你到底在说什么啊！我一句都听不明白什么叫你代表杀戮殿接下这项任务啊，你以为你是杀帝啊”
宁凡：“我是啊。”
洛幽：“啊？”
宁凡：“嗯。”
洛幽：“你是在说笑么.”
宁凡：“你觉得呢？”
洛幽：“不像.但，更不可思议，像是做梦一样.”
宁凡：“是做梦。你我本就邂逅于仙皇梦中，结识于阴阳锁，而今梦回现实，还卿玉锁，了却阴阳，正合因果。但这并非诀别，而是故事的开始.风起于青萍之末，遂有蝴蝶乘风高飞，直至灵霄。而你所遭受的一切，必将由此蝶亲手讨还。”
洛幽：“谢谢，但你说的谜语，姐姐一句都听不懂！”
洛幽：“但若你真的来到了紫族，一定要注意安全啊.我不想再孤身一人了”
宁凡：“不会有什么危险的，此界虽有【紫府】、【紫枭】、【隐南山】、【司空界】、【紫楼罗】、【古图画灵】、【紫掌运】、【青掌运】、【尸魔圣猿】、【尘王劫念】、【钟鬼】等强者云集，却都不足以对我造成威胁顺带一提，这些人的战力是由低到高排列的”
洛幽：“听不懂你在说什么，像是在报菜名，却又感觉你是在自吹自擂姐姐对你好像没有以前那么了解了，真是令人难过，真想知道你这些年的经历”
宁凡：“等忙完此事，我慢慢说给你听。”
紫族的族地，由四座大陆组成：高胜洲、七星洲、倚天洲、青罡洲。
四大陆借由鸿蒙紫气组合在一起，就像是一个沐浴在十亿星河之下的巨人。
其中，七星洲主要组成“巨人”的头部。
高胜洲组成上身。
倚天洲组成双手。
青罡洲则是双腿。
紫掌运攻入紫族的位置，位于高胜洲。
此洲是紫族的中枢所在，用来温养圣人法尸的禁地——【万仙岭】，便建在这一洲，故才选择由此入侵。
高胜洲地呈方形，黄金遍地，四季如春，没有冬夏，多曲躬树，多香树。
这是紫族第一、第二种姓的聚居地，世受仙皇香火，猿族强者众多。
生于此地者，未修行便可具备千载阳寿，无诸苦，常受乐，胜馀洲，故名高胜。
一经察觉到掌运入侵、赤尸陨落，顿时便有无数紫族强者追杀而至，界内狼烟四起，示警钟声回荡不绝，无数流光疾驰而来，如同捅到了马蜂窝。
眼见紫族人多势众，紫掌运并不敢多作停留，两剑灭杀了赤尸大帝后，直奔万仙岭而去，他目标明确，毫不掩饰，如同明牌一般，就是要告诉紫族：老夫就是为圣人法尸而来，看不惯就来弄死老夫！
“贼子好胆，竟想强闯万仙岭！”
“你当这里是哪里，这里可是紫族！”
“速速集结，不惜代价也要拦截此人！若被他闯进了万仙岭，族长定不会轻饶我等！”
顷刻间便有数千名强者追至近前，其中包括三名紫族仙帝。
感知到追杀者中，仙帝只来了三人，紫掌运心道“果然如此”。
“紫族一心饲养圣人尸魔，族中准圣、仙帝大都忙于相关事务，各有职司，长期闭关于万仙岭之中，若无许可，不可擅自出关，平时只有少数仙帝留守外界，被我斩杀的赤尸，便是其中之一。赤尸死后，守界仙帝尚有三人么.”
“我没有掌情的实力，即便全盛而来，也做不到镇压紫族全族，更不要说此番‘明面’上来临的只有紫运身了。但若对方只出动三帝，我却不惧！”
“此三帝，是雷罡、石心、灵官么”
“既是这三人来追，我便依照第五计划中的第九十二方案行事，利其弱而无主，必可一步步引得紫族大乱，浑水摸鱼，乱中取利”
人言否！
掌运一开口就是第五计划、第九十二方案，难以想象到底设计了多少种崩溃紫族的预案.
问就是掌运对紫族的图谋，早在无数年前就已开始。一切可能遭遇的事件，皆在因果棋盘上推演了无数次，谋定而后动，自信可以万无一失。
由某路线侵入，会遭遇哪些强者、何种阵法拦截，他全部考虑周详，各有应对之策。
就连紫族可能存在的援手，他也通通计算在内，无一遗漏。
没人比我更懂紫族！
就连紫族的现任族长紫枭，也不可能有我懂！
连个圣人尸魔都养不明白的人，不是废物又是什么！
正所谓得时无怠，时不再来；天予不取，反为之灾！
你紫枭不行，便将此尸让给老夫吧！
“圣猿法尸，老夫志在必得！谁，都别想阻止！”
击杀赤尸帝后，紫掌运被打崩的自信恢复了不少，故而面对三帝追逐，并无惧色。
一面被数千强者追逐，一面分心探查赤尸大帝的储物袋，简直不将众人的追击放入眼中。
眼见掌运如此嚣张，顿时便有无数攻击从后方打来，要给掌运一些教训。
掌运却只将一缕遁光化作紫色的千风，千风闪转挪移间，一切攻击尽皆擦身而过，无一沾身。
敌人的攻势如蝗如雨，他却始终从容，精准掌控着方位与吉凶，总能寻得完美闪避的契机。
身化千风，运用的是【地煞七十二变】中的【御风】之术，且已修至“不疾而速，不行而至”的高深境界。
完美闪避，则是依靠因果兽的力量！
看得到！
此时的紫掌运，强行征用了因果兽的力量，双目异化为因果兽的兽瞳，看得到所有攻击的因果线！
时间与空间，似在他的眼中失去意义，世间万物在他眼中，化作亿万万纷繁复杂的因果线。
当中有不利因果，亦有有利因果！
只需避开不利，行于有利，则万物难以加伤！
这是一种有别于净厄莲灯的闪避方式！无须祈求奇迹，只靠极致的操作来抉择命运！
“无人可以‘命中’老夫！”掌运不屑道。
似故意激怒紫族强者一般，尤其强调了命中二字。
而后继续探查赤尸帝的储物袋，极尽从容，极尽挑衅。
此为仙帝储物袋，级别颇高，其上更有复杂的梅花禁锁住了开口，若不知解法，便只能使用蛮力破解，容易损毁内部之物。
掌运自不屑于动用蛮力，只神念一抹，轻易就解开了其上梅花禁，就仿佛事先知晓解法一般。
里面大致有什么东西，他早在因果棋盘中推演过，内心一清二楚，此时不过是出于谨慎，想要确认一下。
“火眼金睛符，赤霄宫通行令牌，黄金棍，玉皇丹，反罗天阵旗呵呵，此阵旗果然在，有此物在，老夫的后续计划便可进行了此储物袋中，最有用之物有二，其一是阵旗，其二是始气.可笑那赤尸老儿不惜背刺结义兄弟，才夺来这两道始气，偏偏舍不得服食，竟想留到突破之时再用；却被我两剑斩杀，白白便宜了我！待我吞掉这两道始气，必可令此紫运身道行大增.等等！始气呢！此储物袋中，为何没有始气！”
紫掌运目光一缩，有了漏算之感。
眼前发生之事，居然与因果棋盘推演出的结果对不上.这就有些尴尬了。
“可恶！因果棋盘又一次算错了！自当年漏算了蝴蝶一事，便一路出错至今.蝴蝶啊蝴蝶，你真是我的克星！”
“好在这一次只算错了始气一处，并没有算错阵旗，有阵旗在，计划仍旧可以推进，只可惜此行少吃了两道始气天杀的赤尸老狗，竟事先吃掉了老夫的始气，害我漏算！”
紫掌运骂骂咧咧，阴沉着脸继续疾驰。
无法被人观测、一路暗中尾随的宁凡，则一面散布黑运侵蚀掌运，一面咀嚼着口中始气，尝试着借由始气之力，突破自己十万劫的法力上限.
嗯，大方向果然没错。
对圣人大有益处的始、涅、荒三气，果然可以用来打破第二步的极限.
十万劫法力，是寻常第二步的极限，却不是此人王境界的极限！
唯一可惜的是，只有两道始气的话，远不足以彻底打破极限，还需要更多始涅荒三气
“紫族底蕴丰厚，此行一路侵蚀掌运，应该可以顺手牵羊，捡到不少好东西.如始涅荒三气，又如十转祖丹.”宁凡暗道。
掠夺掌运的机缘造化，他不会有任何愧疚。
对于坐视赤尸帝被杀一事，亦没有任何心理负担。
宁凡的双眼，可以窥尽轮回过往，看得到赤尸大帝阴险狠辣的一生：
背刺道友不过家常便饭。
屠星灭国亦不知干了多少。
最狠的是，此人为了修成赤尻九变，连恩师都杀得；杀完恩师后，顺道还采补了师母、师妹.事后无一留活口。
此地是紫族，是紫斗师父的族裔所在，但有良善、无辜者，宁凡都不可能任由掌运滥杀。
但若是赤尸帝这般祸害，宁凡自然懒得去救。
赤尸如此，其他人又如何呢
宁凡悄悄观测起追杀掌运的大部队。
此刻掌运的身后，足足有数千道长虹呼啸，最低都是碎念老怪，仙尊、仙王足足有十七个，仙帝则有三人。
太弱的人追不上掌运，这厮跑得贼快。
仓促集结便能追上掌运的，多是持有筋斗云的猿族部队，可见紫族底蕴何其深厚，筋斗云这等宝贝居然都能列装了，可谓是富得流油。
宁凡在意的，自然不是这些人的修为、身家——这些人便是加在一起，也未必能挡他一剑，谈修为伤感情。
他在意的，是这些人的轮回过往，是这些人是否配得上仙皇苗裔的称号。
结果令人失望。
这数千强者之中，除了少数品行尚可之人，大都不是善类。
甚至是以宁凡的道德标准，都难以归为善类的程度
贵圈混乱之事，还能强行解释为私德有亏。
欺男霸女之事，可就不好洗了，尤其是某些连父母、骨肉都可下手、害命之人.
更有甚者，诸如灵脉垄断、凡人献祭、丹毒倾销、天条弄权、服食童男童女、贪污四天香火、挑动位界战争、私通仙域大敌.
算了，救不了，毁灭吧
若是仙皇在此，定也希望有人惩处这帮混账玩意儿的.
若是通臂猿圣死而复生，定会亲手将这些混账玩意儿乱棍打死
宁凡的目光，扫过众紫族强者，最终落在了炎灵圣母身上。
嗯，很和善的老婆婆，轮回过往救人无数，算是紫族的清流，更别说她还是洛幽的师父，绝不能让掌运伤到此人一星半点.
掌运自然不知，自己身边其实跟着一只磨人的大蝴蝶。
他仍在故意出言不逊，尝试激怒追击仙帝中的某一位。
“没吃饭吗，几千个人打我一个，连命中老夫都做不到吗！”
“废物！凭尔等这点道行，也配称作仙皇苗裔！”
“弱，太弱！什么狗屁十族最强，连蝴蝶的一根毛都比不上！”
“紫族，不过如此！”
掌运不断嘲讽着身后之人，并最终念出了某句台词。
紫族，不过如此！
不过如此！
没有经历过掌情之乱的人，不会懂得这句话的份量。
石心大帝却是从掌情之乱活到今日的人，也因如此，他的妖魂深处，至今刻有恐惧烙印，一想起往事，便会七情大乱，情绪失控！
眼见众人伤不得掌运，石心大帝顿时回想起了昔日屈辱往事。
那时的他面对掌情大帝，只能逃，只能哭喊。
但现在！
老夫已然不同！
紫族也已不同！
谁都别想再来我族撒野！
“贼子休得猖狂！老夫有必中之器，就不信打不中你！”
追击者中，三帝中的石心大帝观察了许久，此刻又被掌运激怒，愤而出手，翻手一招，石之道则顿时凝聚为道兵【补天石】。
此石受他数百万年精血温养，本就威力不凡，其上更附灵有【必中】、【落马】等神通：一经打出，例无虚发；一旦命中，必定将人打下遁光，一时半刻难以起身，可谓是追杀敌人的不二选择。
“给我着！”
遂祭出补天石，以此为暗器，朝掌运背心处打落。
瞬息间，掌运大帝有了因果锁定之感，但却不惧反笑。
笑的是石心大帝无谋少智，竟这么简单就被挑衅得手，更妄图用如此肤浅的因果手段，对付一个身持因果兽之力的盖世之人！
因果兽的力量，可不只是趋吉避凶这么简单！
善观因果者，更可从诸多因果之中，察觉到敌人的死线，一击便可对敌人造成重创！
若有所需，亦可倒果逆因，将本该打中自己的攻击，反伤回馈给施术者！
遂征用了更多数量的因果兽之力，倒果逆因的同时，更捕捉到了石心大帝的死线。
可怜那石心大帝一击出手，非但没有打中掌运，反见到补天石回旋镖一般逆行而回，直击天灵而来，不由得大惊失色。
察觉到情况不对，石心大帝第一时间想要闪躲，却如何躲得了【必中】一击，因果已在出手之时有了定论。
眼见避无可避，石心大帝索性展开了【铜头铁臂】的本命神通，心道自己本命天赋一开，便是挨上先天下品法宝一击，都可不痛不痒，只是道兵一击倒也无碍。
却不料这一击反伤乃是循着死线而来，只此一击，竟将石心大帝的铁头西瓜一般轰得稀碎。
命中的瞬间，却也又触发了【落马】神通，且是数十倍效果的落马，遂令石心大帝无头苍蝇一般，当场站不稳筋斗云，从天空砸落到了地面，受神通所限，半天都无法起身，好在没有损及妖魂，已算是不幸中的万幸。
然而短时间内，却也无法施展遁光、云法继续追击掌运了。
想要收回道兵，但却骇然发现补天石居然断开了心神联系，被掌运以不明手段强行占为己有！
“虎伥术，召魂！”
“司空，将你的力量借给为师吧！”
却是掌运反击得手之后，立刻施展虎伥秘术，张口吐出一道亡魂，借用亡魂之力，趁机夺取了敌人道兵的所有权。
那缕亡魂，赫然竟是掌运的徒儿——司空，却已被掌运吞食，并以秘法炼制成了伥鬼，养在体内。
掌运所收徒儿，皆不过是棋子，区别只在目的不同。
收徒司命是为了掌运司命一事，收徒司空则是贪图对方所觉醒的界族稀有天赋——【司空摘星】！
此天赋神通一经展开，可在时效之内盗取旁人法宝、道兵的掌控权，极其厉害。
于是成功盗取了补天石的掌控权。
再看身后追击者时，已是杀机毕露，彻底不装了！
“尔等对补天石的威力，根本一无所知！石心啊石心，就让你看看此石正确运用，具有何等威力吧！”
“给我着！”
掌运口中默诵某段口诀，如有神助，开始朝着身后追击的敌人连发飞石，每一击都认准死线攻击。
这一刻，在石心大帝手中只算是威力尚可的道兵，到了掌运手中竟成了绝世凶兵！
雷罡大帝被击碎了风雷翅！
灵官大帝被打掉了半壁头颅！
六叶仙王一击毁去妖身！
银背仙王妖魂被当场毙掉！
短短时间，掌运竟凭借此石连伤十四名万古老怪，加上最初的石心大帝，则一共十五人，直打得众人怀疑人生！
下一刻！
掌运终于将此石朝炎灵圣母祭了出去
也在此时，整个紫族，无端有了雨落