一幕幕往事，在道念战中呈现。
因有某只小鸟出手，墨衡的命运得以改写，彼时的他却一无所知，只将种种惨剧，当成南柯一梦。
“事后，墨衡仍在夫子门下求学，延续着自己的故事。”
“他却不知，那场噩梦并非虚妄。亦不知，曾有天命玄鸟逆阴补阳，为尘定的苍生延续宿命，赐福于人间。”
“世间万事，没有一件不需要代价...鲁阳国八万四千户本应熄灭的灯火，因一人之祝福，最终得以复燃。可这样的事情，玄鸟究竟做过多少次呢？她拯救过多少王国？多少文明？多少世界？又曾为此付出何等代价？没有人知道...和她有关的故事，只有极少数得以流传，百不余一；和她牵连的因果，却早已填满人间，任谁都抹不尽她的痕迹...”
“多年之后，墨衡才知，原来世间曾有玄鸟，于无声处甘苦默燃...原来他曾离她那么近，受她诸般好处，却只对她恶言相向，令她消逝，令她失望...”
“世间恩情，总在无声处最为厚重，如天地恩，如家国恩，如父母恩，如众生生来拥有、却视为理所当然的一切...”
“可墨衡明白的太迟了，往后余生再无玄鸟，昔日别离，即是永恒。这让他无从言谢，无从偿还，无从说出昔日未竟之言，无从和对方挥手告别。日出与日落从不完整，那些遗憾便是人生。他懂得诸般道理，却还是难以释怀。东西永隔如参商，天涯思君不可忘，墨衡唯一能做的，便是继承玄鸟的羽翼，守望她所深爱的世界...鹏翼垂空，笑人世，苍然无物。望断行云无觅处，梦觉始知西山暮...”
翼望仙的叹息回荡四方，如一名旁观者，诉说着陈年旧事。
一幕幕过往如溪水流淌，汇聚成为道念长河。
长河深邃而幽暗，如同白昼落入黑夜的深潭，如同一口井，锁住了这位老者漫长的一生。
宁凡静静望着对方，没有打扰。此时的翼望仙正借由回首往事，积蓄着道念一击的力量。
此人悔意越多，其道念便越显得深邃雄浑、深不可测。
直白点形容，便是：
悔意+1。
道念+10。
悔意+1。
道念+100。
悔意+1。
道念+1000。
此人重伤垂死，生命犹如风中残烛，境界也不再是昔日二十七纪始圣，故而需要更多时间调整自身。
坐等对手开大实为不智，但考虑到对手是一位紫斗先烈，宁凡愿意给对方足够时间，以示尊重。
且这番等待对宁凡而言，同样颇具好处。
眼前的一切皆是圣人过往，轻易不会示人，观之大有裨益；就连和成圣有关的画面都有不少，值得宁凡揣摩、借鉴。
直白点形容，就是：
成圣经验+1。
成圣经验+5。
成圣经验+10。
不断精进着！
而这一切，皆来自于眼前这位老前辈的指点。
是的，宁凡认为，他此刻得到的好处，是对方特意赠予的。
“翼望前辈应是看出我欲成圣，才特意展示诸轮回过往，以此点拨于我...这便是紫斗仙修的风骨和气度么，即使战在顷刻，亦不忘提携后辈，我不如也...既如此，我当还他些好处...”
却在此时，异变陡生，打断了宁凡的思绪。
“嗯？掌运倒是好本事，竟有办法乘虚而入...”
宁凡面色不变，实则已经察觉到了掌运的小动作。
此时此刻，这场道念战中，竟暗中侵入了第三者的道念，正是绿掌运！
这场道念战是以翼望仙的道念为主构筑而成，以绿掌运的道行，本不足以入侵一尊失位始圣的道念。
但偏偏，绿掌运修有某种专门侵蚀道念的禁忌之术，身上更有周天气运加护，可无限放大成功入侵的可能。
又因翼望仙此时重伤垂死，道念早已残破不堪，最终竟被绿掌运得手。
因有周天气运遮掩，翼望仙甚至没有察觉到有局外人入侵到了道念战之中。
反倒是宁凡这等客场作战之人，率先察觉到了场中的异状。
他曾以扶离黑运污掉了掌运气运，对方些许小动作，如何瞒得过他的感知！
眼见绿掌运居然想搞事情，宁凡自不会作壁上观，当即分出些许道念，朝着绿掌运暗中包围而去...
什么叫螳螂捕蝉黄雀在后，这便是了。
...
翼望仙不知，自己的道念已被绿掌运入侵。
绿掌运不知，自己堪称完美的入侵，从一开始就被宁凡识破。
眼见妖域三仙有和宁凡握手言和的趋势，绿掌运自不肯坐以待毙。
遂赶在双方真正联手前，先下手为强，朝着道念战中较弱的一方，悍然发动了偷袭！
寻常仙帝想要入侵一尊失位圣人的道念，难如登天！
但他是掌运！除却幻梦界五大...六大变数，面对任何人他都有应对之策！
除却逆鹤、斧痴、钟鬼、河伯、魔虫...以及开挂的蝴蝶，他不惧任何人！
且那不惧，还是在不知自己实为逆圣棋子、身受周天气运加护的前提下！
如今既知自是不过是逆圣棋子，身受周天气运加护，他的底气只会更足！
如此一来，五大变数他都敢一战！不过是一群冢中枯骨，五变之中，就没有一个是全盛状态，何惧哉！这便是来自周天气运的底气！
唯有宁凡，唯有他！便是有周天气运加护，便是有逆圣为自己站台，掌运还是有种命悬一线之感...
莫看他被宁凡追杀的上天无路、入地无门，惶惶如丧家之犬，可那只是因为宁凡过于厉害，逼得他不得不散作七彩，仓皇北顾！
若他不散作七彩，便是掌情也不可能将他的蓝运之身一击毙掉的！
“妖域三仙，不过如此！尔等打算联手蝴蝶害我，却不知此时的一切，皆在我计划之内！我敢向尔等求救，便做好了遭受背刺的准备。面对掌情我大意了，面对紫斗仙修我却绝不可能轻而无备！翼望啊翼望，你既想用道念战来敷衍因果，就莫怪我趁机侵蚀你的道念了！”
“世人只知古天庭太常大帝创出了念神八诀，却不知太常晚年时，还曾创出第九诀，却因此术过于禁忌，唯恐遗祸人间，最终将之毁去，欲令其断传于后世...此为念神第九诀，【神蚀念】！”
绿掌运一经发动此术，其道念之上顿时缭绕起墨绿色的神诀之光，变得威严雄浑起来。
那些神诀光芒中，充斥着古神之术的符文，每一道符文都需要万古岁月来构筑；更有极少数符文展现出了脱胎进化的可能，使得这第九诀竟有朝着后天神灵之术进化的趋势！
这便是太常仙帝所创第九诀！自其创出此术，同级大帝之中，他再未失手过任何一场道念战，曾创下道战三千不败的记录！
但因此术触及到了远古神灵的界限，太常唯恐修习者招致不祥，故才令此术断传。
可惜，此术最终却被掌运复原，期间自是算计了诸多念神诀修行者，才有了如此成果。
有此术在，掌运只将翼望仙的道念当成食粮，根本就没将这尊失位圣人放入眼中！
他要侵蚀翼望仙的道念！
继而顺着道念，一路侵蚀进翼望仙的道心世界！
侵蚀其道心！
磨灭其意志！
夺舍其一切！
若能成功，他必定实力大增，届时或许能与宁凡一较高下也未可知！
神蚀念的侵蚀过程十分隐晦，如凡人身染绝症，最初是察觉不到病毒入侵的，唯有病症加重到一定程度才能察觉，却也为时已晚。
而在周天气运的加护下，此事愈发难以察觉！本就是风中残烛的翼望仙，怕是到死都察觉不到自己受到了侵害！
道念战的凶险程度，有时甚至高于真实之战，一个不慎，便是道崩人亡的下场。
眼下掌运便要让对方知道，擅自拿道念战做游戏，擅自背弃昔日誓言，究竟是何等的愚蠢！
“天之印，神蚀罗天念！”
道念战世界中，绿掌运结出古老法印，下一刻，自身道念与周遭天地合而为一，成了天地的一部分。
“吞！”
绿掌运开始吞噬翼望仙的道念，一面吞噬，一面朝着对方道心世界侵蚀而去。
于是，翼望仙的气息变得愈发虚弱了，但他探查自身后，却无法察觉到任何异常，只当是这场道念战对自己负荷过重，才牵动了旧日伤势...
“果然还是太勉强了...我已极尽小心，尽可能不去动用七情有损的道念，却还是加重了伤势...”
“老了啊。属于我的故事，看来也是时候落幕了，真不想服老啊...”
翼望仙仍在回首往事，积蓄力量，浑然不知死劫已近。
他什么都不知道，一如当初的他，不知玄鸟。
鲁阳国覆灭时，他蒙玄鸟相救，得以重归人世，却依旧浑浑度日，蹉跎光阴。
当时的他对轮回一无所知，故而没有珍惜来之不易的新生...她一定很失望吧，所以才会在象耳山下再度出现，化身为磨针的老媪劝诫学子...
“那老婆婆，会是她本来的模样么？不，一定不是。世人传说，玄鸟万相千面，行于世间常常化作众生之相。若遇到令她欢喜之人，则化作九天玄女之姿，但她却以老媪姿态相见，定是对我失望之极了...”
“为何那时的我没有发现，她竟是我的恩公。一无所知的愚者，竟对神明出言不逊，何其可笑...”
墨衡：【老婆婆为何在此磨铁棒？】
玄鸟：【欲作针。】
墨衡：【这也太愚蠢了！铁杵贵于针，以贵易贱，亏损太重；磨杵不易，更非一日之功，徒耗人力尔。婆婆蹉跎光阴，只求区区一针，实在可笑！倒不如我去买根针送给婆婆，婆婆若是过意不去，可将这根铁杵送我...】
玄鸟：【噗！】
墨衡：【婆婆何故发笑？】
玄鸟：【我笑你心有余善，想要买针给陌生人，免其苦楚，真真可爱；亦有奸猾，竟想赚走长者的铁杵，真真欠揍。你难道看不出，我是想借磨针之事，教给你一些道理么~磨杵不易，亦不智，但世间之事本就没有捷径可寻。众生常常在正确与容易之间做选择，却不知宿命滴水不漏，凡所选择，皆是宿命。智者绕山而行，愚者搬山不从，若是你，又会如何选呢~】
墨衡：【我大抵也是要绕山而行的，搬山？那实在太愚蠢了。也不对，绕山而行还要多耗体力，何不直接躺平？世事艰难，道法自然。与其逼自己一把，不如放自己一马。】
玄鸟：【说的很有趣呢，可惜，不会的哦~像你这样的笨蛋，一定也会去搬山的，因为你是如此的愚钝冥顽，且可爱~为了迎接那一天的到来，你可得多储备些知识哦，好比说，机关术~若我没有看错，你的机关术天赋怕是十分恐怖..】
墨衡：【婆婆莫要害我，机关术狗都不学！列国皆有法令，私自研习机关术可是要处以重刑的，轻则斩去双足，重则满门诛绝...嗯？斩去双足？为何言及此事，我的双腿竟会隐隐作痛，莫名的又想起了那场噩梦，明明只是梦而已...】
玄鸟：【真是让人头疼，要如何才能说服一个笨蛋好好学习呢？又或者，我应该直接使用铁杵，敲开你的脑壳，将知识直接灌进去~】
墨衡：【？】
墨衡：【住手！婆婆你干嘛！有话好说！别打头！啊——】
什么叫玄鸟劝学？这便是了。
为何那时的自己，没有体会到玄鸟的良苦用心？
竟只当她是一个武力惊人的老妖婆，总对她恶言相向...
墨衡：【臭老太婆，不要欺人太甚！我敬你是长者才没还手，真当我打不过你一介老妇吗！】
墨衡：【你为什么总要管我！你很烦啊！】
墨衡：【那就告诉你好了！自从做了一场怪梦，如今的我再听夫子上课，总觉得那些东西皆是无用，内心抗拒，不愿学习，却又不得不学。不学的话，父亲的铁棒也未尝不痛；若我敢否定古圣昔贤的学说，世道也不会容我，总觉得这样的人生继续下去也毫无意义，我应该还有更重要的事情没有完成，但却想不起来了...】
玄鸟：【可我觉得你那位夫子教的东西很好啊？比如他说的那句，君子不重则不威，君子若是下手不重，就确立不了威信。你看~我才稍稍用力，你不就听话了？还有那句子不语怪力乱神，对于不肯好好说话的人，就该用怪力把他打到神经错乱，多么富有哲理，人族的智者何其多也~】
墨衡：【？】
墨衡：【原来古人的学说，竟还有如此深意，以此推之，莫非其他古籍也都...不对吧，你这解读根本只是在寻我开心！】
玄鸟：【但至少让你对学习有了些兴趣，不是吗~你还如此年轻，不必急于定义真理为何物，因为那是需要贯彻一生来追寻的答案，且答案从来不是唯一。】
玄鸟：【不想前进的时候，停下脚步倒也不错，但不要停留的太久，那样就追不上真正的自己了。无论将来会遇到的谁，你的生命一定是从遇到自己开始的。你可以随时转身，但不可以一直后退哦~】
玄鸟：【不管幸与不幸，都不要为自己的人生设限，以免阻挡了生命的阳光~可爱的少年都是新生的朝阳，世界是你们的，也是我们的，但归根结底会是你们的。在你成为太阳以前，我会好好督促你的，为那些未竟的誓言，为那些未能抵达的明天~】
有了玄鸟督促，墨衡再也无法蹉跎度日了。
这位神出鬼没的老婆婆，总在不合时宜时出现，让他无可奈何，却又不得不从。
她会用她那不知何时磨好的金焰针，对着他悬梁刺股。
也会请他吃风糕和露水酿，陪他堆雪人、塑雪罗汉。
这样的生活，持续了三年，他开始习惯老婆婆的存在，渐渐学有所成。
内心开始感激老婆婆的督促，嘴上却从不饶人，依旧出言不逊。
真是一个神奇的老婆婆啊！
明明是以老婆婆的模样行于世间，她的眼神却总欢快的像个孩子，对一切事物都感到好奇，对一切执着的眼神都感到欢喜。
仿佛没有什么东西能令她迷茫，能令她悲伤，能令她真正流下眼泪...
她似乎没有人的情感，又似有着比任何人都要真挚深邃的情感，令人琢磨不透...
墨衡：【喂，臭老太婆！为何你总能如此快乐？】
玄鸟：【一直叫我臭老太婆的话，我可是会哭得哦~】
墨衡：【别骗人了！像你这样的人，根本不可能为谁哭泣吧！而且我还不知道你的名字，这也太不公平了！】
玄鸟：【曾经的名字，已经无从提起了，往后的话，你可以学学其他可爱的人儿，叫我思玄~】
墨衡：【思玄么？哼，一听就不是你的真名，还是叫你臭老太婆好了，谁叫你不把真名告诉我...啊——你干嘛又揍我...】
玄鸟：【因为这就是我保持快乐的秘诀~】
墨衡：【可恶，你给我等着！三十年河东，三十年河西，莫欺少年穷！】
玄鸟：【这话听来耳熟，似乎很多人都对我说过呢~莫欺少年穷，莫欺中年穷，莫欺老年穷，死者为大，重生之我又遇到了河东狮~少年们的豪言壮语，总能令人报以期待~为了美好的明天早日到来，该写作业了少年~】
墨衡：【写就写！谁怕谁！哼，你明天还会来吗？】
玄鸟：【好的事情总会到来，当它来晚时，也不失为一种惊喜~】
墨衡：【说人话！】
玄鸟：【会来的哦~明天一定会到来的~】
为什么那时的我，没有听懂她真正的意思。
她说明天一定会到来，可她却没有说自己会前往明天...
真正的离别总是过于匆忙，等不及长亭古道，只在某一个清晨来临前，便将一部分人留在了昨天。
那时的墨衡，还不理解老婆婆的不告而别意味着什么。
三年的相处，他固然感激老婆婆劝学的恩情，却还不明白那份恩情究竟有多沉重。
后来，他碰巧路过象耳山时，顺路去寻了一次老婆婆，一无所获，悻悻离去。
再后来，他便逐渐淡忘了此事。
昔日的顽劣少年早已长大，他离开书院，开始四方游学。
初时只在鲁阳国内游山访水。
继而开始周游列国。
与富庶的鲁阳国不同，在其他诸侯国间，他见识到了截然不同的世界。
在嬴国、长平国交界地，他见到了四十五万长平将士埋骨的深坑。
在满穗国，他见到了名为菜人的食物，被人悬挂出售。
在杞国，他见到了天空坠落的远古遗迹，以及无人祭祀、杂草丛生的杞人补天祠。
在黑火国，他见到了名为踏弩、巨雷的机关造物，连猛虎恶蛟都可轻易击杀，更可用来主导一场战争。
在两面国，他见到有人生有两张面孔，一张在前一张在后，一张为善一张为恶。
在毛民国，他见到有人生性吝啬，浑身长毛，却还是一毛不拔。
在犬封国，他见到有人人身犬头，只知吃喝，别无所能。
在无启国，他见到有人把死亡叫作“睡觉”，把生活叫作“做梦”。
从前的自己真是太渺小了，在名为生存的事物面前，那些自以为是的痛苦根本一文不值。
原来天地如此广阔，原来生命如此脆弱，原来世界如此不同，原来每一个明天的到来，都是幸运和奇迹。
这场旅途，他用了十四年才走完，期间自是凶险无数，他却总能逢凶化吉。
有时会遇到盗匪劫道，这时候他会拔剑反击，往往可以以一敌十。
他一身武艺多是自创，模仿的是老婆婆揍他时使用过的套路，他模仿不出老婆婆的神髓，但用来对付区区盗匪已是足够。
也曾撞上过两国交战，他就曾在阳虎国撞上兵祸，也曾在陈蔡国被围七日。彼时的他仍是凡人，并非万人敌，无法凭一己之力战胜一支军队，每到此时，他便会借用些夫子所授的圣贤之言，仗着三寸不烂之舌，游说敌方首领，屡次换得生机。
那些被他视为无用之物的东西，原来也是可以谋生的。
这让他愈发感激老婆婆和夫子，亦为从前的无知言论感到羞愧。
也不知是八字太硬还是其他原因，他虽屡遭凶险，终是没有死去。
倒是会时常做些不知所谓的噩梦：
梦到自己坠落山崖，却被金色的云霞托起，而后乘云遨游列国。朝游碧海，暮至苍梧，餐风饮露，霓衣风马。
梦到自己坠入刀兵地狱，茫然行走在阴兵鬼卒之间，却有人轻推自己的后背，将自己一次又一次推回人世。
梦到自己独自一人进了寺庙，却发现这里聚集了名为修匪的神仙人物，轻易便将自己斩杀。
梦到自己和同乡宿于井边，最终却被同乡推入井中，夺走财物。
偶尔也会做些好梦。
梦中，他还是那个少年，整天被老婆婆铁棒劝学。
不同的是，他已经长大了，不会再喊对方臭老太婆了。
他经历了太多，有许多感激想要告诉对方，更想要好好称呼一次“思玄婆婆”。
但偏偏，梦里的他发不出任何声音，沉默得像是一具冰冷的尸体，只能听老婆婆对他絮絮叨叨说个没完，对方叽叽喳喳地样子，活像是一只快活的小鸟。
【哎呀，怎么又来这里了，要更加珍惜自己的生命哦~】
【但不必怕，噩梦已经结束了~向阳花不应死于黎明前，野草不应死于无人问津的风，你的故事同样不应就此无声落幕~】
【是不是觉得不能说话很不习惯~这可是很好的学习机会，要好好珍惜哦。我们无法完全对世界袒露自己，但那没能说出口的部分，才使我们完整。谁终将声震人间，必长久深自缄默，谁终将点燃闪电，必长久如云漂泊，此为不可言~】
【又要分别了呢，这一次，一定要是永别呀~】
【不要这么看着我啊，我可是会哭的~最后再教你一些事情吧~当陪你的人停在远方，即使不舍，也要挥挥手道别哦~】
【我始终相信，阵雨后放晴的天空中，出现的彩虹很快便会消失，但人心中的彩虹永不会消失~愿所有心有暴雨的人儿，都能等到彩虹~】
是啊...
人们心中的彩虹，永不会消失的，怎会舍得任它消失...
那是太阳存在过的证明啊...
“当我回到鲁阳国时，小妹海棠早已成亲多年，其夫婿正是我昔日同窗鲁臣，而我则开始招收门徒，门人皆以墨者自居...道友有在认真听么？总觉得道友似乎有些走神...”
翼望仙注意到宁凡似乎是在分心，不由得皱了眉头。
他为了点拨后辈，特意展示着自己的诸轮回过往，甚至还主动解说起个中细节。此事于他而言并不轻松，说到某些细节处，往往会牵动体内七情之损。
却不料宁凡压根体会不到他的良苦用心，他在这边滔滔不绝，宁凡在一旁神游天外，像极了他小时候上课时后排靠窗走神的一幕...
莫名体会到了夫子当年咬牙切齿的心情。
那是真的想要掏出四十丈长的大戒尺，朝这小子的脑壳狠狠敲几下啊！
“在听，前辈继续讲，我对令妹和那鲁臣的婚事，颇有些兴趣。”宁凡答道。
他确实有些分心，在翼望仙无法察觉的某处，他正散布道念追杀绿掌运的道念，追杀得好不痛快。
“你对我小妹的感兴趣作甚！你可不要胡来！我家小妹只是凡人，早就重归轮回了，你莫去搅扰她此世之身！”
翼望仙闻言，顿时倒吸一口冷气。
他虽老眼昏花，到底还保有几分圣人眼力，如何看不出宁凡修有乱古功法，一身采补之术更是放眼三界难逢敌手！
说好听了，这小子是乱古传人。
说难听了，这小子本质上就是三界双修第一人！
考虑到成大事者不拘小节，此子大节方面还算不错，些许小节问题倒也不是不能容忍。
可若此子想将主意打到他的宝贝妹妹身上，他可就有些膈应了。
宁凡：？
宁凡：“前辈想哪里去了，我感兴趣的不是令妹，而是那鲁臣。总觉得，他和我认识的某个故人有些相似...”
翼望仙：“鲁臣也不可以！那是我的妹夫，纵使轮回转世，你亦不可染指！”
宁凡：“？”
宁凡：“也罢...前辈挑些自己喜欢的故事继续讲便是。”
翼望仙：“不讲了！我所积蓄的道念一击虽不足全盛时的十分之一，但这已经是眼下可以动用的全部了。更多的话，就该牵动体内的【七情损神印】了。接下来，我将释放绝强的一击，道友可要小心了！”
他倒是光明磊落，出手前还要提醒一声。
随着翼望仙展开道念，道念战中，顿时涌现出无尽混沌之气。
无尽道则于混沌中交织，无数量劫于混沌中涌现。
眼前的世界混沌冥冥，鸿蒙未判，唯有翼望仙的道念长河一路流淌，贯穿岁月，连接古今，于无尽茫然的前路，最终与水源重新汇合，连接成一个完整的大圆，形如一个无边之巨的古妖灵轮。
一缕缕金光从灵轮上照射而出，远远望去，就像是一个金色的太阳轮，又像是一个充斥着黄金古律的圣人环！
而后，此太阳轮悬在了翼望仙身后，古老而威严，透着古妖圣人之威！
翼望仙则开始褪去苍老颓靡之态，短暂地变回了少年模样，立身于黄金太阳轮的前方，道念所及之处，到处都是璀璨金光，异常夺目。
暮气沉沉的鼓声和伤悲的钟鸣，不知从何处传来。
模糊难辨的古老诵经声、仙乐声，亦在此时回荡。
翼望仙的双目之中交织着金色的圣火，却不给人刺目之感！
身上穿的，是鸟首玄黄玲珑甲！
手中持的，是混沌青铜树！
脚下踏的，是山河社稷履！
身后悬的，黄金太阳轮！
身合庆云三万丈，遍身霞绕彩云飞！
道合混沌无量法，念通鸿蒙永生诀！
“此人好强的气势，这才只是他全盛时十分之一二的道念么...”
宁凡不由得有些皱眉。
他本就无法在道念战中倾尽全力，如今还要额外分心追杀搞事的绿掌运。
他能动用的道念同样十不余一二，只凭如此规模的道念，却要抗衡如此强大的翼望仙，他很难手下留情，一旦用力过猛，说不得要伤到前辈...
想劝说前辈少使些力，好让自己多些留手的余地，又恐伤及前辈的颜面。
正发愁时，却见翼望仙忽然惨叫一声，道念一击还没真正发射出去，就自行崩溃、难以维持了。
“怎么...回事...我的道心，我的道心何时遭人入侵了...”
却是翼望仙临到攻击前，忽然福至心灵，察觉到了道心的剧变！
他的道心竟被绿掌运暗中入侵了！
他竟直到此时才终于有所察觉，真是丢人啊！
他试图将绿掌运从道心世界赶出去，却发现自己大半个道心世界都被绿掌运侵蚀掉了，只论道心世界的占有比例，他居然不如对方，对方反而更像是这片道心世界的真正主人！
此刻，对方既有周天气运加护，又有神蚀念这等克制之术，且已占领他的道心核心区域，他竟无力将对方赶走，只能坐视对方继续侵蚀更多的道心区域，颓然而无力！
“只能暂且中止这场道念战，去求长留和东临相救了...不好！我竟无法中止道念战！此战权柄，已被那掌运尽数窃去了！”
“幸而我还有保有少部分道心区域的掌控权。若我拼却一切，大抵可以和那掌运同归于尽，可如此以来，身处此战的蝴蝶道友，怕也要受到不小的牵连...嗯？这是...是他！他竟然在守护我的道心！他刚刚分神，竟是在做此事吗！”
翼望仙忽然察觉到了什么，神色震撼无比，久久说不出话来。
此刻他的道心世界中，并不只有掌运的道念入侵，竟还有宁凡的道念在默默守护。
若无宁凡保护，他很可能早就被掌运给暗算了，根本不可能撑到现在！
这就是道德真君的风骨和气度吗！
明明与我战在顷刻，却还是分心守护我这位对手...如此人品，如此气度，我竟还怀疑他的为人，何其可笑，何其无知！
绿掌运：“蝴蝶！蝴蝶！！只差一步我就能吞掉翼望的道心，你为何定要阻我！若你助我吞噬翼望老儿，若你愿和我化干戈为玉帛，我可将此人一半道行赠送于你，日后更有重谢！合作吧，与我合作吧！我并没有害死你的父母不是吗！我的诸多算计，反而促成了你今日的扶离血脉不是吗！你我的仇怨，一定还有和解的余地，你大可向我提出条件，为何定要与我不死不休，真当老夫没脾气吗！”
宁凡：“呵。”
绿掌运：“好，好得很！你既定要与老夫不死不休，老夫也只好舍命作陪了！地之印，神蚀古圣念！下修樊莫空，恳请念宗诸圣降神守护，事后定有重谢！”
下一个瞬间，一道三纪始圣的道念，跨越无尽时空，借由神蚀念的联系，降临在了掌运身上。
“何人请我来此...”
古念圣人的声音无悲无喜地传来。
“下修樊莫空，请求圣人老爷助我击杀一人！”
绿掌运诚惶诚恐道。
“真是麻烦，欲杀何人...”
古念不耐道。
“便是此子！”
绿掌运指向宁凡。
“什、什么！我打逆樊？？？？可这怎么可能！他怎么会在此地！他不是应该在那个地方吗！不是正在为成帝而苦恼吗！情报有误！诸圣皆被此子蒙在鼓里了！”
古念大惊失色，立刻便想抽回降临的道念，将此惊人消息传递回万圣山。
但却抽不回去了！
因为宁凡不许！
因为幻梦界的主人不许！
经由改造幻梦界之后，任何试图降临于此的外来者，都需要宁凡点头，才可真正降临。
古念圣人之所以能降下道念，不过是因为宁凡同意了此事。
但他想走，却由不得他自己了！
“我允许你走了么。”宁凡无情道。
翻手间，已将绿掌运神身上的圣人道念剥离而出，一口吞吃入腹。
只听得古念圣人一声惨叫，当场陨了这缕道念，区区一缕道念，不及本尊半分，自是连在宁凡手中稍稍挣扎都做不到。
“假的！假的！念宗圣人的道念，便是大道也难以将之磨灭，你竟一口吃了个干净！”
绿掌运感到脊骨发寒。
他自问已将宁凡的实力无限高估，但似乎仍旧远远低估的宁凡的恐怖。
更让他无法想象的，是古念圣人初见宁凡之时，那般惊恐的口气。
我打逆樊...
对于至高无上的三纪始圣而言，面对区区蝴蝶，原来竟是一件如此恐怖的事情吗！
“你可以继续。”宁凡一面将刚刚吞掉的圣人道念融进千人道果，一面说道。
他并不介意掌运多请来些倒霉蛋，壮大自己的千人道果。
若有难以应对的对手，他自会将其拒在幻梦界之外。
若能对付，则皆是食粮！
宁凡的口气并不凶狠，却还是让掌运感到了扑面而来的血腥。
他强自镇定心神，不甘示弱道，“休要得意！刚刚请来的圣人老爷定是大意了，才会被你一招制住，接下来可就没有这么简单了！”
遂再度发动了神蚀念之术，欲请一尊更强大的念宗圣人救命。
请倒是请来了。
可对方的口气，居然和古念圣人如出一辙！
“开什么玩笑，你竟叫我打逆樊？？？？是你疯了还是我疯了！老夫还有要事在身，莫再请我！”
足足有着十五纪修为的石景圣人，直接冒出了冷汗。
眼前这位可是连少年仙皇都杀过的凶星啊！
因有他在，本可六世入逆的紫薇，硬是到了第七世才入逆！
因有他在，万圣山聚集了诸多圣人，硬是无人敢擅入无量！
更传闻，此子主导了某事，竟为堂堂荒古仙皇惹来死劫，就连仙皇沾到逆樊因果都有危险，你让我去打？
我打你祖宗！
立刻就想跑路，但却为时已晚。
“你，不能走。”
“继续。”