.
无常大圣久违地回到了念宗，只为追寻一段因果。
只可惜他稍稍来迟，此时的宁凡早已毙掉绿掌运，结束了与念宗诸圣之间的较量。
向众兄弟问明因果始末后，无常大圣只觉遗憾塞满心头，难以释怀。
他的脊背依旧挺得像千年松，可内里的根须如同被人剜去了主脉，仅仅只是站着这里，便觉脚下虚浮，天旋地转。
“明明感应到云昭的因果，却还是来迟了一步吗”
他又一次来迟了
又一次.未能尽到父亲的责任.
若他早些感应到云昭的因果，若他早些返回宗门，是否就能与那逆樊相见，是否就能循着对方身上的某段因果，寻回两个孩儿的遗骨亡魂.
云夜，云昭，为父要如何才能找到你们.要如何才能.带你们回家.
他的遗憾像一池被抽干最后一滴水的古潭，潭底沉淀着无尽往事，一桩一件，皆是大错，水光干涸成了泥泞，捞不出，寻不回，忘不掉.
“二哥.”眼见二哥心中不好受，古念圣亦觉感伤，却不知如何安慰。
倒是秦越圣和石景圣敏锐察觉到了某些关键信息。
“二哥此次归来，竟是感应到了【云昭】的因果吗？难道不是为了【云夜】而来吗？”秦越、石景二圣皆感意外。
事实上，无常大圣共有二子。
长子名为【云夜】，天资只算中上，心性却十分坚忍，不借祖荫庇护，只凭苦修证道，最终证得仙帝之位，并以太常为帝号，取其无常生太常之意。此子本可前程似锦，却因擅自加入紫斗仙域，不得善终.
次子名为【云昭】，此子降生时伴随着【九山无常雨】的道象，生来便有圣人之资，亦号称是传承无常大圣衣钵的最佳适格者。若可活到道成，此子极有可能成为念宗第七圣.奈何遭人暗算，少年即夭，逝去时尚只是第一步修为.
在宁凡身上，秦越、石景二人皆感应到了太常（云夜）的因果，此事毋庸置疑。
可二哥却说，他是为了云昭的因果而归来，令人意外
二哥的感知最是敏锐，更是云夜、云昭之父，与之血脉相连，既出此言，断然无错。
换言之，那魔尊逆樊身上，不止沾过太常的因果，更沾过云昭的因果？这就有些不同寻常了！
早逝的云昭为何会与三界喊打的魔头沾染因果？此事令人费解，不敢深思，怎么看都透着古怪与危险
也怪云昭逝去的太早，对于此子，秦越等人印象不多，故才没有察觉到与之相关的因果。若是察觉，怕是事事都得多想好几层才可安心的
“哎”无常大圣只是摇头叹息，并不打算和众兄弟多做解释。
说到底，他也只是模糊感应到了两个孩子的因果，具体如何，亦不敢断言。
圣人行事，讲究谋定而后动，可他此番归来，并无十成把握确定那些真就是孩子们的因果。
他只是不想再错失任何一个渺茫的希望
他需要更多的情报，更多的线索，才可得出结论。他更希望能亲身见一见宁凡，好从对方身上探查出更多的东西，但却错失了最好的机会
幸运的是，秦越圣人体内仍有宁凡的花种未被祓除，念宗与逆樊的因果，仍未斩断，尚有余味留存.
如同棋盘上将消未消的生死劫，若可善用，或有奇迹也未可知.
无常圣：“将你体内的花种，分一些给我吧”
他竟主动索要花种，自愿被此花种寄生，此为自信，亦是孤注一掷。
秦越圣：“二哥有所不知，一旦被这花种寄生，那魔头的视线便可直接观测于你嘶，二哥莫非是想”
无常圣：“莫问，莫沾我自有计较，却也不打算牵连尔等，与尔等无关。若有风险，由我一人承担。若有恶报，亦由我一人承受.我不想再错过了，既见天青未雨，哪怕最终仍是无雨，我也要身入云中，寻个结果才可死心而若这一切真是某人对我念宗六圣的算计，以我一人为代价了结此事，正可破局，左右都不亏的。我活得太累，如此苟延残喘，倒不如得偿所愿之后长眠.”
秦越等人闻言大惊：“二哥万不可有轻生之念！”
无常圣：“此非轻生，而是等价交换。欲从【鬼神】手中索取某物，不付出同等代价是不行的，尔等知我为人，亦知我手段，理应明白我从不做赔本的买卖。我早就做好了准备，只等待一个机会，一个可能。届时，若此身依旧换不回二子归来，那便退而求其次，换尔等平安，换三弟消劫，换大哥破开荒关，如此亦不失为一件好事.”
无常大圣深信，只要他也身持花种，终有一日，宁凡会忍不住朝他投下视线，暗中观测于他。
届时，他或许能够把握住机会，借【鬼神】之力，从宁凡身上看出些什么，得到些什么.
宁凡此时似乎另有要事要做，又或是有所忌惮，无心顾及他这尊涅圣。
但他可以等。
等一人垂眸，而后出手！
于是终止了所有旅行，留在了念宗，开始静心等待。
他回到了昔日洞府，多年未归，洞府内却纤尘不染，自有宗门弟子时时打扫。
他看不到，但感觉得到，手掌抚过桌案，万物残留的记忆瞬间了然于心。
明明可以感受万物之记忆，却唯独无法读出体内花种的记忆这让无常大圣大为惊讶，惊讶的是宁凡的手段过于了得，竟连鬼灵天赋都可防御，绝非常人！
这可是大多数始圣都做不到的事情.魔尊逆樊，果然不容小觑。
无常圣的洞府，亦在【鬼谷禁区】之中，位于【神女十二峰】中的其中一座之上。
关于神女峰的传说有很多。
例如：
传说太古之时，某界水劫泛滥，更有骨魔肆虐人间。有冥雀神女不忍苍生受戮，遂盗取仙机，自折翎羽，造得十二艘轩辕神舟，欲破水劫，却未如愿。
神舟随文明逝去，沉入岁海，却因材料中含有不周山脊，于此绝处逢生，化作十二山峰，执念古今不散。
是为神女十二峰。
又如：
古有冥雀神女，为寻一人，于此群峰之间感悟【始祖岁象】的折魂之术，终有所得，最终折魂为纸，永堕不归
类似的传说还有很多，真真假假难以断言，彼此矛盾者亦有不少。
无常圣对类似的传说并不感兴趣，但他的两个孩儿，却很爱听这些传说故事。
洞府外有座【未雨亭】，此亭非他所造，乃是他修建洞府以前便存在于此的古迹。
他在亭中一坐便是一夜，心中回想的，却是昔日在此亭中，曾被两个孩儿缠着讲故事。
他能有什么故事好讲？他的人生除了索然无味的修行，便只剩下厮杀与血海了。
难道要给孩子们讲他镇恶诛邪、屠魔灭妖的往事？未免过于血腥。
又或是给孩子们讲他引渡亡灵、人鬼虐恋的往事？未免过于狗血、禁忌。
苦思冥想后，最终也只敢讲些巡山、巡海的工作经历，偏他讲得无趣，孩子们并不爱听：遇到敌人就是一击秒杀什么的，一点也不刺激，没有跌宕起伏，全都是流水账。
于是退而求其次，试着讲了些神女峰的古老传说，反倒哄住了两个毛孩。
传说故事多好听啊！有起承转合，有高潮，有英雄，有感情戏，偶尔还有刀子。
两个毛孩尤其爱听神女救世的故事。
每当讲到神女牺牲自己，也未能救世的悲剧结尾，小儿子便会被刀的哇哇大哭，就连早熟的大儿子也会在此时神色郁郁、难以释怀了。
呵呵，欺负小孩什么的，真的很有意思啊！
云昭：呜呜呜！我长大后也要学神女，做大英雄！打败所有坏人，给英雄们报仇！
云夜：真是傻瓜！神女自己都打不过的坏人，你如何打得过。
云昭：打得过！
云夜：你此时自信满满，倘若真遇到危险，定又会哇哇大哭的。
云昭：我不哭，也不怕！若有危险，哥哥肯定会保护我！
云夜：.
云夜：我才懒得保护你！而且你根本不需要我保护吧！别人都说，你是注定成为圣人的人，你的未来，定会比我强上千百倍。
云昭：哥哥是最强的！
云夜：.莫说傻话！你哥我只是中上之资，和你相比，不过是草芥.但若你真遇到什么危险，想要求我帮忙的话得加钱！
云昭：哥，我没钱
云夜：那就先欠着！
无常：呵呵。
当时的无常圣，只觉得逗小孩很有趣，所谓天伦之乐，不外如是。又见兄友弟恭，深感老怀欣慰，却从未想象过世间不测风云，竟也会降临到堂堂圣人之子的头上。
木秀于林，风必摧之。
他太自信，太谋定后动，太拙于言辞，也因如此，才会被敌人所算，夭损了小儿，并和长子产生了隔阂，令其离宗远行，再不愿与他相见了.
亭中有一青石桌，桌上陈列着他昔日所用青釉酒具，酒具造型粗糙，似是劣作，歪歪扭扭却烧得极透。
每一个酒杯上都有“浮生如雨，过客如云，修路如虚，醉中如真”的字眼，字迹同样歪歪扭扭，是两小儿所写，文字内容却是他微醺之时，时常挂在嘴上的话，被孩子们听去了。
以法宝品阶而论，这套酒具连法宝都不是，只是凡物，却令他分外珍惜。
因为这是他两个儿子亲手制作的礼物，只为祝贺他这不称职的父亲生辰快乐。
呵.
圣人无岁月，岂会在意生辰。
但他还真珍藏起这份礼物，万般喜爱哪怕这玩意真得做的很丑。
旁人不解，他便说“粗瓷最养人”，依旧爱不释手，在哪里小酌，都必掏出这套酒具。直到那一日，长子在书房中与他争吵，他借酒消愁，沉痛难言，竟连酒杯都握不住，酒杯掉在地上，裂成九瓣——他沉默地蹲在地上捡碎片，突然摸索到杯底竟还留着两个孩子的指纹，小小的，像是未开的花
云夜：父亲为何不救小弟！以你通天修为，若舍得放弃手中任务，赶去相救，兴许就能赶上了！
无常圣：
云夜：无话可说了是吗！只为拯救一国一界的蝼蚁，竟放弃了自己孩儿最后生还的可能，于我看来，你所做的一切，根本只是伪善！虚伪得令我作呕！在多数与少数之间，你选择了多数是吗，哪怕那极少数是你的亲生骨肉也一样吗！
无常圣：
云夜：又或者，你甚至连伪善都不算！只是一心想要完成任务，以图爬到更高的位置！任务难道比家人更重要吗！已是涅圣的你，仍旧无法安于现状吗！
无常圣：并非如此我不知你从旁人口中听来了什么，此事远没有你想象得那么简单.站住！你要去哪里！此时此刻，你不该擅离宗门！你可知.
云夜：我要去把小弟的尸骨找回来！父亲大人不愿去做的事情，我去做！父亲若想阻我，亮出刀剑即可！反正我在你心中，也不过是那微不足道的少数而已！
无常圣：一派胡言！你不能出去！此事为父另有打算，个中因果，却不可对你言明，这都是为了你好！
为我好.
呵。
嘭！
回应无常圣的，却是云夜摔门离去的声音。
小小一扇木门，却成了父子之间永远无法互相理解的隔阂。
此后，只要无常圣还在念宗，云夜便再不肯回来，唯有赶上无常圣工作外出时，云夜才会趁机见一见叔伯、师兄弟。
一副与父亲老死不相往来的姿态，真实的想法却不得而知。
眼见于此，无常圣索性选择了自己离开。即使是没有工作和任务的日子，他也远行不归，如此一来，云夜想回宗门时，大可随时归来，不必担心有他碍眼。
他无法告诉云夜，若非云夜莽撞行事，他本有办法弥补，将早夭的云昭改命救回。
如今再想救回幼子，付出的代价将会沉重千百倍，已非他一介涅圣可以承受。一着不慎，甚至可能牵连宗门弟兄，亦会牵连他那仅存的长子.
幼子已是万难救回了，他内心挣扎，想要放弃原定计划，放弃幼子，以求万全，却又不忍，犹豫不决。
却在此时，他竟从旁人口中，听说了长子加入紫斗仙域的消息，事态进一步恶化.
再后来，长子终于永堕不归，他不惜一切想要阻止，却还是迟了一步.
他感到了莫大的后悔，然而为时已晚，于事无补。
他狠下心肠，终于打算不惜一切也要带回两个孩儿，却已错失了所有机会，再无任何希望。
他开始了遥遥无期的旅行，看似远行，实为自我放逐，无法原谅自己
却不料，山重水复，柳暗花明。
他竟在这魔尊逆樊身上，感应到了一丝可能！
那念神诀，是云夜的气息，这一点毋庸置疑！
可除此之外，逆樊身上似还有某种雨术（窥天雨术）的痕迹，似云昭，又唯恐只是一场错觉.
这份因果，他看不透，亦不敢深思。
怕结果非他所愿，又怕结果如他所想。
他本以为云夜当初加入紫斗仙域，只是年轻气盛、一时置气，兼之受人算计，故才草率行事。
但如今，他终于发现事情竟似有另一种匪夷所思的可能长子所有的行为，竟像是深思熟虑后的选择，且这选择，隐隐浮现出了成功的苗头
他仿佛从来没有看懂这个孩子.
云夜当初负气离去，说是要去带回弟弟，莫非他真的做到了？
莫非他加入紫斗仙域，正是为了此事
莫非他永堕不归，亦是为了此事
以一人之逝去，换另一人归来么
可这怎么可能！
云夜区区仙帝修为，怎可能做到涅圣都做不到的事情！
他付出的代价，真的只有永堕不归么，还是说更多
不可能没有代价的
身为人父，他根本不敢想象此事背后意味着什么.
“真是.痴儿”
“但却毫无疑问，尽到了身为兄长的责任。和你相比，我这父亲，当得实在不够称职.”
“所以这最后一次，我的立场既非念宗，亦非山海.”
“倘若真有希望可寻，倘若这份希望是你不惜一切传递而来，我愿以父亲之身份，长眠于这片鬼神之海，以此换取尔等归来即使你们永远也不打算原谅我.”
昔有太常大帝为寻小弟亡魂，不惜一切加入紫斗仙域，最终达成所愿。
今有无常大圣欲为二子收敛亡魂，只此决心，亦可烧尽一切。
无尽遥远之外，霜月大圣翻阅着命运之卷，虽未亲眼见证念宗的一切，却对宿命既定结果了然于心。
“宿命既定之事，尔等避不掉。”
霜月大圣如是道。
宁凡自己也没有想到，他明明只给三位念宗圣人寄生了花种，且其中二人体内花种皆已祓除。
却不知为何，又有第四位念宗圣人，莫名寄生了他的花种.
此举有何深意，宁凡一时间也无法分辨，暂时也懒得试探对方意图。
却忽然福至心灵般，脑海中闪过了和雨祖相关的因果，理解了一切.
天人第三境，恐怖如斯！
于此瞬间，宁凡知晓了无常大圣曾有二子的隐秘。
长子名为云夜，正是【太常大帝】。
次子名为云昭，赫然竟是.【雨祖】！
宁凡本以为，他和念宗的因果牵连，仅限于太常仙帝的念神诀。
此时才知，他与念宗的因果，远比想象中要深，要棘手
若说太常仙帝的念神诀，因果尚不够厚重，雨祖的因果可就不容小觑了。
不说宁凡从雨祖身上得过多少好处，只说他是云天决的儿子，本名云凡，即使和雨祖没有直系血脉牵连，这份因果也断然轻不了的.
“若不能借念宗之手将我抹除，便要借我之罪抹除念宗这才是幕后之人的真正想法吗？”宁凡暗道。
魔尊逆樊疑似太常传人、雨祖后人。
太常、雨祖疑似念宗后人。
有此因果已是万分不利，倘若念宗真对宁凡表露出任何善意，怕是真要万劫不复
又或者，太常、雨祖的因果仍旧不是此事最大的雷点，背后仍有更大的因果牵连尚未浮出水面，可置念宗于死地
真是麻烦
总不至于真让我一介第二步，去操心什么念宗六圣吧对方堂堂圣人，总会有应对之策的
“幸而我连揍了三个老头，彼此只结恶因，毫无善举。但若此间尚有雨祖因果牵连，只揍三个老头，怕是不足以让念宗撇清关系、自证清白的看在雨祖的面子上，若有时间，再与念宗多结些恶因好了。我多抢些好处，对方也可因此避祸脱劫，虽是在种恶因，实则可令双方皆得善果嗯？”
莫名想起了满智.
忽然有种质疑满智、理解满智、成为满智的感觉是怎么回事
将莫名的杂念扫尽，宁凡继续专心追杀起第五个掌运——【紫掌运】。
你道这紫掌运躲在何处？
他竟把主意打到了紫族头上，谋求着紫族隐藏的某件危险事物，只为与宁凡一决生死！
到了这一刻，掌运岂会不明白宁凡究竟是何等级别的实力！
据他估算，如今的宁凡实力已然超过低纪始圣！若他搞不到圣人级战力，绝无半点胜算可言，难逃一死！
故才将主意打到了紫族头上。
十大秘族之中，若问哪家底蕴最强，毫无疑问便是紫族！
问就是此族始祖【通臂猿圣】乃是紫斗仙皇的同族，若论族中辈分，甚至还是紫斗的长辈。
紫斗未成道时，通臂老猿同样不是圣人，但却一眼相中了紫斗的无上之资，主动禅位，推举紫斗成为新任族长。
紫斗欲转修仙道，行妖仙之事，亦是通臂老猿力排众议，支持紫斗的选择，并为紫斗指点了寻仙的方向。
紫斗缺兵器，通臂老猿便探出情报相告。
紫斗欲开仙域，通臂老猿便率领族群相投，最终亦追随仙皇战死。
老猿圣在时，紫族纪律严明，可以说是仙皇的臂膀。
老猿圣逝去后，紫族行事日渐跋扈，又因掌情杀尽了紫族的老人，残存的紫族彻底失去约束，早已不是昔日模样。
王朝末期的皇族是何模样，如今的紫族便是什么样，此为天道规律，难以避免，非是区区制度可以根治，盖因人心向来如此，古今未变。
人心若是不改，则纵使经历万世千秋，术道更迭，万物丰饶，衣食无缺，丧乱亦将往复。
需要改善的从来不只有物质，更有精神。唯二者并行不悖，理想方有可能实现。
可惜
一度践行紫斗理想的紫族，早已堕落，为世俗所同化。
但这却不是紫掌运所关心的事情。
他只关心一件事：此番潜入紫族，能否夺舍老猿圣的【始圣尸骸】！若可成功，或许就能和战力开挂的宁凡一较高下了
“此紫运身，从一开始便是为了夺舍猿圣而存，一身所修，皆契合紫族之道！为了更加契合此事，我甚至选择了紫族弃人紫川作为棋子，以策万全唯一令我没想到的，是此番夺舍老猿圣之举，居然是为了对付蝴蝶.此后手，我本是为了掌情所留，却不料掌情会被区区凡蝶打成了独眼瞎，更被吓得落荒而逃、屁滚脲流.什么狗屁掌情大尊，不过是个怂蛋罢了，还不如我有骨气！”紫掌运不屑道。
口中说着不屑，实则又有些嫉妒掌情竟有办法逃出生天。若他也有此等手段，他倒也不介意忍一忍胯下之辱，暂避一时.
哎.
这蝴蝶，真是煞星啊！
希望此行能够顺利吧，老猿圣啊老猿圣，你这拿日月、缩千山的本事，姑且借我用用吧.
于是一路潜入北天【尸魔古域】——这里正是紫族新族地的所在！
旧日族地，已被掌情夷为废墟。
新族地因封存着一具圣人骸骨，且封印不完善，故而尸气难掩，直接导致一整片星域为尸气所侵，沦为尸魔横行的大凶之地。
其中未尝没有献祭众生、祭炼出一尊圣人尸魔的妄念。
圣人陨落不祥。
等闲大能陨落，都会释放滔天煞气，圣人骸骨久存于世，更难免引发灾厄。
尸魔古域之内，多有魔修在此藏身、潜修，且大多擅长炼尸之术。
紫掌运才刚逃至此地，便被好几个不知死活的魔修盯上了。
也怪他四处逃窜时，刻意隐匿了气息，唯恐还没逃几步路，就被宁凡察觉行藏.
以至于在寻常人看来，堂堂掌运大帝，不过是个弱小可欺、仓惶逃窜的猎物。
事实恰恰相反。
他从不弱小，乃是高高在上的仙帝！他只是在宁凡面前显得很菜，但凡敌人不是宁凡，他才不会是这等战绩。
“这老头一看便是上等尸材，谁，都别和我抢！”
终于，暗处开始有人按捺不住了。
随着一个霸道的声音响起，虚空中忽然现出无数裂纹，并从裂纹之中走出一个光头大汉。
光头大汉方一现身，立刻将一身渡真气势尽数释放，威慑其他人的同时，亦朝着紫掌运毫不犹豫冲去。
可把紫掌运给气坏了！
老夫苦哈哈的隐匿气息，你小子偏要大规模释放你那狗屁不通的渡真气势，非得暴露老夫行藏才满意吗！
此人定是蝴蝶门下的走狗，故意与老夫为难！
汝已有取死之道！
“水镜妙法，七彩剑！”
紫掌运不愿和一群蝼蚁浪费时间，出手即是杀招，一道七彩剑光斩出，已将那尚未通报姓名的光头大汉一剑斩成血雾，余威荡开，星空直接斩出百年难愈的裂痕，周遭数十颗废弃星亦是直接被那剑光崩溃。
这还是掌运控制了力道，不愿浪费法力，否则这一剑的威力，怕是还要更加夸张。
一剑之威，险些没将这些尾随的魔头吓死，一个个惊得亡魂大冒，夺路便逃，紫掌运却也懒得追！
他没有多余的时间和区区蝼蚁浪费！
他现在火气很大，急需夺舍老猿圣的尸骸才可缓解，谁，都别想浪费他的时间！
“紫族的新族地，就藏在尸魔古域某处，若不知入口坐标，任是准圣也难侵入，但我与常人不同！水镜妙法，因果线！”
紫掌运从储物袋中取出一串因果念珠，口中念念有词，霎时间，周身涌现出滚滚白雾，雾气不断汇聚，于紫掌运身后，凝聚出一道因果兽的虚影。
只是这虚影目光已然呆滞，显然是被紫掌运强行借用了力量，而非自愿。
开玩笑！
因果兽对因果的感知最是敏锐，岂敢相助掌运对付宁凡。
当年的因果兽就不敢招惹宁凡，如今更是怕极了宁凡。
可惜
如今的掌运也已不是昔日掌运了，正处于为了求生、无所不用其极的状态。
若是平时，他还要敬因果兽三分（满分三分），此时此刻，管你是因果兽还是苹果兽，但凡妨碍老夫逃生，老夫通通下狠手，管他个球的惹不惹得起！
什么事情都没有蝴蝶恐怖！
“因果线，为我指示方位！”
复又取出一个以秘法保存、仍在跳动的心脏，借由其上因果，感应起了紫族族地的隐藏坐标。
这枚心脏，取自某个名为紫川的倒霉蛋，此子是被紫族驱逐之人，虽被驱逐，亦算得上北天年轻一代的天骄人物。
可惜，天骄的身份在堂堂仙帝眼中没有半点卵用，不过是枚棋子
借由紫川心脏的因果感应，掌运很快查出了紫族族地坐标。
于是身化七彩光芒，瞬移而至！
抬手便是一道七彩剑光，直接将隐藏于此的紫族入口轰击出巨大的空间裂缝！
入侵，且还是正面入侵！
但这也是没有办法的办法，不正面入侵，掌运也进不去紫族！
“何人竟敢擅闯我族！”
眼见界门破碎，顿时便有无数惊怒之声传来，皆是紫族修士。
更有一尊紫族仙帝瞬间破空而至，抬手便祭出无数紫色稻草，出手便是杀招，要将掌运拿下问罪。
都没有走互通姓名再动手的正规流程！
随口问了句名字意思了一下，便懒得等掌运回答，直接就要干掉掌运，显然是认为搜魂灭忆更加省事。
直接把紫掌运看笑了。
怒极反笑的笑！
好好好！就算老夫行事猖狂，惹事在先，上门寻衅，无理取闹，直接轰碎了你家大门！但汝等扪心自问，你们难道就没有任何错误吗！
若尔等主动敞开大门，老夫何至于费半天力气找你家破门的坐标！
竟还敢对老夫痛下杀手，当真不当人子！
老夫一看你就是蝴蝶走狗，合该命毙于此！
若是最初的掌运，可能还会和紫族客气几声，放低姿态寻求对方帮助，寻求一同对付宁凡的可能。
可惜
如今的掌运，已然数度遭受背叛，再不肯相信任何人了！
同伴不可信，会朝你投掷荒古神矛。
圣人不可信，不是被蝴蝶秒，就是主动跪舔蝴蝶。
此世此界，一切众生，不是废物，就是蝴蝶的走狗，谁都不可信！
“唯有掌运司命，才是修真之路的最终答案，无论被击溃多少次，老夫定要掌运司命，否则这道，老夫不修也罢，宁可不要！”
“因果律剑，司命！”
紫掌运运指成剑，指落剑光出，无尽蛮闪汇聚指尖，凝作无量剑影，瞬间斩在了紫族仙帝身上。
此帝道号赤尸，有着万古六劫的修为，且距离突破七劫都不远了。
他并不是仙帝之中的弱者，却连看清掌运的剑光都做不到，已然被此剑光命中，瞬间狂喷鲜血，倒飞而出。
这便是因果律剑了，先有命中之果，后有剑出之因，若堪不破个中因果，绝无可能避开此剑！
“你是.南天掌运大帝！汝为南天仙帝，何故对我北天秘族出手！”赤尸大帝只觉心惊肉跳。
若非他肉身强横，只此一剑，便足以毁他肉身，此人真的是传闻中的掌运大帝吗？那个掌运何时具备如此实力了，又或是此人始终在隐藏，如今才算是真正暴露底蕴.可为何偏要选在此时暴露自身，又为何冒天下之大不韪，独闯十大秘族底蕴最强的紫族，连个帮手都没有请，是觉得凭一人之力，可以镇压整个紫族吗！
你当你是谁！
你以为你是掌情吗！
“赤尻九变！”赤尸大帝虽惊惧于掌运的实力，却也没有太过恐惧，身形一晃，直接化作妖相真身，本体却是一尊赤尻马猴。
敌人固然厉害，可这里是紫族！
你掌运再吊，还能吊得过我们紫族全族吗！
本帝只须稍稍拖延时间，便会有源源不断的同族大能前来援手，大多数人都在闭关，赶来此处需要些许时间，却也不会太久。
本帝只需稍稍拖延
“因果律剑，掌运！”
眼见全力一剑居然没能斩杀赤尸大帝，紫掌运当即挥出了第二剑。
同样的因果剑光，同样的无法闪躲，赤尸大帝再度吐血倒飞而出，更在倒退的同时，一身气运光芒不受控制的迫体而出，一彩接一彩的崩溃！
每崩溃一彩气运，赤尸帝的生机便会生生斩灭同等比例。
当最后一彩气运崩溃的瞬间，赤尸帝甚至无法护住仙帝真灵，任是真灵难灭，依旧在此瞬间生机尽失，碎散成屡屡金光，继而帝气消散于世。
堂堂六劫仙帝，且还是秘族出身，竟只受了紫掌运两剑便直接毙命。
“道友剑下留人！”远方传来了紫族强者们焦急的声音，似想要阻止些什么，但却喊得太慢，一切便已结束。
紫掌运两剑灭了赤尸帝，自身亦不轻松，只凭紫运之身施展本尊的底牌手段，多少还是有些吃力。
眼见更多的紫族仙帝快速驰援而至，紫掌运并不敢多做逗留，顺手收取了赤尸帝的储物袋，立刻遵循因果线的方向，朝着紫族某处禁地疾驰而去。
他没有时间浪费，没有时间和这群紫族强者缠斗！
他要以最快的时间，夺舍紫族老猿圣的尸骸，而后和宁凡决一死战！
必须赶在宁凡察觉到一切之前，完成计划！
遗憾的是。
紫掌运并没有察觉到。
陨落于此的赤尸大帝，帝气与煞气消散于天地的速度有些过于异常——散得实在太快了。
若问其缘由.
却是因为有某人吞掉了这些好处。
不是宁凡，还能是谁。
他就站在此地，静静看着紫掌运的装逼，公然分析着紫掌运的诸多手段和情报，吞噬着对方杀人遗留的帝气、煞气，同时又朝紫掌运暗中释放着扶离黑运，不断侵蚀着对方气运。
“尸魔古域.”
一些往事忽然浮现于宁凡心头。
那是和假雀神子有关的往事。
昔日，假雀神子邀请宁凡盗取尘花，除宁凡外，假雀神子还邀请了数名道友相助。
其中就有一人，人称四目魔君，出身于尸魔古域。
在和假雀神子的交锋中，宁凡一共救下两人。
一个是北天广寒宫的寒舞仙子，另一个便是那四目魔君了。
四目：【大恩不言谢！今日之后，曲某会等待离去界门开启，返回北天。日后宁兄若有需要，大可来北天尸魔古域寻我，但有要求，曲某上刀山、下火海，亦不负宁兄所托！】
那人大抵是个爽快汉子吧，能做到有恩必谢，或许也是个可交之人，又或许只是表面之言。
曾经的宁凡，也想过有机会前来尸魔古域，寻一些尸魔心，炼制些堪比舍空强者的古魔傀儡.
如今的他，大抵是不需要那些低阶傀儡相助了
骤然想起这些因果，自是另有缘由。
宁凡何等感知，一入紫族族地，便察觉到此地存在着一尊尸傀气息，和昔日的四目魔君如出一辙。
昔日说要为宁凡上刀山、下火海的四目魔君，已然陨落，被紫族修士猎杀之后，炼为尸傀。
身为魔头，会死也很正常。
对于此事，宁凡并没有有任何悲伤，他和四目的感情，远没有深厚的需要悲伤的程度，不过就是数面之交的关系。
他顺手救过此人，对方或许将他视作救命恩人，他却只将对方视作数面之缘的寻常道友。
若是人海相逢，对饮小酌亦无不可。
倘若生死永隔，亦谈不上悲喜，只是多少会有些唏嘘，送君一死亦无不可。
送君一死.
宁凡道心隐隐有了某种明悟。
并非因为四目魔君而生，此时际遇，不过是引动明悟的契机，一路走到今日的漫长旅途，才是汇聚成海的源流。
紫族，紫斗仙皇的同族
如若紫斗师父的同族，沦落成了紫斗仙域的毒瘤，他当如何
人死如灯灭，轮回吹复燃.
仙死如念散，此生不复还.
圣死，又当如何.
仙之初，性本无，登天路，入海图.
人之初，又如何.
宁凡陷入了思考。
大抵是因为触景生情，来到了紫族吧，来到了昔日紫斗仙皇亦曾来过的地方.
无尽遥远之外，某间学塾之内。
正为学生授课的紫斗忽然面色一诧，继而微笑起来。
“我本打算借稷辰之手，将完整的《灯火篇》传授于他，如今看来，似乎没有这个必要了”
不必紫斗再度传法！
宁凡距离自行领悟完整灯火篇，竟已只差少许！
同一时间，学塾中的学生们，还在为新课本难学而发愁。
“先生新教的《灯火篇》，真是难懂，世上真有人学得会这玩意吗！”已被临时允许进入学堂的稷辰，看着天书一般的无字新教材新课本，只觉怀疑人生。
这哪里新了！
不还是天书吗！
再看周围的同学，一个个全都头大如斗，瞬间又有些心理平衡了。
“果然不是我太笨，纯粹是这教材有问题！我一介新生，与这些留级了无数年了老生一个实力，我并不差！”稷辰暗道。
“哎”眼见学生们学了许久仍未开悟，紫斗只觉无奈。
人与人的差距，真的可以如此巨大么