世上的事往往经不起推敲，一推敲，哪一件都藏着委屈。
生、老、病、死、爱别离、怨憎会、求不得、五阴炽盛...红尘八苦，轮回往复，无人不冤，有情皆虐，众生皆苦。
但，人类的悲欢并不相通，只会觉得当事者吵闹。
世界于满智而言，如同苦海无边，回头无路：满智懂得智者不入爱河的道理，却还是踏足其中，苦果自尝。
世界于宁凡而言，则如同巨大舞台，唯一的真实，隐藏在落幕之后。
轮回过于沉重，遗忘本是解脱。
凡人走过奈何桥，须饮一碗孟婆汤，只因心中伤口药石无医，所谓遗忘，本是救赎。
修士斩心魔，舍凡尘，灭执念，太上忘情，亦是出于无奈：并非所有人都有能力执魔前行，生命中有着太多不可承受之重。弱小时放下，强大时拿起，亦不失为一种人生智慧。
打开天人第三门者，可知晓自己诸世轮回的过往和未来，亦将背负诸世苦楚。
智者会在权衡之后，放下多数前尘往事。心无挂碍，无有恐怖，故可道心不损。
愚者不肯遗忘，不肯回头，遂令道心荆棘丛生，伤痕累累，行于前路皆是磨损，亦将失去所有快乐。
宁凡扮演着苦大仇深的复仇者，那是他的性格，决定着他的命运。
但满智却觉得，宁凡仍旧有所隐藏：苦难可能只是表象，真实情况尚不可定论。
须得掀开帷幕的一角，才能窥到宁凡的真实！
他必须如此！
他对蝴蝶抱有莫大期待！但蝴蝶的种种行为，已然偏离他的预期，令他不安！
世间存在诸多变数，但似蝴蝶这么难以拿捏的却是屈指可数。
紫斗试图传承蝴蝶理想，最终未竟全功。
赤薇试图开解蝴蝶远离五灵纷争，结果反被蝴蝶带偏了道路，激发出了以身入局的斗志，前途堪忧...
离焰欲威吓蝴蝶舍弃执念，却低估的蝴蝶的头铁。
荒古想用第三阳烧毁蝴蝶的意志，却熄不掉蝴蝶一世强过一世的执念。
而今，更惊人的真相浮出水面！
蝴蝶居然唤醒过第四王座，得到过成为第四神王的可能！
但就连第四王座，也未能令蝴蝶顺从。
序列神王的传承，不比十大古王。古国历史上，古王级别的存在先后出过十名，序列神王却只有三位！
寻常古王继位，只需要得到二十四名始祖神灵赐福；序列神王则有着更严苛的要求，须有三王之一禅位才可。
王座不会凭空出现，此事背后，必有某位神王禅位的布局。
满智用脚趾头想，都猜得出是哪位神王在打蝴蝶的主意：除了逆月，还能有谁！
逆枯是笨蛋，没这个心眼。她为众生开辟了圣路，深信人性本善。比起勾心斗角，她更乐意为天地立心，为生民立命，为往圣继绝学，为万世开太平，故有日为圣的说法流传。
逆尘是闷油瓶，最厌烦尔虞我诈。他开创了魔灵路，认为人性本恶，众生皆魔，执魔终有纷争起，真理只在拳脚中，故有星为神魔的说法。
唯有第三神王逆月，最喜权谋、制衡之术，一生谜语行为数之不尽，心眼多到五灵棋局都算不尽他的全部！
五灵棋局是他所造，欲借此物干涉宿命。
傀术本是思想钢印，欲以此术掌控众生。
古国最大的谜语人，除了逆月，不做他想。
就连昔日传授紫斗神通，逆月都不肯明说，非得拿个戒尺照着紫斗脑壳打三下，让徒弟揣测这是什么意思，美其名曰禅机开悟...
但凡徒弟悟性差些，都猜不到这是在暗示三更上课。
逆月认为神王是父，众生皆子，父为子女计长远乃是本分，子女遵从父母意志亦是分内事，故开辟了帝路和帝制，有了月为帝的说法。
若无逆月撺掇，逆枯和逆尘未必会当什么神王。他不是三王中的最强者，却是维系三王体系不可或缺之人。
逆枯虽强，行事却有些异想天开；逆尘虽智，却喜悟道归隐，皓首穷经，不问世事。
如此一来，案牍劳形之事，也只能逆月来背负了。古有神王，争千岁者失朝夕，说的便是逆月。
后世地巨族君主，每隔四年才可休沐一日，亦是在模仿神王旧事。
昏君可以夜夜笙歌，明主只会熬夜加班。
逆月欲以三神王制衡十古王，欲以十洲三岛制衡万族万灵，欲合万族之力抵御域外大敌。
倘若众生皆是傀儡和棋子，世界或许真能如他所愿井然有序运行下去。但，众生皆有意志，而非真正的傀儡。当第一、第二神王接连逝去，制衡的一角彻底崩塌，局势失控，再非逆月可以制衡...
他想要重开五灵棋局、夺回宿命，但却屡试屡败。
他想要禅位于紫斗，再造一个天下无敌的逆枯，但紫斗却另有打算，既不忍牺牲恩师，也不愿成为神王...
最终，无计可施的逆月也只能带着七个女儿前往苍茫之外，去寻求其他可能，却也在离去前，留下了诸多后手。
没人知道这位谜语人祖宗在离开苍茫前，究竟留下了多少后手。
没人知道远行的逆月是否可以归来，归来时又会是何等修为。他的一切皆不可知，故而诸逆对逆月的一切怀有莫大恐惧，比面对逆枯、逆尘之时更加忌惮！
他们疯狂抹除着逆月留下的一切：须弥山也好，王女七梅也好，王女月终也好，皆成了牺牲品...
紫斗等待着逆月的归来，亦考虑着最坏的结果，暗中布局着什么。
他守卫在归墟世界的尽头，以一己之力阻挡着域外生灵的进攻，同时又在传火布道，接引逝者的亡灵...
诸逆圣自以为斩断了紫斗的逆路，却没有想到死去的紫斗居然会比活着时更加棘手，更加深不可测。
一些人猜测，如今的紫斗很可能已经山海归一，甚至开始朝着第五步蜕变，正欲集合众生灯火，凝聚出第五步的道路...
域外有生君这等大敌，域内还有逆月归来、紫斗传灯这等心腹大患，诸逆圣自不会将蝴蝶当成首要之事处理。
世界的主线并非蝴蝶，而是诸逆与紫斗、逆月的博弈，是苍茫和域外的纷争，是生存和毁灭的较量！
故事本不该是修真言情剧才对...
若无蝴蝶搞事，逆月的小女儿早该被干掉的，如今却还能在轮回中苦难循环，这正是蝴蝶搞出的变数！
蝴蝶并非来得太迟，亦非什么都没有做到！于群圣诸逆而言，时间并无先后之说，从一个人产生妄念的那一刻起，过去和未来便已开始朝向各方延伸了。
蝴蝶的所作所为，既搅乱了诸逆的布局，亦打乱了紫斗的计划。
因有他在，谁都没办法好好下棋了，敌我双方皆出现了漏算的可能...
什么叫一人操作，九人紧张，这便是了...
蝴蝶的器量太小，只装得下三瓜两枣，装不了全世界。
他的胆量偏又太大！心之所向，决不妥协！
他反抗了无数次，眼里容不得一点沙子；因而毁灭了无数次，咎由自取，狼狈不堪...
但，有些人可以被毁灭，却无法被打败！当意志跨越生与灭的界限，即使是微粒，也可产生蜕变，于聚、裂中，打破物化的极限！
傲慢者不愿相信凡可杀仙的可能，紫斗却从未低估过蝴蝶的危险程度。
他早就见过蝴蝶，在还不是紫斗仙皇以前的某一世便见过...所以他不愿学诸逆，傲慢否定蝴蝶的未来。他试图循循善诱，引导蝴蝶变成亦师亦徒的战友，但却没能成功...
表面上，是紫斗为蝴蝶铺路，才令蝴蝶一路顺遂走到今日。
实则紫斗只是担心蝴蝶没人引导，会演变成危及众生的又一个苦灭，所做的一切，只是为了避免最坏的结果。
凡灵弱小，弱在生命层次、力量道行，却非弱在意志层面。个体意志是否刚强，无需神明馈赠，可由自身决定！而在相信即存在的世界，意志可以改写命运，可以重定创世之根基！信科学则科学生，信玄学则玄学存！于此苍茫世界中，一切观测皆是变量，一切客观皆是主观，区别只在谁主沉浮！
只论这一点，蝴蝶显得过于可怕了。
没人能够熄灭他的执念，任何失败和死亡只会累积他的愤怒与悲伤。
一时的愚蠢显得可笑。
亿万万世的愚蠢却会令人毛骨悚然！
没了紫斗，蝴蝶依然会是蝴蝶，纵使此世败亡、永失所爱，仍可能在遥远的某一世真正爆发，烧尽苍生。
有了紫斗，蝴蝶则会被套上诸多枷锁，多出无数的弱点和软肋：因有牵挂，蝴蝶永远无法成为另一个苦灭，无法纵情摧毁一切；因有软肋，任何人都可以轻易算计蝴蝶，逍遥不了半点。
紫斗对蝴蝶最大的算计，便是为他套上恩与情的金箍，给予蝴蝶生而为人的温暖：宿命限制不了无法无天的蝴蝶，但爱可以；蝴蝶炽烈的火焰拿来焚毁世界过于浪费，制成灯火该是何等明亮。
没能让蝴蝶继承救世的理想，是紫斗的遗憾。
但能避免蝴蝶成为另一个苦灭，也算造福了众生。
强如紫斗，也只能在蝴蝶身上寻求妥协。
逆月又如何呢？
蝴蝶能够唤醒王座传承，必是逆月的手笔！
可惜，蝴蝶最终做了和紫斗相似的选择，未能让逆月如愿。
一想到连逆月都拿蝴蝶没办法，满智既觉得安慰，又觉得可惜。
不过，考虑到蝴蝶已有化身谜语人的不良倾向，满智又有些怀疑：蝴蝶真的拒绝王座了吗？
此蝶惯爱骗人！他定没有真正拒绝第四王座！
你可不能真拒绝啊，骗骗别人也就算了，可不许真这么做！我还等着你成为第四神王后，送我回家呢！
管这些老登在苍茫世界打生打死，咱哥俩直接带着各自老婆分行李开溜，不美吗？
是了！定是如此！没人比我更懂蝴蝶！
你隐藏的所有真相，且由我一一拆穿！
“天地鬼灵，皆听我令！”
“刹古灵神言，【谛听】！”
满智明明不是一尊鬼灵，却在点燃一张绘有异兽的黄泉阴符之后，强行发动了一式鬼灵神通。
鬼灵者，为神、魔、妖、仙、鬼五族之一，此五族，象征着古国先民所追求的五种永恒形态。
神灵证的是意志永恒：因相信而存在，因传承而不朽，重祀，重香火信仰，人称信仰战士。
魔灵证的是持身不朽：真理只在拳脚中，重戎而尚武。
妖灵证的是轮回归来：山海万物，皆可葬魂，涅盘往复，英灵永驻，浴火重生。
仙灵证的是合道同尘：与天地同寿，与日月齐光，道合宿命。奉天承运，逆地成仙，奉至修真行。
鬼灵证的是灵台寂灭：鬼者，归也。生为逆旅，视死如归。人死为鬼，鬼死为聻，聻死为希，希死为夷，夷死为微。式微，式微，胡不归...
鬼灵神通，侧重于因果律和规则系，因为发动条件和使用机制也是最为复杂。
如满智此刻使用的谛听之术，便有着诸多条件和限制。
此术可以请来远古鬼灵【谛听】附身，观测自身想要观测的一切因果。
鬼术：谛听。
效果：可观测山海归一之下一切因果。
发动条件：每一次观测，视所观测的因果大小付出代价，代价随机不可控。
限制：观测到的内容随机出现，不可控。
一经发动神通，满智顿时如鬼上身般抽搐起来，身体也发生了变化：一半身体仍是原状，另一半身体则变作了虎头、独角、犬耳、龙身、狮尾、麒麟足的姿态，半人半狗，鬼气森森。
“道友想观测何事...”半边鬼身开口问道。
“第四王座...蝴蝶...”半边满智面色发青，吐字艰难道。他非真正鬼灵，借法发动鬼灵神通显得十分吃力。
“契约已成，此为第一次观测...”半边鬼身淡漠道，吐字如同冰冷机械。
同一时间，满智只觉胯下剧痛，永远失去了某物，面色愈发难看了。
亏了！
此番动用谛听术，居然如此倒霉，开局便损失了小满智！
要知道，作为契约代价献祭掉的身体器官，用正常手段可是无法重修的...
罢了！
稍后装个机关铜鸟凑合用吧...
先看看付出如此代价后，观测到了蝴蝶什么因果...
观测结果：【蝴蝶拒绝了第四王座，真实不虚。】
付出了小满智的代价，居然只观测到短短一句话，可见蝴蝶沾染第四王座之后，观测价格是何等昂贵了。
“不可能！你丫怎么能真拒绝呢！你不当第四神王，谁送我回家！不————”满智只觉痛心疾首。
谛听术虽然昂贵，但却有贵的道理，可保证绝对的真实。
蝴蝶居然真拒绝了王座...
这到底是为什么！！！
不查个水落石出，满智绝不甘心！他赌上了一切，从堂堂逆圣沦落到如今的九纪修为，岂肯认栽！
此事一定还有转机，一定还有内情！
“继续观测！”满智沉声道。
“契约已成，此为第二次观测...”
霎时间，满智只觉脚步一虚，凭空失去了一纪修为，从九纪始圣变成了八纪。
对于一些人而言，失去一纪修为足以痛心疾首。
但对满智而言，区区一纪修为，远没有失去小满智代价大，这一波已经属于转运了。
观测结果：【蝴蝶不满神王试炼要求苛刻，故而拒绝试炼。】
一纪修为，只换来一句话。
但，满智却看到了一丝曙光。
拒绝试炼？因为试炼要求苛刻？
也就是说蝴蝶拒绝的不是成为第四神王，仅仅只是不想参加试炼而已。
那么有没有一种可能，蝴蝶不需要参与试炼，也能将第四王座占为己有，他可是有万物沟通、万物认主等手段的，得不到的，大可以抢，虽说王座级别太高，不易抢夺，但至少存在一丝可能不是么...
“我就知道！蝴蝶绝不可能空入宝山而不取的！”满智内心稍定。
立刻便又开启了第三次观测。
他还有希望！
他定要看看，蝴蝶是否真的强抢了王座...
遂第三次付出了代价。
这一回，满智体内的不可灭力量损失了一半。
以宁凡体内的不可灭数量为一凡计算，满智足足损失了五凡数量的不可灭，可谓是损失惨重了...
这让沦落至今、不可灭力量本已不多的满智愈发雪上加霜。
更让他无语的是，他想确认的事情，是宁凡是否强抢了第四王座，得到的观测结果，偏和此事无关。
观测结果：【蝴蝶十二试炼部分内容。】
观测本是影响结果的变量，不同的人继任第四王座，触发的试炼任务自然各不相同。
紫斗昔日所触发的十二试炼不得而知。
宁凡所触发的十二试炼，则被满智观测到了前三项。
第一试炼：神王无私亦无性，逆空先斩双修根。
第二试炼：取得太始麒麟的角。
第三试炼：剥下九界鹿的皮。
“不是！我付出了一半不可灭的力量，就观测到这些没用玩意儿？既知蝴蝶拒绝了十二试炼，我知道这些事情又有何用？亏，亏大了！不过管中窥豹，倒也能稍稍明白蝴蝶为什么会觉得试炼内容苛刻。”
能不苛刻吗？
太始麒麟也好，九界鹿也好，那可都是足以比肩远古仙鲸的开天生灵！
蝴蝶要是真有这等本事对开天生灵剥皮割角，他还需要成为神王？这不是本末倒置吗！
因为需要力量，故而才想成为神王。
结果想要成为神王，首先就得拥有力量，你丫跟我搁这儿搁这儿呢！
且这还只是前三项任务！除了第一项是送分题，第二、第三任务已然是开天难度，难以想象后面的任务又会是何等刁钻、凶险，也难怪蝴蝶会拒绝参与试炼了！
十二试炼的内容因人而异，存在随机性。
强如神王逆月，也只能赠送宁凡成为逆空的机会，具体能否把握，须看宁凡和逆空路的相性。
相性越高，试炼难度越低，反之亦然。
虽不清楚具体，但紫斗当年肯定是没有触发如此高难度任务的，再不会有人比他更适合成为逆空神王了。
蝴蝶的话...就算不如紫斗相性高，也不至于低到如此地步吧...
等等，且慢！
虽然有些荒谬，但...蝴蝶真的是嫌太始麒麟、九界鹿等开天生灵不好对付，不愿乱结因果，这才拒绝的试炼吗？
有没有可能...蝴蝶是卡在了第一条...
自宫一事，对老夫而言算是送分，但对蝴蝶而言，莫非...真的很难？
不会吧？
不会真有人不舍得自宫吧？
好吧...
如今的我，好像也有些食髓知味了，若有不舍，倒也说得过去...
不不不，定是我想错了！我可能会有所不舍，蝴蝶却定然不会的！他可是做大事的人，成大事者不惜身，他定是嫌其他试炼苛刻！没人比我更懂蝴蝶！
此番没有查出想要的情报，只能继续冒险观测了...
遂又进行了第四次观测。
再度损失一纪修为，跌落为七纪始圣。
观测结果：【恭喜你猜对了，蝴蝶卡在了第一条。】
满智：“？”
不是！
虽然一纪修为不值得心疼，但你就观测到这点没用东西，玩我呢？
叹气。
叹完气，生活还得继续。
遂又进行了第五次观测。
心中则暗道此番算完蝴蝶因果后，日后再不碰什么谛听术了，好用倒是好用，但却容易把身家性命梭哈一空...
此番观测，满智失去了道兵【九柱钉耙】，损失惨重。
观测结果：【蝴蝶部分修为情报。】
满智仍旧没有弄清，宁凡到底抢没抢第四王座。
但却把蝴蝶处处隐藏的真实修为查出来了，一时间说不清是亏是赚。
姓名：宁凡
曾用名：云凡，白凡，墨宁，周明，陆北，赵简，张道，逆樊，云中君...
境界：人王大圆满。（成帝是其谎言）
法力：十万劫。（一纪轮回之极限）
先天跟脚：凡蝶（凡阶下品蝶）
后天体质：创始元灵体（五灵得其四）
五灵属性：神（后天少神期），魔（不可知），妖（废体），仙（废体），鬼（冲击废体十七次，失败）
第一道兵：逆海天荒剑（已铸成，并与此剑结酒立誓，仍在铸剑是其谎言）
第二道兵：扶摇功德伞（由不周功德伞重定造化而成，融合开天玉册，可采集天地功德）
第三道兵：阴阳无极锁（由阴阳锁重定造化而成，当中玄阴界已进化为第二方界。真相：蝴蝶当前拥有两个一方界）
第四道兵：千人道果（以溢出道行容纳极限的道果之力炼制而成，形如人参果，其上生有紫薇人面）
神格天赋：万物沟通、万物认主、万物采集。
魔格天赋：不可知。
妖格天赋：扶离吞桑（使用次数九次，之后作废，当前使用0次）
仙格天赋：物化自在法
“这怎么可能！此蝶不过杀了一个紫薇，竟变强了这么多！”
满智虽亏了九柱钉耙，却运气爆发，算出了极其重要的情报！
他摸清了宁凡的修为底细！
这是宁凡漫天扯谎、刻意隐藏的东西，但却被满智给翻了出来！
这下子，宁凡怕是要生气的...
风紧扯呼！
眼下绝对不适合与宁凡接触了！且等他消消气再说！
但也不能马上走！来一次不容易，此番离了太一梦，在梦外可是更难算清蝴蝶因果的。
也罢！等算出此蝶是否强占了第四王座，转身便走，绝不逗留！
这会儿运气爆炸，应该快算出想要的东西了...
遂进行了第六次观测。
三百彩的气运直接降到了一百五十彩。
观测结果：【蝴蝶正在王座之上注视你。】
满智：“？！”
冷汗瞬间打湿了后背。
几乎是满智得到观测结果的同时。
神王殿中。
第四王座之上。
一个人影徐徐浮现，皱着眉头，早不知在王座之上坐了多久。
不是宁凡，更是何人！
但这怎么可能！
此时的宁凡，明明应该正在不周山上假装祭炼逆海天荒剑才对，为何会真身降临于此！
他的真身，应是在紫薇北极宫中参加圣子试炼，套娃后引发北蛮翻案，继续套娃和稷辰道念大战，再套娃观测太古星空，跨越一千多间太一梦的混乱因果套娃后，最终将真身留在不周山水帘洞装模作样才对！
为何会出现在这里！
此身绝非是一缕心神分化！亦非分身、第二元神、幻象虚影！此为时光长河中的唯一真身，却于同一时间，出现在了不同位置！
一人一身，可同时行于不同时空，不受常识所限，任何观测者却只能同时观测到其中一种姿态！甚至于，不同观测者看到的宁凡更可能做着截然不同的事情...
无真无假，无主无次，只有唯一。
能做到此事，只有一种解释...
“你对物化的理解，莫非已然臻至极致！”满智不可置信道。
不合理！这不合理！
逆圣都难将物化修至极致，一只尚未成圣的蝴蝶为何可以做到！
“不对！”
“你是借了外物之力临时达成了此事！”
“以你如今的不可思造诣，纵然瞒得过弱小始圣，却不应瞒过老夫双眼、成功隐身于此！”
“以你对老夫的厌恶程度，以及对自身情报的重视程度，更不应该老老实实坐在一旁，冷眼旁观老夫对你观测六次！”
“答案呼之欲出！是第四王座的力量加持于你，才令你的物化道行短暂达到了至高境界！你不是对老夫作壁上观，而是迫于某种理由，不能从王座上起身！”
“吓死我了！差点以为你会从王座上起来，把我给活剐掉...”
念及于此，满智松了口气，内心稍定的同时，开始分析起宁凡的处境。
若宁凡还是之前的道行，他尚有几分信心和宁凡相争。
现如今，宁凡杀了紫薇，吞了一千多个老登的道果，道行暴涨了数倍不止；他则因为乱用谛听术道行大损，此消彼长之下，一点也不想和宁凡硬拼。
“道友猜出了一些，但没有全部猜对。我并非无法起身，而是此刻还有更重要的事情处理，故而只能对道友稍加放任了...”宁凡松了眉头，平静道。
他固然不愿暴露真实情报，但既已暴露，也只能姑且如此了。
谁想得到满智会在如此关头主动现身呢...
虽想立刻起身砍满智一千零一刀，但因为还有更欠砍的人需要优先处理，只能将满智暂放一边了。
“哦？可以问问道友此刻在忙什么事情吗？竟比朝我砍一千零一刀更加重要！”满智略感吃醋。
他可是人人都想剁成肉酱的姜水道人，你丫更曾被老夫多番算计，既见老夫，为何不砍！
就算你如今道行大进，也不能如此轻视老夫吧，真将老夫当病猫了？
“道友不是会谛听术么，直接观测，或许便知我此时在做什么。”宁凡劝道。
“你一句话可以告诉我的事情，居然喊我氪命去算？”满智深感无语。
但却还是老老实实氪命算了算。
不算不行啊！
既知晓了宁凡有如此能耐，可以一边坐在王座上，一边在时光长河之中到处乱飞、到处搞事，满智就有点心慌。
生怕宁凡此刻忙着的事情，是暗中跑进了【卯二姐墓】，和他心爱的小兔子山海影如此这般去了...
又或者，宁凡是用逆命雷术飞进了他的一方界，和他好不容易找回的兔子小猪如此这般、这般如此，毕竟宁凡标记过他的一方界，如今又有王座加持，真能做到此事也未可知...
又或者，宁凡飞回了雨界，仗着自己是七梅城主，跑去威胁尉迟家的兔子小猪了...“太太，你也不想尉迟被我如此这般吧”...
不————
一想到存在牛头人的可能，满智只觉乌云笼罩。
他的软肋已然暴露在了宁凡眼前，对方若想害他，没理由不冲着软肋下手——他不就冲着宁凡的软肋下过解言印？当时的他自是深信宁凡会替姬扶摇挡下攻击的，他和逆月有些交情，不可能真害了对方女儿...但算计了就是算计了，没得洗..蝴蝶记仇啊！
遂又氪了一纪修为，将自己生生氪成了六纪始圣。
观测的不再是宁凡是否侵占第四王座一事，而是宁凡此刻在做的事情。
观测结果：【宁凡正在追杀掌运，但却不断失手，因有某位逆圣暗中调用周天气运加护掌运，不愿掌运被杀...】
满智松了一口气。
“还好！道友并没有那么做！道友必是顾忌神墓内有月终大侄女的山海影在，不忍心当着月终大侄女的面牛头人于我！感谢月终大侄女！赞美月终大侄女！”满智大声道，似在故意提醒宁凡，他和月终有旧，墓里也有月终山海影，切莫做出亲者痛、仇者快的牛头人行为。
言罢犹觉不够稳妥，又道：“道友不急于砍我，原来是有更欠砍的人在，这就不奇怪了！砍我哪有砍杀父仇人痛快！和那掌运小儿一比，我姜水绝对算得上世间少有的善人，道德仅次于道友！我若害人，必为救人！我若杀人，必有因果！我若插手某事，必因众生苦苦叩求！我最是心善，见不得世人受苦；那厮却是真祸害，原应千刀万剐！但那厮本是逆圣抛入紫山斗海的棋子，想要击杀并不容易。道友但有所需，我必鼎力相助，届时你我兄弟一笑泯恩仇，天下之大皆可去得！猪蝶联手，其利断金！区区掌运纵有周天气运加护，也须叫他命丧顷刻！”
宁凡：“你太吵了！”
满智：“抱歉抱歉，兄弟这就安静些。哎，许久没拜祭我月终大侄女了，我先去给大侄女上柱香...”
说完散了谛听术，就想临时跑路。
却被王座之上的宁凡一指定轮回术给定住了。
宁凡只是暂时不便起身，又不是不能动手。
“哎呦喂，这神通可不兴滥用啊，小心哪天被老混给捞走了...”见宁凡不放自己走，满智微微尴尬，却也没有强行挣脱定轮回术。
定吧定吧！
你高兴就行！谁让你是爷呢！
“罢罢罢！看来不被道友砍上一千刀，道友断不会和我尽释前嫌了，那就让道友砍个够吧！我不走，也不躲，等道友忙完再砍便是！到时我若还一下手，便算道友的孙子！”
这是想占便宜呢！
他若成了宁凡孙子，不就和宁凡成了一家人？对方必不好再对孙媳妇下手了！
宁凡：“...”
宁凡见过许多不要脸的人，满智却能刷新他对无耻的理解，该说不愧是当过逆圣的人么，这份开天级别的脸皮，真是天下无敌了...
...
同一时间，北天。
某个吃人葫芦正倾尽手段，疯狂逃命！
在他身后，是某个看不清容貌的猩红之影，一路追杀。对方只随便一丝煞气散开，便令他元神出现崩溃之势，对他随意一击，便足以杀他成千上万次！
这是何等滔天的气势，圣人都未必有这等气势！幻梦界中为何竟有如此恐怖的存在！
“追杀我的，到底是谁！”
“暗中降下周天气运守护我的，又是何人！”
“护我的并非梦界周天气运，而是真界气运！若非气运相护，我连瞬息都活不了！”
“不会是我主出手！我主掌运根本没有调动真界气运的权力，便是真界圣人都不可能擅用此权柄！”
“我到底是卷入了什么级别的因果漩涡！第三步吗，还是第四步！”
“前辈别杀我！我愿给前辈为奴，我愿背弃我主！”
“我不想死，我还不能死！我还没有吃下石兵八阵的永恒！我还没有重建天葫族，我还没有...”
吃人葫芦正自绝望，忽见远方有无数遁光飞至，一个个皆是北天名宿，其中甚至包括掌碑仙帝梦玄子在内的数名大帝在。
遂病急乱投医，直奔一众北天大帝而去，并呼救道：“我乃南天掌运大帝座下吞天魔葫，恳请诸位道友相救，若得脱劫，愿以十亿天运珠相赠！”