“我乃南天掌运大帝座下吞天魔葫，恳请诸位道友相救，若得脱劫，愿以十亿天运珠相赠！”
吃人葫芦急于求救，自是信口开河，实则根本没有十亿天运珠在身，最多只有几百颗。
只听得一众北天老怪面面相觑，竟不明白葫芦为何要求救。
于吃人葫芦的视角，他看得到一道猩红人影不断追杀他，随便一式攻击便可毁天灭地；但从北天老怪们的路人视角，只看得到吃人葫芦独自奔逃，状若疯癫，身后并无任何人追逐。
救从何来？如何相救？
此葫芦怕不是修行过度、走火入魔，故而发了疯。
传说，南天仙界曾有一尊吞天魔葫，可吃人吞运，炼制天运珠。在南天，其凶名甚至可令小儿止啼，可令仙帝望而却步。
眼前的葫芦却只是后天五涅法宝，与传说中的吞天魔葫差了十万八千里，显然不会是什么吞天魔葫，更不可能有十亿天运珠的。
天运珠生有五色，每种颜色对应五行的一种，一珠打下，五行合一，便是渡真巅峰也要一击毙命，寻常舍空也要忌惮三分。
若有一千以上天运珠，更可施展千运阵法，为万古修士奉天改运。
若有十亿天运珠，便是靠着天运加身立地成圣，都是大有可能之事。
真是一尊可怜、可笑的葫芦！
竟妄想自己是吞天魔葫，妄想自己持有十亿颗天运珠，妄想自己正在被人追杀...
“要管这疯葫芦吗？”掌碑大帝梦玄子问道，神色似有同情，却也知要事在身，不容耽搁的道理。
“管他作甚！区区一个后天五涅葫芦，不值得浪费时间，还是调查【天地异变】的根源要紧！”荡魔星君不耐道，这却是一尊星宿古帝，此番脱离避天棺执行任务，自不肯浪费时间的。
“可道友不觉得奇怪么，四溟星空水晶侦测到的异变信号就在附近，此处却只有一个疯葫芦，或许，此葫身上会有天地异变的线索...”鸣蛇老祖蛇瞳闪着绿光，一副对葫芦大有兴趣的样子。
“此言有理。”
“那便救他一救，再将它带回去研究一二。”
“一味任由它发疯，也是一桩祸害，它都撞碎多少颗废弃星了。”
于是乎。
梦玄子率先出手了，祭出一方青色镇石，欲将葫芦一招擒下。
他是懂得分寸的：由他出手，葫芦不会有损；若由荡魔、鸣蛇出手，后果可就难说了。
镇石一经腾空，顿时化作一尊刻满古经的石碑，青光大作的同时，无尽禁制符文封天锁地，欲将葫芦困住。
他乃掌位大帝，葫芦却只是后天五涅法宝，于情于理，葫芦都该被他一招镇压才对。
但令梦玄子始料不及的事情发生了！
他所祭出的镇石，不知为何突然出了故障，使得内部符文运行一滞，给了葫芦脱逃的可能，硬是逃过了掌碑大帝的镇压！
“怪事，这一枚镇碑已有数百万年未出过问题了，怎会在此时出现故障...”梦玄子皱了眉头。
如此小概率的事情，骤然发生于眼前，说不出的诡异。
再看葫芦之时，眼中已无任何同情，只有凝重。
梦玄子：“诸位道友小心，这葫芦，果然有问题...”
荡魔星君：“一起出手，拿下此葫！”
鸣蛇老祖：“幻法，磐音。”
一时间三帝全力出手，一众北天修士结阵，一起围攻起葫芦。
吃人葫芦傻眼了！
他不理解！
他很困惑！
他是想求救好吗！
就算这些人不愿救他，也犯不着围攻他吧！这是何故！
莫非...眼前这些人，全都是身后猩红人影的帮凶？他们从一开始便是来截杀我的！
“我命休矣！”吃人葫芦绝望道。
他并未虚言相欺，曾经的他真的是名动南天的吞天魔葫，却因掌运算计，沦落到如今的田地。
后有手段通天的猩红人影追杀，前有一众北天老怪围堵，他根本逃不掉，除非出现奇迹...
可，葫芦忽略了一点。
此刻他有周天气运加护，所谓的小概率事件，于他而言，不过是必然发生的事情。
只要存在活命的奇迹，则那奇迹必然以某种方式出现，这便是周天气运的力量！
鸣蛇老祖发动了蛇音幻术，欲以幻术擒下葫芦，一瞬间就把葫芦困入了幻术世界。
葫芦惊骇欲绝，在幻术世界慌不择路地逃窜，一头撞在了某块巨大岩石上，却意外找到了此幻术世界的出口，逃出生天。
“此幻术可困仙王数月，区区后天葫芦竟能瞬间挣脱！”鸣蛇老祖若有所思，复有施放了十余道幻音，一道强过一道，却无一能困住葫芦。欲念诵禁咒，施展上古幻音困敌，却一个不慎咬了舌头，没能念出。
与其同时，其他人也在施展全力捉拿葫芦，俱都失败。
掌碑仙帝降下碑林大阵，阵法却出了故障。
荡魔星君挥动金刚杵，却一再打空，地图炮都打不中葫芦，此葫总能机缘巧合从烟尘中逃出，真真有烟无伤。
一众北天老怪结阵而战，但却变故频出，自乱阵脚，眼见那葫芦在人群中左一下、右一下的奔逃，滑若泥鳅，根本捕捉不到。
“此葫好生诡异，莫非他真是吞天魔葫！可纵是吞天魔葫，也不该有此等手段才对！”三帝皆是面色难看。
更在某一刻，虚空中忽然涌现无数飞星，竟是众人霉运滔天，赶上了数百万年都难遇到一次的飞星之雨。
此为自然灾害，且此灾害等级之高，便是准圣都不愿卷入其中，偏被三帝撞上，顿时有了在劫难逃之感。
“速走！”鸣蛇老祖转身便走，哪还顾得上抓葫芦，却被一颗飞星击中仙帝之躯，瞬间化作一滩肉泥，但却逃出了金色真灵。
荡魔星君亦被数颗飞星砸中，他倾尽全力砸毁了其中一颗飞星，却还是被其余飞星命中，亦逃出了仙帝元神。
唯有梦玄子没有独自奔逃，而是张开掌位虚空，庇护着身后一众北天修士，什么叫滥好人，这便是了。
若非是滥好人，昔日又怎会救下神游四天的宁凡，一个人的性格，正是他的命运。
哎...
追杀葫芦的猩红人影，发出一声叹息，但那叹息只有吃人葫芦听得到，旁人却听不到，亦察觉不到他就在这里。
宁凡在紫薇北极宫闭关，只是他留给世界的谎言。
他在北天搞出了一系列天地异变，乃是紫斗幻梦界产生异变的根源。
从饮下逆月酒的那一刻起，他的故事便有了另一种可能，只是那种可能，旁人难以观测到。
硬要观测的话，则须付出代价。但，那些代价又会化作加固天地异变的能量，反哺观测其因果的难度，如此循环不休，如滚雪球般，最终令他的因果成为真正无法观测的庞然大物。
“追杀此葫是我私仇，不应牵连梦玄子前辈。”
遂抬手挥出无数道劫闪红芒，将此地千百颗飞星尽数击碎。
落在一众北天修士眼中，却是这些飞星不知为何，凭空炸裂了。
“我等...得救了？”
“是梦玄子前辈击碎了所有飞星吗！”
“不是老夫，老夫才没有那个本事...”
“那会是何人出手？总不能是飞星自己炸了吧？”
“我算是看出来了，奇迹只会眷顾那诡异葫芦，不可能眷顾我等。若真有谁默默眷顾众生，行善却不露面，只会有一种可能...”
“一定是赵简前辈暗中守护着我们！”
“前辈大恩，我等永世不忘！”
？
眼见一众北天修士朝着无人处三叩九拜起来，宁凡缓缓扣出一个问号。
你们叩拜的方向根本就是错的，我就在你们身后，你们却看不到。
虽看不到我的存在，却能借由一连串的错误推导过程，求解出正确答案，也算是一种奇迹了。
“多谢！”
梦玄子同样抱拳一拜，唯有他，拜对了方向。
这却不是他强大到足以看破宁凡行藏，而是他身为掌碑大帝的直觉。
眼见梦玄子不逃不避，反而分毫未损，荡魔、鸣蛇顿时冷汗直冒，只怕惹得宁凡不快，岂敢怪罪宁凡对他们见死不救。
他们抛弃道友逃跑在先，定是惹得前辈不快了，故而前辈才坐视他们肉身毁灭，以示小惩大诫。
小小惩戒之后，前辈却还是击碎了漫天飞星，护住了他们的元神和真灵，不负道德美名。
“多谢前辈相救！晚辈日后定以苍生为念，痛改前非！”荡魔、鸣蛇感激道。
“我等还追不追那只葫芦？”梦玄子迟疑道。
葫芦过于神通广大了，正因如此，他才不能放任不管，不负北天大帝之职责。
“那葫芦口口声声正在被人追杀，定是前辈在出手治他！我等道行低微，连葫芦随手引下的飞星星流都难应对，还是莫去给前辈添乱了！”口口声声要以苍生为念的荡魔、鸣蛇，此时却有些怂了。
但他们话怂理不粗，倘若他们卷入其中，确实会给击杀葫芦一事平添不少难度，反倒助长葫芦的气运。
“既如此，我等还是别去添乱了...”堂堂掌碑大帝，此时却自认是一个累赘，说出去谁信，事实偏是如此。
“只是，前辈如今是不是比之从前更厉害了？之前诛杀北海等人时，前辈似乎还不具备如此道行...偌大的星流，竟被前辈抬手击碎，大修都难办到此事吧？”
“莫非彼时的前辈仍非全盛之姿，如今才是真正实力？”
“前辈真的只是远古大修么？会不会我等皆误解了前辈？他非大修，而是一尊有伤在身的古之圣人，如今万金之躯康复，故而实力缓缓复苏...”
“莫要背后议论前辈修为，恐惹前辈不喜！”
“是极！前辈隐藏修为，一定有他的道理，我等不应揣测。”
“只一个后天葫芦便藏着滔天凶险，四天隐藏凶险之多，怕是远超我等想象。”
“我等之所以能岁月静好，不过是有前辈在为我等负重前行罢了...哎，我等窥到的前辈道德，怕是远不及前辈道德源流的亿万分之一...”
“其实，算了...”梦玄子似乎想要反驳一下，他是见过弱小时期的宁凡的，那才是真正的宁凡吧...什么古之圣人，亿万道德源流，那根本不是真正的宁凡...但却将话咽了回去，并不愿暴露宁凡的真实情报。
即使如今的宁凡，已然完成了对紫斗幻梦界的改造，不再担心会暴露些什么了...可，梦玄子怎么会知道这些隐秘呢？他连天地异变从何而来都不知晓，更不清楚紫斗幻梦界具体发生了哪些改变...
梦玄子唯一知道的是，一场千古未有之变局，已于不久之前，降临在了幻梦界之内！
那变局并未过多影响普通人的生活，却令梦界中的准圣老怪们惶恐不安、如芒在背！
以梦玄子掌碑大帝的身份，也只能打听到些许消息：紫斗幻梦界曾是紫斗仙皇一梦，但如今，此梦换了新主！有什么人夺走了仙皇一梦！
任何一个紫斗后裔，听闻此事都要惶恐的！
紫斗一系的准圣皆知，真界荒古仙域一直在入侵紫斗幻梦界，从未消停！梦界之所以碎成如今模样，本就是掌情等荒古仙修干的好事！除此之外，界河大战、暗族倒戈、封魔巅现世、魇气动乱...世间乱局的背后，往往找得到荒古仙修的影子！
而现在，幻梦界居然换了主人，这令许多紫斗仙修感到绝望，唯恐这是荒古仙修干的好事...
倘若幻梦界真的已被荒古仙修窃夺，等待紫斗后裔的必是清算和血洗...
紫斗一系的准圣因此惶恐不安。
荒古一系的准圣却并未感到喜悦，同样辗转反侧！
他们在幻梦界内设有诸多布局，只为从内部攻陷幻梦界，却不料有人抢在他们前面得手了...
幻梦界换了新主，从前的诸多布局怕是要尽数落空，更可怕的是，他们甚至无法查出这位新主是谁！
一个能从紫斗仙皇手里抢东西的厉害存在，他们却查不出对方一丝线索，如何能不惶恐！
因为幻梦界突然易主，此时形势不明，藏于暗处的荒古仙修竟是不敢胡乱搞事了。
他们不再引发北天兽潮，不再诱导界河异族与四天修士大战，亦临时中止了在梦界内诱发魇灾的计划...
只暗中出动无数斥候，全力调查着梦界新主的情报，却不可得...
四天迎来了短暂的和平。
但这份和平究竟能维持多久，谁也不知道...所有老登都在恐惧着名为不可知的未来，只有宁凡在无情追杀着葫芦。
和梦玄子等人相遇，不过是他报仇路上的小小插曲，并未令他在意。
真正令他在意的，是和梦玄子相遇前后，他重新有了被彼岸着书者观测因果的感觉。
这是满智擅自开盒宁凡，所引发了一系列变故。
幸而，此时的宁凡已经完成了针对紫斗幻梦界的改造，再不惧怕任何开盒了。
顺手击碎漫天飞星后，宁凡径自离去，继续追杀起气运加身的吃人葫芦。
任由着书者观测他的因果，此时的他却已不在乎了。
这没有什么不好，毕竟光路本就是可逆的，被观测的同时，亦是观测对方的绝佳时机。
善意的观测，可聚彼岸众生的信念、愿望，增加他的因果光芒。
恶意的观测，亦可收取小小代价，充作加固幻梦界的原材料。
【这才是真正的你吗...】某着书人试图和宁凡做些交流。
只可惜，如今的宁凡还做不到像满智那般，和彼岸生灵直接对话，自不会有任何回应。
如此一来，着书者也只能付出名为【发量减少】的小小代价，继续观测宁凡的因果了。
不肯变秃的话，是无法真正变强的。
唯有成为神王逆月一般的秃子，才能看清藏于不可知下的真相。
...
该从哪里重新讲述蝴蝶的故事呢？
是了，该从逆月酒开始。
从喝下逆月酒的那刻起，宁凡的故事便有了另一种可能。
逆月酒的具体效果不得而知，但有一事可以确定：正因靠着逆月酒冥冥中的指引，宁凡才能跨越混乱因果，寻得神王逆月刻意隐藏的第四王座。
但让逆月失算的是，宁凡拒绝了王座试炼。
虽拒绝了试炼，却还是厚颜无耻地坐在王座之上不肯起身，并以独有手段，窃夺着王座的权柄。
可惜，第四王座的神王大权级别太高，即使宁凡藏因匿果闭关了十七次，也只窃得王座亿万分之一都不到的力量。
这样的他，远远算不得名副其实的第四神王，但在三王不存的时代，只凭这一丝神王之力，他便足以在身份、地位上凌驾所有古国裔民。
甚至足以凌驾于某些常识之上。
常识与规则，本也只是神王约束众生的工具，约束不了神王本身。
宁凡盗取王座力量后，所做的第一件事，便是改造紫斗幻梦界。
幻梦界的本质，是紫斗仙皇一梦造化而成。
宁凡却借由第四王座相助，化身为无面巨人，抽取自身梦境力量，充作改造紫斗幻梦界的原材料。
既抽取当下梦境，亦抽取自己过去、未来的某些梦境，一番不可描述、如此这般的改造后，紫斗幻梦界流下屈辱的泪水，被宁凡成功占有。
本质而言，紫斗幻梦界只是大千级别的世界，以宁凡如今道行，外加第四王座相助，占有一处大千世界本也不至于困难的。
此事唯一的难点，只在于此界旧主乃是堂堂紫斗仙皇。
若紫斗插手此事，便是真界诸逆也难以硬抢此界，最多也就能将之摧毁。
面对蝴蝶抢夺幻梦界的行为，紫斗一度感到无奈。
紫斗明白宁凡为何要对幻梦界下手...
幻梦界的存在，本就是紫斗计划之中反攻真界诸逆的重要一环。
但宁凡却不愿此界沦为逆圣博弈的战场...无论为了多么崇高的理由，他都不希望自己在乎的人卷入战火和是非。
神王无私亦无性，但他宁凡有私也有性。
宁凡并不怪紫斗拿恩与情来束缚他：有父母，有恩师，有知交，有挚爱，这样的生活他很喜欢，也愿为了守护这样的生活倾尽一切。岂会责怪，只会感恩。
正因在乎，他才不愿任何人将幻梦界当成棋子，哪怕执棋者是紫斗仙皇也不行。
这是宁凡对紫斗仙皇的忤逆，一如当年的两仪圣，站在紫斗的对面，将选择权抛给紫斗。
两仪圣不可能妥协。
宁凡不可能让步。
如此，也唯有紫斗仙皇来让步了...
最终，宁凡窃夺了幻梦界的大权，成了紫斗幻梦界新的主人。
这是宁凡回应世界的一步棋，打乱了紫斗的计划，亦打乱了真界一众老登的布局，于宿命中横生出无尽变数，惹得荒古仙皇动了真火，竟打算亲自下场毙掉宁凡！
但却无从下手！
如同诸逆圣拼尽一切都找不到第四王座一般，只要宁凡还坐在王座之上，他们同样找不到宁凡的因果所在！
便是开启五灵棋局，动用宿命攻击宁凡，都无效！
宿命本就是神王治世的工具，焉可用来击杀神王！即便这位神王有着亿万万的水分，却也不是只用宿命规则就能干掉的存在了！
蝴蝶已成大患！
此蝶坐在王座之上，不肯稍稍挪动屁股，遂令诸逆都拿他没辙，只能干瞪眼生气。
蝴蝶自己坐上王座不说，偏又以自身梦境占领了紫斗幻梦界，遂令幻梦界整体受到了第四王座庇护。
如此一来，幻梦界和真界的通道将被蝴蝶彻底掐断！
那些矗立在紫斗仙域的天荒巨门，彻底成了摆设，再无法连接天荒古境，无法前往真界！
梦界里为了些许钥匙打得你死我活的老登，注定要失望了。
想要润到真界的老登会失望，想要反攻真界的紫斗后裔亦会失望。
紫斗会遗憾，他布局了许久的一步棋再无法落下了。
真界诸逆同样会遗憾，他们再难染指紫斗幻梦界了，留在此界的诸多布局皆会变成死棋...
也难怪荒古仙皇会勃然大怒了！
他和紫斗的博弈，甚至还没有进行到中盘，竟被区区蝴蝶给掀桌了，这谁能忍！
但凡蝴蝶敢从王座上站起，他定要将蝴蝶镇压于五灵棋局之中！但那蝴蝶却像黏在了座位上，就不起来！非不起来！令人看不顺眼！偏又弄不死他！只能任由对方蹦跶！
这便是四天修士察觉到的天地异变之真相了。
可惜，逆圣都拿王座上的蝴蝶没辙，区区梦界修士岂能查出天地异变的根源。
强如满智观测王座上的宁凡，都需要付出巨大代价，这正是诸逆观测宁凡因果的缩影。
王座仿佛一个黑洞，任何因观测王座付出的代价，都会被王座截留，谁都别想和王座讲道理。
如满智，他观测宁凡时失去的所有东西，都落入了第四王座腰包，如此这般之后，最终落入宁凡口袋。
这一过程自然不会太轻松，没人能令王座吐出他所吃下的东西，便是手段逆天的宁凡，也需要几万字的不可描述，才能从王座嘴里撬出些许好处来。
幸而，神墓内没有时间流逝，宁凡有足够的时间和王座慢慢沟通。
有用之物，宁凡可留下自用。
无用之物，宁凡可拿来加固幻梦界的世界根基
在他没有成功抢夺幻梦界以前，可能还需要担心自己的因果会为此界惹来报复。
现如今，他却只想坐在王座之上好好休息，同时行于诸天万界，清算老登，享受生活。
倒霉悲催的，掌运成了第一个被宁凡清算的人！
他是荒古仙皇布置在紫斗幻梦界的棋子之一，是真界诸逆和紫斗博弈真界、梦界周天气运的一步棋。
逆圣们要考虑的事情太多了，宁凡则不同，他是个笨蛋，只想快意恩仇。
杀一个紫薇已是念头通达，再杀个掌运定会更加神清气爽。
但，掌运远比宁凡想象中难杀！
几乎是宁凡杀念刚动的瞬间，远在南天的掌运大帝便走火入魔，暴体而亡。
一些人认为掌运大帝是被算计了。
一些人认为掌运大帝是被气运反噬，犯了霉运。
唯有宁凡知道，此非霉运，而是天大的好运。
身为天人第三门修士，更坐在第四王座上，宁凡可以看到更加深远的因果！
掌运大帝哪里是暴体而亡？分明是预判到杀劫将至，提前散运归于天地之间，躲藏了起来。
想要真正杀死掌运，便需要将他藏于世间的每一缕气运尽数祓除，故而宁凡才会追杀吃人葫芦。
若无准圣降下周天气运加护，以掌运的道行，纵使散运躲藏，也早在宁凡杀死千百次了。
吃人葫芦哪里知道，自己肚子里，实则藏着掌运一彩数目的气运，这才是引来宁凡追杀的原因！
这一彩气运藏得很深，只为避过死劫，但却躲不过猩红人影的感知。
他是掌运的七彩身之一，是七彩中的赤运！
此七彩，合则为气运光芒，散则可化作七个掌运大帝，各自隐藏于世，只需从死劫之中活下一个，便可返本归元，转世重生。
赤掌运不知猩红人影究竟是谁，只知对方道行通天，绝非自己招惹得起！
仅仅是对方流露出的些许煞气，便足以令他赤运崩溃，若他没有看错，那份煞气中，竟是杀过圣人，且不止一位...
“假的！假的！这是何等魔头，竟杀过数位圣人！幻梦界内根本不应存在如此人物，他为何会在此！又为何要追杀我！”
“不，不对！他不止杀过圣人...那股气息，我绝不会认错！我对紫薇北极宫垂涎已久，岂会认错紫薇仙皇气息，但这怎么可能！为何此人煞气之中...会有紫薇仙皇的气息...”
“我到底惹上了何等魔头！我根本不可能去惹这等魔头！我是无辜的！他定是认错了人！”
“莫说我没有修出气运道统，便是修出，也绝不可能是此人对手！此人连紫薇仙皇都杀得，幻梦界内，谁可争锋！不，不对！他杀的不是真仙皇，只是某一世未成道的仙皇而已，纵使如此，此人也绝非我可战胜...只能逃！必须逃！”
“该死！掌情现在何处？若有掌情出手，或许能和此魔一战，毕竟掌情也曾斩过天帝，未必逊色此魔多少的...”
“更有一事，令我始料不及，我一路逃亡，为何竟会有周天气运加护...莫非在我身上早就有逆圣布局吗！可笑我算计天下修士，到头来，竟连我自己都只是旁人棋子...什么掌运司命！狗屁的掌运司命！都是假的，假的！我抢得灭神盾碎片，掠得因果兽，只道自己智计无双，却原来只是无上者眼中的小丑...”
“可我不服！”
“尔等不过是成道更早罢了！若为同辈，尔等岂能算计过我！岂能登上逆圣仙皇的宝座！尔等不过早生了些岁月，我不过输在来得太迟！”
“此猩红人影，必也是先于我成道的真界老怪，故才能肆意欺凌于我！若为同辈，若是同辈...”
赤掌运正自不甘，却有一道天剑斩运的剑光瞬息而至，将吃人葫芦连同葫芦内躲藏的赤掌运一并贯穿！
继而便有无尽扶离黑运自伤口处蔓延，疯狂侵蚀着赤掌运的气运之躯。
“扶...离...”
赤掌运神色剧变！
被这剑光透体而过的瞬间，他终于知晓了猩红人影是谁。
但这怎么可能！
区区蝴蝶，竟然，竟然...
“抓住你了，掌运。”
几乎是赤掌运陨落的瞬间，四天、妖府、封魔巅等地，六处不同所在，俱有一尊颜色不同的掌运，借由气运关联，被扶离黑运所污。
此等手段已然超出了掌运的理解，杀人者对气运的理解和使用，已然远出他这尊掌运大帝的认知范畴！
“救我，救我！若你出手，定能击退来人，救我脱劫！”蓝掌运跪在某个金发男子跟前，苦苦哀求道。
“可知杀你者是谁？”掌情面无表情道。
“是蝴蝶！是蝴蝶在向我复仇！你也很想杀他吧！莫忘了你那一目，正是被他所毁！”
“忘？怎么可能忘...我为掌情之灵，七情领域之内，不受万法增损，强如神王所留天帝山海影，亦非我对手。唯有此蝶，唯有他，为我真正留下一败...古天庭一战的伤势，我皆已治愈，唯此蝶所毁之目，至今无法修回...”掌情大帝空洞着左目，不是不愿修回，而是做不到。
“你既深恨蝴蝶，何不与我联手...你...你为何...”蓝掌运忽而面色一变，望着透体而过的荒古神矛，难以置信。
他与掌情本是一根绳上的蚂蚱，却不料掌情会对他痛下杀手，自断臂膀！
“与我联手，你配么。”掌情无情道。
蓝掌运：“你会...后悔的...”
掌情：“后悔？若有人能让我感受那种情绪，倒也不错。我自会找蝴蝶清算旧账，但却不是现在。留着你，只会让蝴蝶顺着黑运提前找上我...在我尚未变回【八荒无量】之前，并不想再被此蝶毁掉另一目...”
蓝掌运：“你我皆不过是...荒尊棋子，我所求的...掌运司命，与你所求的...八荒无量，从一开始便是...不可求得之物...你斗不过...荒古仙皇...你不过是他所豢养的...区区器灵...”
掌情：“如今梦界易主，荒古失去对我的束缚，只能眼睁睁看我真我归位，有些话我便可告诉你了。某些事，从一开始你便认知有误。器灵从来不是我，而是他。我和苦灭的战争不会就此结束，属于我的东西，我当一一取回。”
...
干掉赤掌运后，宁凡瞬间捕捉到了其余六个掌运的信号。
其中蓝掌运的信号，尤其令他在意，因那信号周围，疑似还有掌情大帝的气息，属于一箭双雕了。
遂追踪扶离黑运的气息，传送到了蓝掌运所在，却只见到蓝掌运被荒古神矛钉死在地上，不见掌情。
【世界弥漫着焦躁不安的气息，每个人都试图从自己的枷锁中挣脱。黑暗向光明旅行，盲者向死亡旅行。要么永远都不踏出那一步，要么就是现在。】
【我已踏出这一步，并于前方等你到来。一目之仇，终将奉还，但，不是现在。】
感应到宁凡出现，荒古神矛轰然碎开，继而便有掌情预留的狠话响起。
话倒是狠话，跑得也是真快。
如今的宁凡已是紫斗梦界主人，可念通世界，感应界内众生，却感应不到界内存在掌情的气息。
此人竟有办法离开幻梦界，只论逃跑之术，此人手段甚至还在劫主本命鸦羽之上...
此人真的只是第二步仙帝？
遂从地上捡起一块石头，打探起此地之前发生之事。
而后知晓了掌情和蓝掌运之间的对话。
...
“八荒无量是什么？”第四王座上，宁凡忽而开口，对定在原地的满智问道。
“八荒无量？你为何能说出这四个字！这四个字应该已经被荒古老贼抹去了才对了，怎可能...不好！你到底做了什么，竟放跑了掌情！可不对啊，为何老夫观测到的紫斗梦界因果之中仍有掌情，莫非我所观测的梦界因果，皆被你动了手脚，全是假的...毕竟若掌情还在梦界，此四字便不应再度现世...”
“我可没有放他，是他自己跑的，你知道他现在何处吗？我想给他一剑。”
“不知，没人知道！洪荒本是他的道场，若他不愿现身，宿命亦奈何不了他！难怪，难怪荒古不顾身份想要下场杀你，却你竟放走了掌情，为他惹下了逆路杀劫...”
“这么严重？”
“很严重...荒古仙域甚至可能重新洗牌...”
“那么怎么找出掌情把他干掉？”
“...”
眼见满智也不知道办法，宁凡懒得废话，继续追杀掌运去了。
可怜那掌运，先失去了赤运身，继而又被队友干掉了蓝运身，瞬间只剩五身。
他明明有周天气运加护，本不该连失二身；偏偏如今的宁凡已是一尊妖灵，扶离力量空前强大，连周天气运都可污浊一二了。
“黑翼道友！救我，只有你能救我了！那掌情一点也靠不住，他竟然反水，将我蓝运之身给斩杀了！”黄掌运哀求道。
“这厮又不是第一次当反骨仔了，你早该清楚他的秉性，居然求救于他，分明是你自己蠢！”黑翼大魔嗤笑道。
“道友莫笑，只说救我不救！”黄掌运被耻笑，自是面色难看，却也只有忍耐了。
“放心放心，有我封魔巅保护你，区区蝴蝶，不敢来...”
黑翼大魔话音未落，忽然内心狂跳，无端有了生死一线之感。
二话不说便要闪躲，仍是被凭空出现的宁凡徒手撕下了一只肉翅。
至于黄掌运，已被宁凡一式天剑斩运钉死在了地上。
宁凡哪里是凭空出现，他分明到来了许久，只是黑翼大魔察觉不到罢了。
饶是如此，能在生死之间凭本能躲开宁凡一击，足见此魔了得。
“你就是蝴蝶！这不可能...”只对上宁凡一个眼神，黑翼竟有魔血崩溃之感！
开什么玩笑！他可是远古大修啊，此蝶又非圣人，为何竟有如此魔威...