万圣山上，诸圣云集。
诸圣心思各异，有人将北蛮无量案当成头等大事，也有人只是来凑数的。
并非所有人都将宁凡当作心腹大患，古念圣人便是其中的凑数之人。
身为三纪始圣，古念在诸圣之中只属末流，并不惹眼。
且他和北蛮因果牵连不大，不打算为了旁人因果身入无量；但却不能不来。
只因他代表着念宗！来了，则可表明【念宗六圣】的态度；不来，事后说不得会被哪位逆圣怪罪，又是一场风波.
刚来的时候，古念和其他人一样，只当宁凡是个得势猖狂的仙王小辈，三两下便可解决。
诸天万界中，多的是这般不知天高地厚的年轻人，古念见过太多：有重生者得了些系统——也就是【道统碎片】的造物，仗着签到、任务得了力量，便开始纵欲行乐；有异世旅者觉醒了极品血脉、跟脚，便四处装逼打脸.
少数人秉持真我，不被力量所惑，贯彻始终，证得圆满；多数人却迷失本心，沦为某些无上者的道果、道胎.
古念本以为宁凡也是如此，却不料，此子并无系统在身，着实另类反常。
挂都没有，何故发颠？
古念一开始并不看好宁凡，然而事态的发展，渐渐超出他的预期！
尘定案中，宁凡竟以仙王修为，血战千年，斩尽万族天骄！仙帝、准圣之流，所杀何止百万，余者更是难以计数！只杀得六道轮回鬼满为患，无量山下群兽惶惶，十罪榜上红名不散，轮回海水足足下沉了半寸！
天地因果守恒，海中减少的因果和恶业，皆转移到了一人之身！此事之后，此子说是恶贯满盈也不为过，变成了空前巨大的经验包，任何人将之击杀，都可获得泼天功德.
无知者对这份功德心驰神往。
智者却开始正视宁凡的存在，忌惮重重。
“此子不道成还罢，一旦道成，必是圣人之中最厉害的一批，便是我这等拥有涅圣之资的新晋圣人，都要稍逊于他.”古念圣人暗道。
古念自视极高，愿意自认稍逊于人，已算得上极高的评价。
他虽自负，却也有自知之明，换成自己，断然做不到斩尽同级天骄，便是开挂都做不到！要知道宁凡此番斩杀的天骄中，多的是人暗中开了逆天挂、无敌挂，却在此子庞大意志之下尽皆失效.
对于道心圆满者而言，外力皆是虚妄，意志才是根本！只须意志强横到一定程度，任何外力都可化作无形，视若无物。这就好比无坚不摧之矛对上不可摧毁之盾，当悖论与矛盾相遇，规则与因果律重叠，何人意志更胜一筹，何人便可占据上风！
只论意志一事，此子已经比大部分的始圣都要强悍了尚未成圣便可如此，难以想象成圣后又会是何等光景。
“古来为寇者，或是为了自立，或是为了招安。表面上此子身入无量，乃是十死无生的局面，实则仍有转机！他虽犯下了滔天杀戮，却也证明了自身的潜力和资质，只须见好就收，灭执伏法，多的是无上者愿意降旨招安，赦免其罪待得金箍一套，此子摇身一变，便是逆圣门徒、玄门正道！只须断魔成仙，戴罪立功，一路修至涅圣根本易如反掌，便是打破冥顽、成就荒圣都有不小的可能！此时与他结下恶因，他日还如何道友相称.”
古念圣人自以为看懂了宁凡。
此子行事狠绝，却非莽撞之辈，表面上与天为敌，实则是在等待招安，只须时机一到，此子便再不是什么敌人了，而是道友。
修仙不是打打杀杀，而是人情世故。反贼与官军，不过是个称谓，没必要真和此子不死不休.
这是古念圣人的想法，也是很多人的想法。
但很快，古念就知道自己猜错了。
宁凡居然发下了轮回誓，要和算计其道侣的多名逆圣不死不休，疯狂到了极点！自绝了所有招安的可能！
“他是认真的吗！”古念人麻了，自己居然看走了眼，宁凡根本就是个疯子！
区区第二步小辈，竟同时向数名第四步宣战，他怎么敢！
莫说此子只是区区仙王，便是真正的逆圣，也不会糊涂到同时宣战数名逆圣的！只要五灵棋局存在于世，以一打五便绝无可能！
他当他是谁！
“呵呵，若论狂士，此子当属第一，却也仅此而已了.”
“我本以为此子是想靠招安谋个出身，结果把他想得太聪明了。”
“哗众取宠，跳梁小丑。”
“本还担心日后可能会道友相称，不便交恶，如今可以放心了。”
“此子确有几分能耐，可惜选了条死路，不必再看了。”
“此番来此，倒是看了场好戏，没有白来。”
“笑得我来了酒兴，我先干为敬，诸君自便。”
万圣山上，不少圣人都将宁凡的誓言当成了酒桌上的笑谈，不以为意。
古念圣人亦是如此。
若说之前古念还对宁凡高看几分，此刻却只觉得对方脑袋有坑。
此子毫无疑问十分愚蠢
但不知为何，古念圣人偏偏笑不出来，没有像旁人一样，取笑宁凡的愚蠢。
他一身所修，皆在念之一道，宁凡誓言当中透出的执念，令他震撼，倍感触动。
古念时常感觉自己的念之一道欠缺了什么，如今隐隐有了些明悟，但却不敢去参，不敢去悟，不敢去向宁凡学习、借鉴
此子身上似乎有他最为欠缺的东西，但他不敢要。
可此子为何就敢！
与诸逆为敌，分明只有死路一条！放着大好的前程不要，偏选南墙去撞，为什么.
这样的选择实在太傻，偏偏令他深受触动，难以释怀
“可惜，此子如此选择，日后再没有机会结为道友了.”古念圣暗暗叹息。
叹得是宁凡难逃死路，迟早会被诸逆掐灭.
而他既是念宗的立场，无论如何都不可能和宁凡道友相称的，此为取死之道.
“再过不久，应该就能听到此子陨落的消息了”古念惋惜道。
却不料，宁凡陨落的消息没有传来，惊掉眼球的消息却一个接一个传来了！
圣人的圈子开始有流言传出：紫薇仙皇道成以前，竟被人斩杀过，那人正是宁凡！
又有流言，宁凡主导了某事，竟为堂堂荒古仙皇惹来杀劫，惹得仙皇震怒，意欲亲自下场将此子毙掉！
流言听来很假，但越是身居高位者，越不敢忽视这些流言！
有渠道的圣人，皆在暗中查证此事真伪，但有所得，无不心惊！没本事的人，则依旧蒙在鼓里，只当宁凡是个笑话，却不知自己才是真正的小丑。
古念圣人道行虽浅，但他背靠念宗，自有渠道印证此事，一经证实，震撼难言。
“此子竟有本领反击逆圣？！”
“因他受损的逆圣，竟还不止一人？！”
“逆圣尚且如此，若我卷入因果，又会如何！”
立刻便想抽身离去，远远避开万圣山的是非。
就算身持念宗立场，古念也不愿招惹如此级别的大恐怖，除非实在躲不掉。
不止古念圣人是这般想法，万圣山上，许多圣人都失去了把酒言欢之心，一个个面沉如水，将宁凡视作了世间禁忌之一！
一些人开始寻找理由请辞，想要撇清因果，置身事外。
另一些人则愈发坚定立场，越是惧怕宁凡的潜力，越要斩杀于弱小之时，不敢给对方道成的机会，不惜一切代价，誓要阻止对方成帝！
古念圣人不想和宁凡不死不休，他只想离去。
奈何他代表的是念宗，没有合适的理由不便擅离。
于是主动讨了个差事，想去巡视时光长河的水位。
问就是轮回之海被宁凡搅和得水位降低，经由无穷之门流入时光长河的水量同步减少。河、海水量但凡出现细微变化，都可能在诸天万界引发变故，此事背后说不得会有宁凡的某些布局和算计，有必要提防一二云云。
古念的理由站得住脚，诸圣就算知晓他的想法，也没有阻止的借口，只能任由古念离去。
“吾乃笼中鸟、网中鱼，此一行如鱼入大海，鸟上青霄，不受笼网之羁绊也！”
古念一路离开万圣山，心情大好，可惜没走多远，就被人叫住了。
“道友请留步。”
竟是荒古仙域的霜月大圣叫住了他，似乎专门在此等候。
这是一尊荒圣，地位尊崇，非古念可以得罪，遂上前见礼，问道：“道友在此等候，可是有什么吩咐？”
姿态放得很低。
霜月：“听闻道友要去巡视长河水位，若此行遭遇逆樊，道友该当如何？”
“若遇逆樊，我必全力出手，将之擒回万圣山，交由诸君处置！”古念圣人如是道。
心中却想：我好端端的巡视长河，如何遇得到宁凡？空口白话，自是但说无妨！有诸圣出手妨碍，此子定然在为突破仙帝苦恼，如何有闲心跑到时光长河乱晃？又怎可能正好被我遇上？
便是遇上，此子定也藏头露尾、隐匿身形，不愿被人认出。我只装作认不出他，谁又能因此怪罪于我？
于是话说的很满，实则压根不打算和宁凡结下任何因果。
霜月却似乎看穿了古念的心思，翻开手中的【命运之卷】，不以为然道：“命定之事，躲不开，避不掉。道友此行必遇逆樊，如若不敌，须将情报传回，自有诸圣驰援。敢有二心，莫怪宿命无情！”
古念圣：“善。”
霜月：“你不必恨我，我与你相同，皆不过是听【命】行事。不要试图改写命运，其结果，会是你无法承受之重。”
霜月圣的眼中映照出宿命神桑的虚影，令古念心悸神摇，不敢直视。
一番警告之后，霜月飘然离去，独留古念圣一人心事重重。
霜月的态度居高临下，古念却不敢有任何不满。对方持有命运之卷，本就凌驾于寻常圣人之上.比起这些细枝末节，古念更在意对方所说的“此行必遇逆樊”一事。
无人可以打破宿命。
对方既出此言，此行必定是要遇到宁凡的。
对方特意现身警告，更断绝了他逃避因果的念头。
如遇宁凡，唯有出手，若有二心，逃不过命运之卷的观测
真是无妄之灾！
“因果难逃，也只能坦然面对了。只不知，此行会在何处遭遇逆樊，我是否是他的对手.”
一时间，古念圣走到哪里，都感觉暗处藏了个宁凡，疑神疑鬼，如履薄冰.
口中说着坦然，可当真要去面对宁凡时，如何做得到坦然.
时光长河，波光粼粼，一滴河水即是一方世界、一场轮回。
一名白衣青年自万圣山而来，沿路巡视长河，正是古念圣。
古念圣在诸圣之中，算是十分年轻的一批，否则也不会只有区区三纪修为。
他眉清目秀，年少焕然，俊美的容貌配上圣人道行，引得真界无数仙子倾慕，但却一心向道，不问世间情爱。
他资质不俗，虽只三纪修为，便将本宗的【缘起念灭法】修到了第八崩的高深境界，大道都难磨灭其念，更悟出了少许念之道统。聚道成形后，成功凝聚出念之道统的碎片，融入山海之中。
他为人狠毒，行事却素来公平，不多占别人好处，亦不容旁人占他半分。
除非实在打不过！
此时，古念圣一面巡视长河，一面提防着宁凡的偷袭，只觉风声鹤唳，草木皆兵，哪里都可能藏着宁凡。
忽然感觉到河水中的某处世界藏着一团煞气滔天的巨大阴影，立刻应激一般，催动缘起念灭法，一指按落。
起手便是第八崩的全力一击，不敢有任何留情！
一崩鬼谷河山！
二崩酆都黑日！
三崩岁海亡骨！
四崩枉死遗墓！
五崩黄泉鬼路！
六崩生死地狱！
七崩阎罗玄术！
八崩冥土世界！
只一指，便将那巨大阴影重创，三尸当场陨落了两尸。
“吾乃云浮世界八百宇宙之主，何人偷袭于我！”
云浮魔主大怒！
但当察觉到攻击自己的竟是一尊圣人时，立刻熄灭了所有火气，二话不说就想跑路。
他不理解！
自己不过毁灭了区区八百处小千世界罢了，不过就是吃掉了几千亿凡人而已，怎就惹来圣人追杀了！
他算个球的八百宇宙之主？不过是自封的称号，岂是真圣一合之敌！
“不是逆樊么，吓我一跳.”
眼见对方仅仅是个临近三尸成圣的倒霉蛋，古念圣人放下心来。
也对。
若此人真是宁凡，煞气怎可能如此驳杂、弱小，只知猎杀弱者的人，便是杀得再多，也吓不到真正的圣人。
“汝虽非逆樊，却也不是善类，合该毙于此地。”
遂又落下了第二指，彻底将云浮魔主神魂俱灭。
平白挣了二十功德。
“多谢圣人老爷相救！”
眼见云浮魔主伏诛，云浮世界的幸存仙修皆感激涕零，朝着古念圣人叩拜起来，要为古念圣人设立香火供奉。
“此番出手只是巧合，当不得尔等的香火。”古念拒绝道。
于是离开云浮世界，继续巡视时光长河，依旧一副草木皆兵的模样。
不知过了多久，忽然察觉某处世界魔念肆虐。
顿时出现应激反应，展开道统力量，强行吸干了一界魔念，道行精进十万年。
界内魔修只觉天地灵气突然枯竭，纷纷哀叹末法时代的到来，人心惶惶。
却在此时，界内降下一尊圣像，言道：“我因失手毁去尔等造化，便以此像授尔武道登仙之法，以补灵气之损。”
如此，界内修士虽失了天地灵气，却得了更为高深的圣人传法，因果两清。
“此界似乎残存着某种上古魔阵，莫非逆樊便躲藏于此.”
古念圣费了不少力气，终于破解了魔阵，阵内却无宁凡的踪迹，反而藏着一间古修士洞府。
洞府内遗留着不少上古鬼修的功法，对古念圣而言颇有些用处，故而尽数收走。
“取其一物，当还一物。”
遂拿出些自创的神通、功法，放入古修士洞府，留待有缘人收取。
如此之事，不断发生着。
每一次他都觉得找到了宁凡的藏身地，结果通通都只是误判。
越是找不出宁凡的踪迹，他便越不敢松懈，唯恐对方就在附近躲藏，只等自己疏忽的瞬间便会暴起出手.
他的神经越绷越紧，稍有风吹草动都要立刻展开体内的十二品黑莲来防护。
便在此时，突然有人跨域求救，吓了他一大跳。
【下修.莫空请念宗.降神重谢】
因间隔了过于遥远的轮回时空，古念圣听不清求助者的全部言语，只能听出个大概。
此刻他正忙于防备宁凡的偷袭，哪有闲心去救素不相识的小辈？他自己都还想和别人求救呢！
但却不得不救！
念宗立有门规，若有人施展宗门念法跨域求助，当中必有因果牵连，须助之。
古念虽是圣人，却也不好违背门规，只得按下心中焦虑，不耐烦地分出一缕道念，助那陌生小辈一臂之力。
为何是降道念，而非分神降临？
自是因为求助者此刻身处于道念战之中，理应以道念助之。
这场降临并不顺利，一开始，他的道念竟锁定不了求救者的位界坐标。
好在很快他便不知为何，降临成功了。
古念圣只想用最快的速度解决此事，故而降下的道念颇具神通，甚至携带了一丝念之道统的力量。
结果此道念居然以最快的速度陨落了.
亏损一缕道念不算什么，亏损一丝念之道统的力量才是真正的血亏！
本尊因此遭受了牵连，害得古念圣人咳出一口圣人血，落入脚下河水中，瞬间滋养了千百个世界。数百个废土世界因此灵气复苏，数千个人界升级成了灵界、灵界升级成了仙界.
被诸多世界占了便宜，古念圣人却一反常态，没有闲心理会，只面沉如水，推算着什么。
“怪事，求助者似乎只是第二步修为，他的对手大抵也只是第二步，怎有本事灭我道念！又或者此人面对的不是第二步，而是第三步，但若对头是第三步圣人，以求助者的微末道行，真的有机会向外界发出求救么”
“算不出，半点因果都算不出，我那道念究竟陨落在了何处，怎得连位界坐标都感应不到”
“明明算不清其中因果，为何我竟有种心惊肉跳之感，就仿佛正被什么人凝视着杀我道念者，究竟是谁！冥冥之中，似已有莫大因果沾身！莫非杀我道念者，便是逆樊！”
有了霜月大圣事前提点，古念圣人很快想通了此事，并无被人毙掉道念的愤怒，反倒松了口气。
原来只是这种程度的交锋么，我还以为真的要在时光长河之上，和那逆樊决出生死呢.
只亏了一缕道念，一丝道统，倒是我赚到了
这才合理嘛！
我就说那宁凡如今正为成帝而苦恼，怎有闲心跑来时光长河上与我厮杀，呵，不过如此。
【刚刚帮助掌运的，便是此人么】
【古念圣人，三纪始圣修为，念宗排行第六的圣人】
【刚刚吞掉了此人一缕道念，当中的念之道统十分美味，可惜份量实在太少，不足以令我同样获取此类道统力量若能诱他降下更多道念就好了。】
此刻，宁凡不知使用了什么手段，竟一面追杀掌运，一面观测起了时光长河。
准确的说，是将视线聚集于古念圣人身上。他刚刚吞掉了古念圣人一缕道念，将之融入到了【千人道果】之中，故而可以借由这件道兵的力量，将视线跨域投射到被吞者的身上。
这是千人道果诸多妙用中的一个，如同在古念圣人身上安装了一个监视器般，可实时监控此人的行为。
“是谁！竟敢暗中窥视本圣！”
古念圣忽然朝着某个无人方向一指按落，但却打了个空。
隐约间，他察觉到了某人的视线，但却无法找出视线的源头
要么是对方的手段超出了他的理解，借由短暂的道念交锋，在他身上留下了某种隐患.
要么是他过于杯弓蛇影，又陷入了一场错觉.
为求稳妥，古念圣决定返回宗门，向念宗排行第四的圣人——秦越圣求助。
四哥医术古今罕有，或许能排查出他身上的隐患所在.
【不愧是三纪始圣，竟能隐约察觉我的观测.】
【可惜，此圣过于谨慎了，一次救助掌运不成，便再也不肯出手，真是可惜】
【也罢，此圣不像是掌运的同党，反倒像是误入此事之人，没有持续观测的必要，捞不到什么好处，反而徒增损耗.】
宁凡暂时收回了视线，超距离观测一名始圣，并不轻松。
感知到聚集在身上的视线消失，古念圣松了一口气，却又没有完全松。
除非四哥给他开出毫发无损的诊断证明，否则他绝不忽视身体留有隐患的可能.
念宗共有六尊圣人，古念是个老六，除他以外还有五人：
排行第一的是【荒芜大圣】！
此圣极少插手红尘事，传说已在荒关之外徘徊了数十纪轮回，临近突破，却不可得。
排行第二的是【无常大圣】！
此圣行踪不定，喜怒无常，只在宗门存亡之际才会现身，实力可入诸天涅圣榜前二十。
排行第三的是【伏断大圣】！
此圣因为某些缘故嗜杀成性，为免生灵涂炭，自逐于天荒古境，以猎杀荒骷髅为己任。
排行第四的是【秦越圣人】！
此圣虽是始圣，却持有十分之一的毒之道统和六分之一的医之道统，医毒双修，医一人则杀一人。
排行第五的是【石景圣人】！
此圣乃是灵珠转世，生来便有无缺圣骨，更持有十分之一的阵之道统。战力不俗，却不喜单打独斗，一心钻研战阵合击之术。
其门徒弟子皆修习草头神战阵法，曾令门徒弟子列阵迎敌，只用弟子便战平过圣人。
此圣更擅长圣人合击之阵，若由他居中调度，则可令念宗六圣合如一体，传言足以匹敌荒圣。
这一日，石景圣人正开坛传法，为门徒弟子传授战阵之道的精要。
他正舌灿莲花地讲述着，忽然面色微动，感应到了某人的求助。
【下修樊莫空，恳请念宗诸圣降神守护，事后定有重谢！】
石景圣的道行强于古念圣，故而听得清求助者的名号，不由得微微蹙眉。
樊莫空？听都没听过，我念宗后人当中有这号人物？
他正讲到关键处，被人打断，自是不悦。
但在感应到对方施展的求助之术居然是神蚀念后，不悦一扫而空，目露追忆之色。
不会错，这确实是太常侄儿自创的神蚀念术
太常已然永堕不归，他的神通居然还在世间传承着吗.
只不知这个名叫樊莫空的小辈，和太常是什么关系：若只是个偶然得了传承的路人倒还罢了，随便救救便是；但若是太常的后人，则不能等闲视之
无极生太极，无常生太常。
若太常真有后人在世，二哥听了一定很高兴吧.
“关于八阵图精要，为师暂时就讲这么多了，尔等自行体悟，有不懂的地方，可以请教传法弟子，为师暂去忙些俗务，若无要事，不可搅扰。”
石景决定出手相助。
但他素来谨慎，降临道念前，先要算算此事因果、吉凶，查清求救者是谁，唯恐救错了人。
他还喜欢量力而行，若是凶兆，则证明此事棘手，须从长计议，故而回到洞府，以最快的速度龟占吉凶。
结果算出来个大吉。
连算数次，皆是大吉，石景终于面露笑容，放下心来，降下道念相助了。
连续的大吉，既说明此事并无凶险，亦说明会有好事上门！
对于圣人而言，什么样的事情才能算是大吉程度的好事呢？
或许求助者真的是太常的后人，要来认祖归宗，故而才显现出大吉之兆！
又或者，借由救人一事，石景圣人可以获得泼天造化，修为大增。
他更愿意是前者。
若是前者，二哥定是极高兴的
考虑到求助者很可能是太常贤侄的后人，即使占卜出此事并不凶险，石景圣人还是多降了些道念之力，只求稳妥。
结果
他降下的道念之力并不弱，却还是转瞬陨落.
大吉了个寂寞！
敌人有些过于厉害了！
若能成功逃回道念，石景便可知晓，杀他道念的其实是宁凡！向他求救的并不是太常的后人，救一次意思意思得了，不必拼死相救。
可他未能收回道念，对此事因果根本一无所知.
本尊遭受牵连，石景虽未咳血，气色却略有亏损，表情更是阴沉一片。
事后重算此事吉凶，算出的全都是大凶，哪有半点大吉！
刚刚算出来的大吉皆是假象，似有什么力量干扰了他的占卜
“这种感觉.刚刚干扰我的，似乎是周天气运的力量，此事究竟”
石景心头一惊。
此事居然涉及到了真界周天气运，说不得与逆圣因果有关，如此一来，难以算清个中因果就不奇怪了。
只是没有想到，救一个第二步小辈的小事，竟能牵扯出周天气运.
说起来，那个毙掉他道念的人又是何人.想要毙掉他的道念，至少得是二三十纪的始圣
所以.
要继续去救那个小辈么
冒此风险，是否值得
“当然要继续！那人很可能是太常的后人，很可能是.二哥的血脉.”
石景瞬间有了决断，打算降下更多道念相助掌运。
但却被掌运拒绝了！
眼见宁凡杀始圣如杀鸡，连毙古念、石景二圣道念，绿掌运既惊且惧，对宁凡的强大更是有了清醒认知。
只凭三纪的古念、十五纪的石景根本不可能是宁凡对手！
他请圣降临的机会有限，不能浪费在古念、石景这等渣渣身上，要请就得请更厉害的，否则不过是徒劳，根本打不过宁凡！
“此子竟敢拒绝我！”
“他一个第二步小辈，居然敢嫌我菜！”
石景感到了莫大羞辱！
他哪里菜了！
不过是不擅长道念战罢了！他擅长的是战阵群殴啊！
有种把你的对头叫来我面前，看我不摆个大阵困死他！
且此番降临道念跨越了过于遥远的时空，同样影响了我的发挥！
若是距离近一些，老夫就算落败，也不至于被人秒杀的！
【石景圣人，十五纪始圣，念宗排行第五的圣人.】
【和古念圣人的美味道念相比，此圣道念并没有什么出彩的地方，是因为他擅长的是战阵合击之术么】
【此圣身具部分阵之道统的力量，可惜降临道念时，不适合动用此力量，若非如此，我或许可以吃到一些阵之道统.】
【还有一事，令我在意此圣心声之中，隐约提及了太常贤侄会是我了解的那个太常大帝么.可惜听不太清，十五纪始圣的心声，并不是那么容易就能偷听的，之所以能听到些许，还是我将多闻无双的力量，加持到了千人道果之上.】
滋滋滋滋滋！
毫无征兆地，一道道电光交织的圣人阵纹，忽然在石景圣人周身浮现。
是石景圣人感知到了某人的视线与谛听，想要加以反抗。
但却无从阻止，亦查不出对方藏身于何处！
“阁下是谁！莫非就是斩我道念之人！”石景圣人冷声道。
【好生凌厉的阵法，若是当面交手，或许需要一番苦战，才能破其阵道】
【此圣莫非真和太常仙帝有关.】
【依稀间，似乎确有某段因果存在，但却被某人以高深手段藏匿了因果，难以观测.】
【我修炼了太常前辈的念神诀，从中获益良多，若此圣真与太常前辈有关，我并不愿与之交恶】
【但偏偏，此圣一副非救掌运不可的态度，令我为难.若此圣真是掌运同党，我该如何】
宁凡微微一叹。
他对仇人自是毫无留情，但世间善恶恩仇，有时并不纯粹。若有一人既是仇人亦是恩人，他该如何
“阁下也是圣人，何必藏头露尾，欺负一个第二步小辈！你要出手，可以直接冲老夫来！”石景圣凝重道。
他已暗中施展了诸多手段，却还是探查不出对方行藏，愈发感到对方深不可测。
但却不能任由对方击杀那名求助者，只要对方有一丝可能会是太常后人，他便无法坐视不理！
【.】
因果未明前，宁凡不愿胡乱对石景出手。
正好石景圣人被掌运给拒绝了，无法再度降临道念，如此也好，省得自己出手之时还要瞻前顾后，唯恐打错了人.
于是暂时停止了对石景圣人的注视。
感应到对方视线的消失，石景圣人终于松了口气，背心早已被冷汗浸湿。
莫看他庇护“太常后人”之时表现得不顾一切，实则内心没有半点胜算。
未知之物最令人恐惧！
敌人强大到能够暗中注视于他，他却毫无对策，这是何等的差距！对方绝不是他一开始猜测的二三十纪始圣，至少也是涅圣，甚至极可能是涅圣中的高手！
对方疑似在他体内留下了某种手段，凭他本领根本无法化解，须返回宗门求助四哥才是上策
什么叫心有灵犀一点通，这便是了。
古念圣和石景圣一见身有隐疾，立刻便赶回了念宗，向四哥求助了。
巧的是，二圣几乎是一个前脚一个后脚赶回念宗。
岁海，鬼谷禁区，念宗！
宗门之外，二圣久别重逢，不期而遇。
古念圣：“咦，五哥，你怎么也.”
石景圣：“六弟，莫非你也是.”
二圣对视一眼，瞬间明白了一切，尽在不言中。
什么叫同病相怜，这便是了。
只希望四哥有办法治疗他们身上的毛病。
可惜的是，他们还没找上四哥秦越圣人，先听到了秦越圣人一声怒吼传彻整个念宗。
圣人一怒，山海移位！
一时间，岁海之上波浪滔天，无数浮于海上的恶鬼、怨灵，皆被圣人之威震得魂飞魄散，化作泡沫重新融入海水。
“道友好胆，竟吞我如此数目的扁鹊药魂，若不还来，莫怪我痛下“毒”手了！”
难怪秦越圣人如此生气，竟是所修药魂被人吞掉了不少，损失颇重！
对于医者而言，药魂几乎是命根子了，既被夺走，岂肯罢休！
【此人便是念宗排行第四的圣人么.】
宁凡的视线落在了秦越圣身上。
瞬息间，秦越圣人有了如芒在背之感，却并不慌张，而是催动了医之道统的力量，瞬间将宁凡的视线媒介从体内剥离。
那是一颗赤薇花种，一经剥离至体外，顿时枯萎消散，散作尘埃。
“这是什么花种，竟能令我心悸，且此花一现，域内花草竟皆流露垂首称臣之相，此事究竟.”秦越圣目光一震。
下一刻，体内似有更多的花种从无到有，骤然涌现，疯狂生根.
宁凡的视线，又一次投射了下来！
解不掉！