“什么！以四哥的医术，竟解不掉这些花种！”
眼见秦越圣人竟对体内花种无可奈何，石景、古念二圣皆是一惊。
四哥乃是真界屈指可数的医者，若连他都无计可施，圣人当中谁可解决此物？难道非要请逆圣出手不成？
“嗯？你二人为何突然归来原来如此，尔等也中了那人手段”
秦越圣人眼露天人青芒，一式【天人素问术】施展开来，瞬间看穿了两位弟弟的体内隐患：二者的身体都被神秘花种给寄生了，且症状远比自己要严重.
“本想回来求四哥相救，但见四哥这般情形，却是不便劳烦了.”
石景、古念苦笑道。
四哥连自己都治不好，如何救得了旁人，这一趟怕是白跑了.
“尔等似乎误会了什么.我为自己医病固然困难，但要为尔等医病，却会容易得多。此为命格所限，无可奈何”
秦越圣人叹息道。
他之所以拿体内花种无可奈何，一方面是这些花种确实厉害，另一方面，则是因为命格所限。
【医者不自医】！
医者往往救人无数，却唯独救不了自己，不得善果者比比皆是.
此为医者宿命，不可更改！小病小症或可破例，一旦攸关生死，则为司命之所属，无奈何也
反抗命格的办法，秦越圣也有，但他不敢用，至少不会为了眼下这点小事动用
敌人虽夺了他些许药魂，到底没有攸关生死，还不至于闹到反抗命格、以命相争的地步
秦越圣：“也罢，我先替尔等医病吧，也省得你二人看轻于我。”
石景、古念圣连忙道：“怎敢看轻四哥！不过是担心劳烦四哥罢了”
秦越圣：“都是自家兄弟，少说客套话！说起来，你二人可知出手者是谁，我观此人使用花种的路数暗合医道，担心此人如我一般，同样是位医道圣人，如若当真如此，与之交恶怕是后患无穷”
秦越圣人展开药魂之力，一面替二圣诊脉，一面询问道。
望闻问切，缺一不可。莫看大家同样中了宁凡的花种，细微处却是有所不同。即使症状相似，病情相似，治疗手法却无法相同。若不辩证论治，效果很可能适得其反
心中亦是担忧：敌人施加暗算的手法合于医道，如若此人当真是医道圣人，必定如我一般，道友遍布三界，一呼百应.怕是不易对付了。
医道圣人的号召力实在太强，惹上如此人物，实在棘手
石景：“下手者是谁，小弟也是百思不得其解.”
古念圣：“小弟倒是有些猜测，此人或许就是让万圣山头疼不已的那位”
石景：“什么！”
秦越圣：“竟然是他！”
以上皆是传音进行，只因事关重大。
石景一听自己面对的居然就是宁凡，吃惊非小。
秦越圣人正在诊脉的手同样一抖，一时间面沉如水：敌人居然是那魔尊逆樊？并非是自己所猜测的医道圣人么
这还不如是医道圣人呢！怎就平白无故，惹到了这位魔头
我等连万圣山都没去，怎会莫名其妙，与此魔头结下恶因.
莫非是有人想要祸水东引，要拉整个念宗下水吗.
还是真如大哥所言，宿命既定之事，无论如何都躲不掉，唯有直面才是正解.
石景：“此事背后，或许有人在算计我等！”
古念：“若算计者只是针对我等还好，就怕此人真正的意图，是想阻止大哥突破荒圣.”
秦越圣：“我看谁敢！谁阻大哥成道，老子和他拼命！罢了，真相如何，容后再说，我先为尔等医病，此事不可再拖！这些花种厉害得紧，拖得越久，便越棘手。”
诊脉很快结束。
随后，秦越圣人显现出圣人环：给自己医病时他都没有如此，只因其圣环尚有旧伤未愈，轻易不愿动用；但若是为两个弟弟医病，则容不得他有任何留手！
于是身化丈六，方正不倾；圆光如日，照诸幽冥！
彻底动了真格！
炽烈的圣光照彻岁海，惊得万灵匍匐于地，不明白这位圣人老爷因何动怒，竟连受损的圣环都不惜用出。
这一刻，秦越圣人百纪轮回的道行全功率运转，一身圣威竟比天地更重！于是风不敢吹，水不敢流，天道地势皆须谨遵圣人法旨，不敢擅自运转！
“疾在腠理，汤熨可及！吾以山海为汤，可熨苍生疾苦！”
秦越圣幻化出二山一海之影，焚山煮海，烫熨石景圣人的身体。
此法辅以医之道统，可解古今绝毒痼疾，只十数个呼吸的时间，便将石景圣人体内花种根除。
果不其然，为他人治病，就是比医治自己要轻松。
石景圣：“多谢四哥！”
秦越圣：“呵呵，自家兄弟，无须客气。”
治好了石景圣，秦越圣人总算挽回了些颜面，于是继续医治古念圣，却没有延用之前的疗法。
秦越圣：“你的症状比老五严重不少，病理更是截然相反，接下来我会为你施针，过程有些疼痛，你须稍作忍耐。”
古念圣：“四哥尽管放手救治！小弟别的不行，忍功可是极擅长的。”
秦越圣：“但愿如此。”
根据秦越圣的诊断，老六体内的花种生根时间最长，病灶扎根最深，诸病灶已在体内衍化出六大病区。六病区之间串联着某种逆圣道法（赤薇道法），使其体内花种呈现出了“赤薇六道、轮转不息”的妙象，生生不息，难以诛绝，不下猛力，万难根治。
赤薇道法属于世间禁忌，秦越圣并没有完全认出此法根源，却能感受到此道法的恐怖，岂敢轻视。
世间万事一旦牵涉到第四步，便不可等闲视之，此为常识。
欲破如此程度的逆圣道法，须动用同级别的手段。
遂取出一个紫金药葫，其上闪耀着鸿钧道纹，散发着极其强烈的先天至宝气息。
葫芦内更是内蕴珍藏，妙用无穷，乃是秦越圣人累积诸多功德、寻了诸多门路，才从鸿钧圣宗换取而来。奈何此宝使用次数有限，秦越圣人轻易不愿动用此宝，如今为了六弟，却是不得不用了。
“疾在肌肤，针石可及！吾以道灵为针，八十一难道灵针，现！”
秦越圣人手按法诀，拍在葫芦之上，顿时便有八十一条黄龙从葫芦内飞出，纷纷化作金针，刺入古念圣人周身各穴。
霎时间剧痛袭来，古念圣人直接瞪圆了双眼，险些没有绷住，破了三纪轮回的忍功。
真痛！
但却并非肉身之痛。
这一刻，古念圣人只觉得此生所修的每一缕修为，皆被道灵针贯穿、撕裂。三纪轮回的道行如同纸糊得一般，轻易就被此针一路贯穿。此痛感之剧烈，如同被人针扎了足足三纪轮回后，累积的所有痛苦于某一瞬间合于一处，全数爆发
幸而他忍功极强，最终也没有真的破功。
且在经历了最初的剧痛后，他甚至适应了这种痛感，神色渐渐从容起来，只此忍功，确是世所罕见。
同时又有点小感动。
这可是道灵针啊！鸿钧圣宗的镇宗之宝！四哥攒了多少年的功德、卖了多少人情才换来的宝贝！
平时众兄弟想看一眼此针，四哥都不舍得掏出来展示，以至于被众兄弟戏称为“秦一毛”，取笑他一毛不拔，吝啬成性。
岂料一遇大事，四哥直接动用此针，没有半点吝惜.
古念圣：“四哥.你果然是好人，我从前误会你了。”
秦越圣：“屁的好人！此事之后，你须将用掉的功德还我，少一文都不行！”
古念圣：“还，必须还！四哥都舍得为我动用开天之器，我又怎能白占四哥便宜。”
秦越圣：“屁的开天之器.我换来的只是部分子针的使用权，哪有那么金贵.你不必放在心上！”
全套的道灵针才算是开天之器。
全针包括九根母针，三千子针：母针皆是次开天级别，子针皆为先天至宝，子母相合，则为开天！
秦越圣以功德兑换的，仅仅只是三千子针当中八十一针的使用权，甚至都不是子针本体，只是借由本体投射出的【影针】。
正品哪是一介外人可以弄到的，他又不是鸿钧祖师的亲传弟子，没那个资格。
话虽如此
秦越圣人望着用一分便黯淡一分的道灵针，还是深感肉疼，但却没有表露出来。
鸿钧道法的光华，在每一根金针之上流转，将铭刻在金针上的古字一一点亮，每点亮一个古字，便需要消耗一些权能。
古字的内容，取自鸿钧道经中的某些篇章。此为逆圣道经，受不可言加护，文字晦涩难解，强如始圣也只能凭心灵去感受，无法直接理解。
借此金针，秦越圣没用多少时间，便治好了古念圣人。
如此一来，宁凡再也无法将视线投射到古念、石景二圣身上，但还是可以随时随地观测秦越圣人。
医者不自医。
秦越圣治得好别人，却唯独治不好自己。
【这就是百纪始圣的实力吗，果然厉害.若非命格所限，我这赤薇花种怕是伤不得他】
【这还只是念宗排行第四的圣人，便已如此了得，在他之上还有涅圣、半步荒圣，面对那几人，我怕是半点便宜都占不到】
【说到底，我还只是第二步境界，十万劫的法力对上低纪始圣尚可周旋，对上高纪始圣就有些不够了，招惹涅圣荒圣更是自讨苦吃.】
【只不知，若我将千人道果的外置修为全部释放，能否与百纪始圣势均力敌.恐怕依旧有些困难.】
这是一场跨越时空的交锋，短暂交手后，宁凡对秦越、石景、古念三圣的实力定位有了一些认知。
三纪的古念圣人好对付些，他若正面遇上，应该可以完胜。
十五纪的石景圣人有些棘手，此人长于阵道，阵道造诣未知若是正面对上，他须手段尽出才有胜算，但也不敢说十拿九稳。
百纪的秦越圣人他多半还打不过，但要自保却是不难.
宁凡暗中分析着三圣的实力。
三圣却也在分析宁凡的实力。
秦越圣：“尔等觉得，这位魔尊逆樊手段如何”
古念圣：“手段厉害得紧！若是正面遇到，我多半不是他的对手此人据说尚还是第二步修为，不敢想象他成圣后又会是何等实力”
秦越圣：“你也就能看出这点东西了老五，你觉得呢？可曾从此人手段之中看出些什么.”
石景圣：“此子手段杂而不乱，若我没有看错，此子施加的花种之中，包含了不止一种逆圣道法，具体如何，我看不透.”
古念圣：“什么！我堂堂圣人，修习一种逆圣道法都费劲，此子竟学了不止一种.”
秦越圣：“我不知此子具体学了多少种逆圣道法，只说此番交锋，此子便用出了三种之多。”
“其一为紫斗道法：我等降下道念相助那樊莫空，看似可以随心所欲降临，实则从一开始就受到了【紫斗安身法】的限制。对方此刻所处位界被紫斗圆光所笼罩，可模糊位界坐标，防御外敌入侵。唯有对方同意，我等才可成功降临，而若对方有心躲藏，逆圣都寻不出此界位置此安身法强大到足以妨碍逆圣，不似区区第二步可能修出，却不知为何，此子竟能随心所欲动用这份力量（原因是宁凡篡夺了紫斗幻梦界的权柄）.”
“其二为逆雷道法，但并不完整，似是此子只修了些皮毛（指逆命雷术），但也十分了得了。此为惠尊（指惠施仙皇）手段，但随着惠尊逝去，此道法早已失传，却不知此子从何处学到了一些.此子之所以能借由因果联系，跨时空对我等寄生花种，正是动用了此术，才将花种暗中传送到了我等身上.”
“其三是某种我未曾见过的逆圣道法（指赤薇道法），那些花种正是借由此道法构造而出与前两种逆圣道法不同，这第三种道法，逆樊学得十分完整，可令花种呈现出六道轮转之相，怕是得了完整传承。尔等可知此事意味着什么.”
石景、古念二圣：“莫非此子背后，竟站着某个从未现身于世的逆圣！此子本就有逆圣之资，连少年仙皇都杀过，若是身后还有逆圣撑腰，那就更加不能得罪了”
秦越圣：“此子有没有逆圣撑腰，我不清楚，我要说的重点也不是这件事，而是其他若我没有看错，此子对我等寄生花种，不仅用到了三种逆圣道法，还用到了开天榜未曾收录过的道兵”
宁凡：【哦？只凭些许花种，居然看得出我用了道兵】
古念圣：“居然是开天榜都未曾收录之物，莫非竟是此子自创？”
秦越圣：“应是自创无疑，此道兵与宿主的契合度极高，接近百分之百，错非自创之物，不可能高到如此程度。”
石景圣：“能创造出世间不存的道兵，此子可谓惊才绝艳，但能令四哥如此看重，此道兵莫非还有什么说法.”
秦越圣：“若我感知无误，他所用的，应是一件以道果为原材料打造而出的道兵。他所用的第三种逆圣道法与花有关，花与果相性极高，此道兵可以说是专门为这种逆圣道法打造出的配套之物.”
宁凡：【厉害.】
这位秦越圣人的眼力当真毒辣，只短短交锋，竟把他【千人道果】的原材料都给看穿了，甚至看出千人道果是专门配合赤薇道法使用的东西。
如今的宁凡，暗地里修出了四种道兵，千人道果是其第四件道兵。
第四道兵：【千人道果】！
道兵简介：宁凡以超出修为上限的道果之力为原料，以赤薇道法为基础，参考太一之轮、紫薇四神器、古国神器等诸多宝物，自创而出的道兵，可作为外置修为容器使用。
道兵能量等级：12。（当前最高可储存12纪轮回的外置修为，一经使用，宁凡可短时间内修为暴涨十二纪轮回，能量耗尽后需要重新充能才可再用）
基础权能：外置修为容器。
附加权能一：广目无边（已完成）。
被千人道果吞噬掉的活体，其本尊会被赤薇花种所寄生，受种者可被跨时空观测。
附加权能二：增长无量（已完成）。
借由吞噬外物，千人道果的道兵等级可无限提升。
附加权能三：护道（已完成）。
作为护道之器，可大幅度提升成圣几率。
附加权能四：持明永恒（未完成）。
限于赤薇道法的领悟不足，此权能尚处于开发阶段。
以上是宁凡第四件道兵的情报。
眼见秦越圣人眼力如此毒辣，宁凡倒是有些好奇，此圣究竟看出了千人道果多少底细
秦越圣：“非只如此！若我感知无误，此道兵极可能还是一件外置修为容器，一旦释放当中储能，此子瞬间便可具备圣人层次的力量，而非只有第二步程度.”
宁凡：【真厉害】
石景圣：“嘶！我被此子种下花种时，并没有感受到此子借取外力、修为暴增，换言之，他甚至都没动用全力，便叫我吃了苦头？”
古念圣：“若他释放所有外置修为，可以提升到什么程度？”
秦越圣：“那就不清楚了，此事已经是我所能感知的极限或许他能凭此道兵短暂获取十数纪始圣的修为，又或者他可获取数百纪乃至千纪轮回的修为.这样逆天的自创道兵，对方似乎还不止有一件，你敢信？永远不要低估拥有逆圣之资的存在，这些人的手段，大都可以超越常识.”
像千人道果这么吊的道兵，宁凡共有四件！此事居然也被秦越圣人隐约看出，不得不说此人眼力卓绝。
秦越圣人既已知晓宁凡的身份，又猜测出宁凡的诸多手段，便不愿再和宁凡因果纠缠。他反复强调宁凡的强大，正是担心两个弟弟记恨宁凡，唯恐二人惹祸上身，丢了性命
些许扁鹊药魂丢便丢了，再修便是，比起这点损失，还是惹上宁凡因果的损害更大。
现如今，念宗的头等大事只有一件：大哥荒芜大圣正处在突破荒圣的紧要关头，任何事情都要为此事让步，不可节外生枝！
就算要找宁凡算账，也得等到大哥突破荒圣之后，届时若是众兄弟意见一致，那便齐心合力讨回因果，如此才可稳妥，无论如何都不该是现在
秦越圣：“事不过三乃是我宗常例，我等为救那樊莫空，已经出手三次，都可算作破例了，到了这一步，什么因果牵连都该算清了，不必再救此人。逆樊因果非同小可，不宜与之纠缠不清。倘若影响到大哥成道，我等万死莫赎”
石景圣：“可万一那个向我等求救的樊莫空，真的是太常贤侄的后人，我等见死不救，岂非愧对二哥”
秦越圣：“那个人不可能是太常的后人.尔等有所不知，太常因为某次事件，魂根有损，此生无后.我曾为他诊治，但却无力回天.此事只有我和太常知晓，那小子不让我宣扬此事，说是怕丢人，但更可能是怕二哥伤心.他是个好孩子，没给咱念宗丢人，就是脾气太倔，到死都不肯回家，这一点和二哥实在太像”
古念圣：“先别说太常了！四哥你只顾着说话，莫不是忘了，你只是治好了我和五哥的花种，自己的可还没有治好！你一直在说逆樊厉害，中了他的花种，为何却像没事人一样，一直东拉西扯说个没完！”
秦越圣：“呵呵，莫急。我虽治不好自身花种，却可将其镇住，不令其进一步恶化。每临大事有静气，越是紧要关头，越应冷静行事你道我说了这么多，只是在说给你们听么？呵，有些话必须要事先说清，这叫先礼后兵，好叫对方明白，我念宗固然不愿惹事，却也从不怕事。最差也不过是一死，所谓死亡，在这片岁海不过是随处可见的事情，吾等何惧我只担心彼此之间另有误解，故而想要事先说清.至于体内花种，待得空闲下来，我自会去寻元化圣人为我医治，他的医术不弱于我，想来可以药到病除。医者虽不自医，但却可以求人。只是此事不必急于进行，既知敌人是逆樊，我便打算留下这些花种在身，于我于念宗而言反而有利，我自有我的道理.”
宁凡：【原来如此，此圣知道我在暗中观测，这些话是故意说给我听的】
说话间，秦越圣人已是运针如电，封住了体内花种的道法轮转。
反正道灵针的能量已经所剩无几，再给自己用用也无妨了。
肺之原太渊！
心之原大陵！
肝之原太冲！
脾之原太白！
肾之原太溪！
少阴之原兑骨！
胆之原丘墟！
胃之原冲阳！
三焦之原阳池！
膀胱之原京骨！
大肠之原合谷！
小肠之原腕骨！
十二经皆以俞为原。
此番自封十二经，足以将体内花种暂时封印。
见四哥自有打算，古念圣这才放下心来，加入了回首往事的交谈。
回忆的却是太常大帝的往事。
太常是三圣自小看到大的，多少有些感情在。
于是三圣聊起太常仙帝的往事，尽皆唏嘘：有人慨叹时光不复回，有人遗憾太常无后，也有人难过太常永堕不归.
那个孩子堕入不归，连魂归念宗山海都做不到，何其悲哀
至于向他们求救的樊莫空.不认识！此人都敢跑去招惹逆樊了，定是吃了熊心豹子胆，还是自求多福吧.
秦越圣人隐隐察觉宁凡出手时，有过刻意留手的行为，猜测出宁凡和太常之间存在某种因果，故而主动交待了念宗与太常的往事，以此解答宁凡疑惑。
偷听到这些内情后，宁凡对念宗诸圣的态度有了些许改变。
他本担心念宗诸圣会是掌运的同党，如今知晓了真相，反倒有些惭愧了。
他修炼过太常大帝的念神诀，得过对方好处，如今反而把对方的长辈揍了个遍，欺负老头，不讲武德，多少有点恩将仇报的嫌疑.
误伤友军就很尴尬。
也不对.
念宗未必真就是友军，但看在太常大帝的面子上，宁凡并不希望和念宗成为敌人。
和念宗的交锋到此结束，恰到好处。
秦越圣人知道敌人是宁凡后，故意保留花种在身，他的打算，宁凡可以猜出一些。
经此一事，他和念宗三位圣人结下了恶因。这些恶因并不严重，但有此恶因在，对于念宗或许才是好事。
说到底，他宁凡是个什么人物？诸圣诸逆喊打的存在！念宗与他结了恶因，不是好事又是什么？反倒是与他结下善因，才是真的后患无穷，说不得会被诸逆清算.
“又或者，算计念宗的人，本就是想让念宗与我结下善因，而非恶因如今的我，显然没有实力正面威胁念宗六圣的性命，但若我与六圣结下善因，反倒可以牵连念宗，令其招致清算”
想得有些远了。
于是收了念头。
看在太常仙帝的因果上，宁凡对念宗有些好感，但不多。
虽揣测出了念宗可能面临的算计，却也不至于主动示好提醒念宗示好等于害人，揍人才是善举。且他能看出的东西，秦越圣人如何看不出？何须他来提醒。
堂堂念宗六圣，什么时候轮到一介第二步来操心了？
可不就是咸吃萝卜淡操心么
我还是专心杀掌运的好，做一个杀掌运就变强的快乐魔头，何乐而不为。
“封！”
宁凡动用了梦界之主的权柄，将紫斗幻梦界边界封死，视线则回到了道念战中，重新投射到了绿掌运身上。
秦越圣人既已把话摊开，他也不好继续欺负老头了，自秦越圣人之后，他不打算再放其他念宗圣人来钓来救掌运了。
钓鱼执法的事情，他已干了三次，再干下去未必承受得住。
念宗六圣之中，秦越、石景、古念皆是始圣，荒芜、无常、伏断却是涅圣！
尤其是排行第一的荒芜大圣，那可是快要成为荒圣的存在！若放这等人物来救掌运，宁凡真怕自己还没被对方打死，幻梦界就先被斗法余波给荡平了.
感受到宁凡的杀机锁死了自己，绿掌运惊得魂不附体，拼了老命想请下更强大的念宗圣人相救。
但却再也请不来了，无论神蚀念如何释放，都无法和念宗诸圣取得联系！
“为什么！念宗诸圣为什么不回应我了！尔等明明立下过誓言，这才救了三次未果，便不打算救我了吗！”
“一个个都这样！妖域三仙也是，念宗六圣也是！尔等玩弄誓言，必有后悔之时！”
“圣人，哈哈哈哈，狗屁，都是狗屁！什么狗屁圣人，连个凡蝶都打不过，尔等还不如我，不如我.”
连番的精神冲击，将绿掌运刺激的不轻，神智都有些不清醒了，表情疯疯癫癫，说话语无伦次。
这也难怪！对掌运而言，宁凡连毙三圣（三圣道念）的画面冲击性过于强烈了。那可是圣人老爷啊，是掌运梦寐以求的第三步境界！
可结果呢？
他所视如理想的事物，他所引以为傲的一切，在宁凡面前，皆不过是瓦砾尘埃！
他敬畏着圣人老爷，圣人老爷们却畏惧着蝴蝶！
他感到了空前的恐惧，恐惧之后则是茫然无措，前尘往事如走马灯般在识海中闪过，他却只觉得陌生怀疑人生，质疑世界，更陷入了自我怀疑！
我是谁.
蝴蝶是谁
仙帝是何物.
凡蝶是何物.
圣人又是何物
这一切，是梦么.
若是噩梦，为何不醒！
若是真实，则我毕生所修，又有什么意义！
假的！全部都是假的！
誓言皆是虚假！
跟脚亦是虚假！
圣人更是虚假！
茫茫真界，无一物是真，我之所修，全部都是废纸
绿掌运正自发疯，忽而狂喷鲜血，被宁凡一式斩运天剑轰飞了出去。
且这一剑直击要害，未能闪避成功！
随着痛感传来，绿掌运恢复了少许理智，满脸震撼，不可置信。
震撼的是宁凡这一次攻击，居然打中了自己的要害
“怎么可能”
“你居然打得中我的要害.”
才刚刚有些恢复清醒的绿掌运，再度开始怀疑人生。
此绿运身持有秘宝，拥有呼唤奇迹的力量，可化不利为有利，直接修改现实！正常情况下，只要他强运在身，便绝不可能被任何攻击命中，世间一切事物都可以成为他闪避攻击的媒介，助他抵达无法被命中的真实。
若非宁凡用了扶离黑运污染了他的气运，以致强运有缺，他甚至都不可能被宁凡的攻击打中。即使如此，他一路逃亡，挨了诸多宁凡的攻击，也不曾被宁凡命中过要害，只被打中过边边角角，这还是第一次要害受袭.
他明明有秘宝守护，为何竟会如此！
“难道说”
绿掌运似想到某种可能，一拍天灵，从中飞出一盏墨绿的莲灯来。
莲灯悬于天际，七重绿光所及范围，世界诡异地扭曲起来。
“墨绿！怎会是墨绿！”绿掌运一见莲灯颜色，顿时大吃一惊。
此灯明明是浅绿才对，怎会颜色改变该死！此灯竟然也被扶离黑运给侵蚀了！
“你竟然知道我藏有此灯作为底牌，甚至暗中出手，污浊了此灯！”
“可这怎么可能，这可是”
这可是七宝莲灯中的一盏，乃是我昔日袭杀混鲲门徒张道之时，所夺得的诸宝之一！其价值之高，仅次于同样从张道手上抢得的灭神盾碎片！
此灯乃先天至宝，且比寻常先天至宝更胜一筹，内蕴混鲲道法加护，怎可能被外力所污！
你一介凡蝶，不可能破的开混鲲道法！你当你是谁！
绿掌运话说一半，强行咽了下去，没有说全。
因为精神不稳定，他险些失言，将此灯真名、底细说了出去，险些泄露情报，这可是斗法的大忌.
他又没学习过公开情报、强化自身的手段，平白泄露情报，岂非愈发拉低逃生几率
幸而仅存的理智控制住了嘴，没有将话说全。
“这可是七宝莲灯之一，怎可能被外力所污.是吗？”
宁凡忽然开口，一语道破了绿掌运心中所想。
他不喜多说废话，此时开口，是为了进一步打击绿掌运，令其道心流露破绽，摧毁其精神。
绿掌运骤然被道破想法，不由得心神一震，还未想明白宁凡如何看破自己的内心，忽然有了时空错位的怪异感觉，下一个瞬间胸口剧痛传来，已被一道剑光从身后贯穿，一剑穿心！
宁凡明明站在他的正面，剑光却是从身后斩出，且这并非是隔空御剑，而是真人持剑从后方偷袭。绿掌运能感受到身后之人所发出的快意、愤怒的呼吸和心跳，那股气息，绝对是宁凡本尊，绝非化身、分身之流！
绿掌运猛然回头，身后却观测不到任何偷袭者，并非对方隐身躲藏，而是无法观测。
这到底是怎么回事！
正面的宁凡应是本尊无疑，没有任何分身、化身的迹象。
背后偷袭的那个宁凡应该也是本尊，但却无法直接观测，只能模糊感应到对方确实存在
一个人有可能拥有两个本尊么？
又或是.一个本尊，可以同时出现在两个地方么他不理解！这一剑的感觉，简直就像宁凡拥有某种手段，可以从另一个截然不同的维度，用同一个自己，刺出常人无法观测、无法理解的一剑.
连理解都做不到，连观测都做不到，要如何闪躲！
只能靠奇迹！
“净厄！”
七宝莲灯，共有七盏，绿掌运抢到的绿色莲灯，名为【净厄莲灯】，只要强运在身，便可化不利为有利，扭转现实！
此刻绿掌运受了穿心一剑，吃满了伤害，虽然没死，也已大残。
但随着净厄莲灯散出漫天绿光.墨绿光芒，现实瞬间修改！
修改的自然是绿掌运被一剑穿心的现实！
改是改了，却因此灯受污，没能修改完全，只改掉了一部分！
最终的结果，是绿掌运依旧被一剑贯穿身体，但却不是穿心，而是穿肾，虽被贯穿要害，到底是比穿心要好得多。
“果然.你暗中污了此灯，这才干扰了此灯威能.”
绿掌运怒视宁凡，又气又怕。
可再气又能如何？
此子早已不是那只弱小可欺的凡蝶，现在的宁凡，他打不过，只能无能狂怒！
世界的差距实在太大！他连宁凡的攻击都理解不了，观测不到，即使如此他也绝不屈服！
问就是宁凡根本不给他屈服的机会，只能死磕到底！
回头无路，只能前进！
气运如潮汐，涨落皆天意！
倘若天意不遂人意，此身此运皆可弃之！
“底牌已损，今日怕是在劫难逃.但我并非只有绿运身，纵此身陨落，我依旧还有机会！区区凡蝶，休想将我斩尽杀绝！”
“蝴蝶！蝴蝶！！蝴蝶！！！”
“诸圣皆惧怕你，但我不惧！修道之人若是惧了，便会永失真我，唯有直面，才可登极！”
绿掌运心知逃脱无望，借着内心疯狂之意，终于决定直面宁凡，将神蚀念之术施展出千重念海，迎着宁凡冲了过去！
战！战！战！
吾为掌运大帝，何惜一战！何惧
他的战意不断升腾，可惜还没升腾到顶点，便再一次吃痛，倒飞而出，千重念海根本挡不住宁凡随手挥出的鬼剑斩念。
一剑，十剑，百剑！
宁凡剑光如潮，剑剑打在绿掌运要害之上。
绿掌运一直在挨揍，根本还不了手，幸而净厄莲灯不断扭转现实，否则他早就一命呜呼了。
净厄莲灯虽可扭转现实，代价却是每一次扭转，扶离黑运的侵蚀都会加深，使得其扭转现实的效果不断削弱.
渐渐地，绿掌运的手臂被砍掉了一条，无法复原。
不一会儿，他又失去了一条腿，无法复原。
心知绝路已至，绿掌运彻底放下了求生之念。
“你不是想杀我吗，那便如你所愿！但这颗人头却不是你赢得的，而是我送给你的！”
“神蚀念，神无首之术.神爆！”
心知无力回天，绿掌运索性自斩首级，祭出了头颅，辅以秘符，施展出了神蚀念的自爆禁术。
心中所想的，却是无论如何，都要对宁凡还以颜色。他乃高高在上的掌运大帝，断不能向区区凡蝶示弱！
于是
他这颜色还了个寂寞.
随着宁凡一指点落，绿掌运的头颅定死在了原处，没能自爆成功。
此时此刻，净厄莲灯已被扶离黑运完全侵蚀，宁凡轻易就可将攻击锁定在绿掌运的身上，轻易便可定住对方。
而后一剑斩落，将此头颅劈成两半
绿掌运眼露不可置信，终是陨落。
虽然一直在挨揍，但考虑到他能被揍这么久，已比那些被宁凡秒杀的远古大修、圣人道念都要抗揍了。
“第四只”宁凡自语道，念头愈发通达。
继赤、蓝、黄三身之后，掌运的绿运之身再度陨落。
这一场激战，只看得一旁的翼望仙瞠目结舌。
他全程目睹了宁凡连毙三圣道念、击毙绿掌运的画面，对于宁凡展现出的实力，已是心服口服。
更让他敬服的，是宁凡展现出的品格！
他被掌运算计，险些遇害，若非宁凡相救，他的下场怕是会很惨.
老了啊.
时代变了，变得好了.
仙皇啊，你看到了吗，时至今日，紫斗仙域仍有后继者诞生，只是这后浪过于汹涌，和他相比，我们这些前浪，似乎已经不中用了
绿掌运既死，翼望仙和宁凡的道念战自然也结束了。
道念战内发生的事，旁人自然不知，一见道念战结束，长留仙、东临仙皆询问结果，纷纷表示费解。
你们不是要以道念战的结果，来定绿掌运的命运吗？怎得道念战还没结束，绿掌运反而先死了，这不合规矩啊.
就算想演戏坑死绿掌运，也得演得像一些啊，哪有演到一半还没落幕，就把演员给噶了的道理人间帝王斩杀个囚犯，还得等到秋后问斩，汝等行事如此急迫，可得小心昔日誓言清算我等
“放心，我没有违背誓言，掌运小儿不是我帮宁道友杀的.倒不如说，我半点忙都帮不上，若非宁道友相救，我已为掌运所害，凶多吉少了.”翼望仙唏嘘道。
若说此事之前，他还多多少少以前辈自居，此刻称呼宁凡时，喊声道友都觉得是自己在托大
他区区失位圣人，哪配和堂堂梦界之主道友相称！
心中早已认可宁凡成为幻梦界主人的事实。
不只是认可了宁凡的实力，更认可了宁凡的人品。
但，礼不可废！
宁凡虽夺取了幻梦界的位界权柄，到底不是什么光明正大的行为，名不正言不顺，他就算认可对方，也不能称呼对方“梦主”或者“梦尊”。
再怎么样都得办一场登基大典，那样才可名副其实。
是的。
此刻的翼望仙，不仅认可了宁凡梦主的身份，更出于报恩心理，想要为宁凡办一场盛大的登基大典，在亿万紫斗后裔的朝拜中，名正言顺君临此界。
“什么！区区掌运，居然险些害了你”长留、东临闻言，皆是一惊，想要询问内情。
“不急，此等小事，之后再说，眼下却有一件大事需要商议.”翼望仙正打算说出举办登基大典的想法，却见宁凡转身欲走，顿时一急。
他这还打算给宁凡办登基大典呢，怎得正主这就要走了，这怎么行！
翼望仙：“宁道友请留步！我有一事，正要征询你的意见”
宁凡：“此事容后再说，我另有要事，不便在此久留。”
翼望仙：“什么事能比登基大典更重！你可是梦主，当以此事为重，当以天下为重”
宁凡：“杀掌运。”
翼望仙：“还没杀完啊？那没事了，等道友杀完这厮再办典礼也不迟道友需要帮忙么？虽然我之实力不及道友半分，但干些脏活累活应该还是可以完成的”
宁凡：“怎敢劳烦前辈，此为私仇，我当亲自讨还。”
翼望仙：“千万莫叫前辈，您老人家叫我一声道友，都算我高攀了！”
宁凡：“.”
东临、长留：“到底发生了什么！怎么就快进到了登基大典了！翼望啊翼望，你可得好好和我们解释一下了”
这一日，一个消息传遍妖族，万族震惊！
梦界新主的登基大典正在筹备中，幻梦界即将迎来新的主人，且此新主得到了妖域三仙认可！
有人欢喜，有人惊讶，有人恐惧。
恐惧者中，毫无疑问，就包括了灵王宫的灵王！
灵王甚至都不明白发生了什么，却产生了空前的死劫降临之感，惊惧难言！
灵王：“吾有死劫将至，速请祖灵苏醒”
灵王宫大乱！
岁海的故事却还没有结束。
老者在极夜的海上航行，举目不见星月，周围雾气弥漫，只有星星的鬼火散着光亮，幽绿且晦暗。
鬼火照在海面上，映出千千万万怨气难平的面容，皆是不知从何漂来的枉死客。
老者看不到海中怨魂：他的眼眶空洞无物，有眼无珠；他的识海早已干涸，滴水难寻。
看不到，但却听得更加清晰。
于是抓起一把彼岸花瓣，洒向海面，引得无数怨魂争食。
胜者回归彼岸，满意离去，败者散作虚无的泡沫，再度与深海合为一体。
这片深海名为岁海，沉没着无数古老文明的残骸，聚集着无数来历不明的灵魂。
此海曾经也是轮回之海的一部分，却因某些缘由从轮回中分割，脱离三界秩序，沦为不死之域和诅咒之地。
老者乘船旅行，一路喂食怨魂，已不知持续了多少岁月。
并没有确切的目的地要抵达，亦非出于同情才去喂食，他只是出于习惯，重复着【生前】的某些经历。
岁海枉死者无数，他亦曾是其中微不足道的一个。生时未曾见过光明，死后仍在黑暗中徘徊，不得解脱。
“《无量寿经》有云，慧眼见真能度彼岸，可为何我修行至今，依旧寻不到要找的东西云夜，云昭，你兄弟二人，可是还在恨我，所以才不愿被我寻回尸骨么.”老者摸了摸空洞的眼眶，叹息道。
“客官着相了。虽不知客官想要寻找什么人，但，已经失去的，最好还是放下。对我等岁海生灵而言，执迷某事可是最危险的事情，执而不得必生怨念，一旦如此，纵是生灵也将沦为死灵，实在得不偿失。须知世间之乐，皆在于舍、得，等客官到了我这把年纪，就懂喽.人这一辈子啊，万事都不值得挂怀，再没有什么事能大过生死了！外人将岁海视为苦难之地，我却视为净土，为什么不这么想呢？居住在修真星的生灵，不过是在名为星辰的樊笼里历劫受苦；居住在宇宙的生灵，不过是在名为宇宙的樊笼里历劫受苦。生是樊笼，死是樊笼，何处不是樊笼。一些人不甘现状，不过是在抱怨所处樊笼之狭窄，而非身处樊笼之事实。我则不同，并不打算抱怨什么。鹪鹩巢林，不过一枝；偃鼠饮河，不过满腹，我有江海寄余生，足矣。倘若心有樊笼，何处不是受苦？倘若心无挂碍，哪里不是彼岸。”艄公一面摇橹，一面语重心长宽慰客人。
可艄公却没有意识到，自己的肉身早已化作荒骷髅，早就从生灵变成了死灵。他才是无法放下的那个，放不下橹，放不下船，放不下江海寄余生的快乐，放不下对无所求的执着，死而不化，犹不自知。
“你说的确有几分道理，但世间之事一旦拿起，便再也放不下了，如你，如我，如众生，如众死.求诸圆满者，必生圆满执，求诸无执者，必生无执执。倘若心存放下之念，则所谓的放下，不过是另一种拿起.我，放不下；而你，同样放不下抱歉，似乎又有俗务搅扰我了，这场旅行暂时告一段落吧，鬼炁冥瞳术，归位！”老者忽而心血来潮，感应到某事，于是一掐指诀。
下一刻，艄公周身开始虚幻，化作一道流光，回归老者左目眼眶中，幻化为一颗义眼。
这艄公，原然只是老者左目义眼所化！
而这义眼老者的真实身份，赫然竟是念宗排行第二的圣人——无常大圣！
“冥冥中，我似感应到了云昭的因果这方位，居然应在宗门之内，此事究竟.”
“已经有多少年没回过念宗了呢？记不清了.是时候回去看看了。”
无常大圣口诵真言，双手结出诸行无常法印，周身散出圣人威光，海上景色顿时改写！
岁海的景色会因观测者的意志而扭曲，同一区域可能同时呈现无数场景的迭加态，掌握特殊法印则可在不同迭加态间切换。
随着老者施展法印，海上景色换作其他，取而代之的，是一座恢弘仙门骤然呈现于海上！
念宗！
他又一次回到了这片伤心地.
秦越等三圣正自闲谈，忽然感应到二哥归来，皆是一惊。
以二哥的性格，错非念宗遭遇灭门之祸，他绝不愿归来的，此番归来，莫非吾宗竟有大祸临头！
还是说.二哥是感应到了太常后人的因果，这才归来.
若是如此，二哥怕是要失望的，因为太常无后，求救者根本不是太常后人，只是一场误会.
“二哥.”