上界妖族聚居的世界，名为天妖界。
此地曾是古妖聚居的洞府界，却被掌情摧毁，破碎成了醒界、梦界。
醒界别名妖灵之地、妖灵天，是灵王宫、真灵万族的势力范围，天地灵气稳定却普通，虽是妖族的宜居地，最高却只有九级大陆可供修行。
梦界别名妖府之地、妖府天，有无数古之妖修于此沉睡、重伤濒死。此处天道紊乱，灵气狂暴而浓郁，并不适合居住，最高却有十二级大陆。
昔日陆族九部举族飞升，便是去了妖灵之地。
绿掌运一路奔逃，则是逃进了妖府之中。
为何逃来这里？
只因真正厉害的远古大妖，皆沉睡于妖府。欲求强援，只能来此。
封魔巅全盛之时，可独战守界十族。
妖府全盛之时，却可独战古天庭、封魔巅、十族！
古天庭虽拥有幻梦界内最高王权，妖府却拥有最强兵力！
古天庭被掌情毁得只剩废墟。
十大秘族被掌情杀得只剩一个大修。
封魔巅被掌情祸害得九祖皆镇、十三大魔死、十二大魔叛。
唯有妖府仅被打崩，未被毁尽，域内仍有一些大妖重伤沉睡着，保留了一些底蕴。
问就是紫斗仙皇本体为妖，紫斗仙域本就是以妖为尊的世界，神居妖之后，魔居神之下。
曾经的紫斗仙修，本就以妖修居多，十个人里面，六七个都修有妖族功法，但却以妖魔为耻，以妖仙为荣。
他们上山为仙，下山为妖，生为妖仙，死为扶离，践行救世之理想！但那已经是十亿年前的旧事了.
践行理想的妖府大妖，大都已经战死，却仍有少数重伤沉睡着。
身为一名荒古仙修，掌运本不该在此地寻得任何强援——哪个妖府大妖会冒着加剧伤势的代价，从沉睡中苏醒，去救一个敌人？能加入妖府的大妖，皆是铁骨铮铮之辈，不惜生，不惧死，不割地，不投敌，坚刚不可夺其志，万念不可乱其心。
偏掌运气运逆天，曾从某处密地寻到了名为思玄令的玄鸟信物，可令妖府大妖破例。
世间并没有多少因果，能令紫斗仙修违背立场和原则，玄鸟偏是其中的例外.
堂堂紫斗仙皇，尚且亏欠着玄鸟的因果，整个紫斗仙域，都曾蒙受过玄鸟恩惠，却永无回报之日了.
是以仙皇曾赠予玄鸟三枚信物，承诺为玄鸟出手三次。
更曾传令紫斗仙修，若见此信物，则如见玄鸟亲临，须倾尽一切，回报玄鸟的恩惠。
亦有一些人主动立下了誓言，若见此令，必当报恩，其中就包括了妖域三仙。
正常情况下，此信物牵涉了紫斗、玄鸟的因果，更有无数紫斗仙修的誓言加护，纵使遗失，涅圣都难将之寻得，更不可能被一名第二步的荒古仙修捡到。
可偏偏，掌运乃是真界周天气运暗中加护之人，硬是打破规则寻得了此物。
这才有了眼前的一幕。
既见思玄令，妖府之内沉睡的大妖，不少都有了强行苏醒的打算，却还是被妖域三仙抢先了一步。
诸大妖中，他们道行最高，伤势最轻，亏欠玄鸟的因果也是最多，且还被掌运直接点名，由他们来偿还此令最合适不过了。
掌运显然早就知晓此地哪条大腿最粗，要抱就抱最粗的那个！他清楚自己的处境，自己可是紫斗仙修的敌人，此地大妖偏又全是些硬骨头！就算他持思玄令而来，大妖们也断不可能全军苏醒救一名敌人的，最多只会有一二人出手，以全昔日因果、誓言，不令仙皇誓言落空。
没人愿意保一个敌人。
但他们别无选择。
且，妖域三仙在宁凡身上隐隐看到了梦界之主的权柄，亦存了试探宁凡立场的心思。
幻梦界易主这么大的事情，大妖们早已察觉，却不料新主竟就是眼前之人。
掌运固然是紫斗仙修的敌人，宁凡的立场却也有些暧昧不清
此子疑似得过仙皇传法，偏又窃夺了仙皇的幻梦界权柄，如今是何立场，谁也不敢断言
一人操作九人紧张绝非虚言，宁凡的行为，已令敌我双方无数修士辗转反侧了。
“无论你是何人，就此退去吧！此人，你不能杀。”妖域三仙如是道。
闻言，宁凡微微皱眉，绿掌运则松了一口气。
此刻绿掌运的面前，矗立着三座死寂火山，但那其实并非火山，而是三个妖茧，掩埋于尘土之中，积土为山，至今已不知有多少岁月。
虽是白昼，却有无尽天地星光聚集于火山之上，治疗着山中大妖的伤势，却直至今日，仍无法治愈全部。
但见山石崩落，火山喷发，继而便有三尊大妖破山而出，结束了漫长的沉睡。
强行苏醒的结果，是三妖体内伤势瞬间加重了数倍，原本身上已经只剩轻伤，却因此事再度重伤垂死，
虽是三尊气息萎靡的大妖，每一人的气势竟都比黑翼大魔更强！
此三妖，便是妖域三仙！
三仙昔日皆是圣人，却为守护紫斗仙域被某个荒圣打落圣位，永失圣路。
虽失圣路，三仙却无悔初心，再度建立妖府势力，以守护梦界为己任，以妖府府主自居。
他们的手上持有妖族太古封约，可凭封约镇压准圣之下一切妖族！
掌情欲夺封约，三仙硬是集合了亿万古妖之力，以无数牺牲为代价，守住了封约未失。
他们败给了掌情，但直到最后，他们也没有屈服。
这些因果，宁凡皆能看到。
也因如此，来到妖府之后，他并没有大开杀戒，仅仅只把看守此界的妖帝们追得满山跑，形同放海。
并非是忌惮大妖们的实力才手下留情，而是将这些妖族前辈视为先烈，不忍伤之
若非担心伤及无辜，他早就开地图炮了。可惜，此地沉睡着无数老弱伤兵，些许斗法波动都可能震死某位老前辈、老英雄，着实有种束手束脚之感.
掌运是真会挑地方跑路啊！只论逃命天赋，八百万魔头都不如他一人！
且和之前杀过的几只掌运不同，绿掌运的闪避属性高得离谱，似乎针对性强化过。
他以斩运天剑砍了绿掌运好几次，硬是因为诸多巧合没能砍中对方要害，稍稍砍到还是因为用了扶离黑运污了此方气运；种在绿掌运身上的逆命雷术标记，亦会因为诸多巧合消散，根本无法锁敌，若无扶离黑运感应对方，他甚至可能因为某些巧合失去视野，被对方给跑掉
如今又有妖域三仙想要保下掌运，他若敢顶着周天气运强杀掌运，这三人怕是立刻就会因为某些巧合，成为掌运的替死鬼.
误伤义士不祥，他也只能先把三个老头的问题给妥善解决掉，再来处决绿掌运了。
“我已知晓三位前辈出手的苦衷，故而不打算就此事争辩。说说吧，三位前辈打算如何保护掌运？文保还是武保？”
宁凡一开口，就给出了台阶，让三位老前辈去下。
我知道你们有必须偿还的因果，必须为此人出手。
即使如此，我们也不必非要闹到生死厮杀的地步，来个文保如何？意思意思得了。
“哦？此子身具十万劫法力，以一敌三强杀我等都不会太难，居然没有仗势欺人”
三仙对视一眼，皆感到了意外。
此子煞气滔天，绝非善类；法力无边，界内无敌；魔念如海，却未被力量所惑，反倒举止有度，给人渊渟岳峙之感
原来如此
此人应当就是敖千古等人极力盛赞的那位道德真君——远古大修赵简了吧
若真是此人，考虑到他曾拼尽一切击毙仙域叛徒阴墨，又救得诸多小辈脱劫，是友非敌的概率显然更高。
可.既是友军，为何又要篡夺仙皇权柄，危及梦界安危，此事背后莫非另有隐情.
长留仙：“文保吧此地沉睡着诸多道友，若可不动干戈，自然再好不过。”
东临仙：“呵，过了这么多年，师兄还是事事以苍生为重.”
长留仙：“你又如何呢，不是和我一样，还在守护这方世界么？”
东临仙：“我和你不同，我只是不想让她失望”
翼望仙：“烦死了！能不能不要一见面就吵架！先把因果还掉，将那枚思玄令取回来！”
三仙传音交流之后，最终决定和宁凡文斗。
宁凡不再皱眉，这一次，轮到绿掌运感到不妙了。
该死！居然想用文斗来钻空子！
尔等曾立下的誓言呢？不打算作数了吗！说好要为思玄赴汤蹈火呢，就是这么赴的？
紫斗仙修果然不可信任！来找他们求援，怕是又要白给
念及于此，绿掌运便想抛下妖域三仙直接跑路，求人不如求己。
翼望仙却先一步出手，祭出了一根玄鸟本命之羽，竟干扰到了掌运身上的周天气运加护。
眼见翼望仙出手相助，宁凡自不会浪费机会，朝着掌运一指点出，默契得将掌运定死在了此地。
之前一直有周天气运制造巧合，令他的定轮回术无法锁定掌运
岂料翼望仙仅凭一根羽毛，便令周天气运出现破绽，天命玄鸟当真恐怖.
转而想起师兄全知本体似乎也只是一根鹤羽.
此羽毛能够稍稍干扰周天气运似乎没什么不对。
“尔等对我出手，是想违背誓言吗！”绿掌运惊怒道。
“道友误会了，我是担心道友离了我等守护，顷刻就会被这位道德真君干掉，这才稍加庇护。”翼望仙一本正经胡扯道。
而后又朝宁凡抱拳一礼。
人敬我一尺，我敬人一丈。宁凡顾念沉睡古妖们的安危，不愿全力攻击掌运，他亦投桃报李，不令掌运脱逃。
话虽如此，誓言还是需要遵守的。
眼前这位道德真君，也还需要确认一二，看看是否真是友军。
言语会骗人，道念却不会。既是文斗，没有比道念战更适合的解决方式了。
他会全力保护掌运一次，还清思玄令因果，将此令取回。
这是她的遗物，不该落入他人之手.
“多谢前辈出手相助。”宁凡还之一礼。
“打住！我可没有任何相助之举，亦当不得道友一声前辈！我是真的有此打算，要与道友一决高下，清偿誓言！”翼望仙否认道。
宁凡：“明白，前辈并未出手相助。”
翼望仙：“是这么个道理。”
宁凡：“既如此，前辈打算如何全力一战？”
翼望仙：“就以道念决出高下吧。如此一来，我便可知晓你的真心了。若你是敌，我会全力阻你；若你是友，我亦会考验你是否真有资格，继任梦主之位。此为仙皇之物，非有德者不可居之，便让我看看，你是否对得起道德真君的名号！”
宁凡：“若是如此，前辈可能要失望了，我的道德，可能没有前辈所期待的那么多。”
翼望仙：“放心！我说的道德你一定有！我说的，是武德！”
宁凡：“还有一事，此道念战可以速决高下么.”
翼望仙：“可以啊！咱们一击决出胜负，如何！”
宁凡一直没有结束与稷辰的道念战，而是将那场道念战当成了信号中转站，用以连接太一梦内的第四王座.堂堂稷辰，最终成了可怜的信号工具人。
若和翼望仙的道念战无法速决，宁凡担心出现变故，影响他和王座的连接。
于他而言，淮涡的时空轮回依旧停在开启道念战的瞬间，也因如此，他和姬扶摇的相遇，还在延续着，故事仍旧没有落幕.
既未结束和稷辰的道念战，也并未急于封印淮涡世界的诸魇圣、尧骨。
若将此界魇灾解决，则形同毁灭了整个淮涡。
若他坐视轮回前进，则魇灾会取胜，无支祁等人会遵循既定命运尽数陨落。
于是便卡起了漏洞：只要我永远不出手，则此界永远无法在我的宿命里，走向最终的结局，一切仍有转机.
在他无法两全其美解决问题之前，也只好将问题暂时搁置了。
此举既有好处，也有坏处。
好处就是他可维持现状，维持此刻的复杂因果，继续借由一连串的巧合，端坐于第四王座之上，物化于天地间，四处放飞自我，享受快乐人生。
坏处就是他再与其他人道念战时，暂时无法动用全部道念，亦不可拖得太久。
个中内情，他没办法和翼望仙解释。
翼望仙只当宁凡自信可以速战速决，不由得仰天大笑。
好个狂妄的小子！和老夫这等失位圣人交手，竟打算一击而胜吗，何其狂妄！何其自信！
但我并不讨厌狂士！
因我昔日，亦是一位狂士！
痛饮狂歌空度日，飞扬跋扈为谁雄！
“你欲一击而决，那便入我道念，受我一击！”
“我有一悔，不可休思，你可敢承受我心之悔恨！”
翼望仙张开道念，门户大开，堂皇磊落，如同扫榻相迎，坐等宁凡道念进入，并不惧宁凡暴起偷袭。
他识人无数，此子断不会偷袭他！若此子真有害他之心，他早就死了！否则凭他此刻重伤垂死之躯，如何能是此子一合之敌！便是他二十七纪始圣修为尚在，亦无把握胜过此子！
他看的出宁凡性格，却看不出宁凡立场。
是敌是友，一战便知！
此道念战的主题，是悔么.
宁凡接受了道念战，道念一轻之下，眼前出现了翼望仙年少时的一幕幕。
因他提出速决的要求，此刻他并未化作翼望仙本尊经历这些往事，而是旁观着此地一切。
翼望是其后来自取的道号。
少年的本名，是墨衡，因一场兵祸，他失去了一切。
故国鲁阳国毁于战火。
父亲头颅被人制成酒壶，小妹惨遭万千折辱而殒，他则因体质特殊，被修匪们捉了去，侥幸逃过一死；那些人为防止他逃跑，将他双足斩断；因感叹他瞳孔竟会因愤怒闪烁金焰光芒，将其双眼挖出，充作收藏。
少年自幼学习天地人伦，却直到那时才知，并不是所有人都算得上人.
往昔学到的诸多道理，在惨绝人寰的现实面前，根本什么都做不到.
那是他第一次感受到名为悔恨的情绪。
若他当初不是学习儒生之法，而是寻仙访道、求得力量，父亲和小妹，是否就不会是这等下场
“尔等不是想拿我卖钱么？呵，却不知若我成了尸体，尔等可还能如愿.”
少年竟是咬了舌头，打算自尽。
话本里都是这么讲的，说某某人不堪受辱，如此便可自尽。
可最终，他并没有因咬舌而毙命顷刻.这种死法，死因往往是失血过多、窒息。
但他体质特殊，区区失血、窒息，竟是难求一死，最终也只是陷入昏迷。
这一昏迷，竟不知过了多久。
耳边似有道歉的声音传来，但却听不清楚。
“对不起，我来迟了.但不必怕，噩梦已经结束，可爱的人儿们不该就此落幕，你们值得更美好的故事，因为我来了”
昏昏沉沉中，墨衡做了一个梦。
他梦到了父亲，梦到了小妹，梦到了学堂，梦到了那些永远读不完的之乎者也。
他笑得好开心，笑着笑着，梦却醒了.
“墨衡！墨衡！快醒醒！夫子在瞪你，已经瞪很久了！”同窗们的声音，惊醒了墨衡，令他的心瞬间变得恐惧！
梦，醒了！
他想起了之前的种种经历，想起的父亲的头颅，想起了小妹的哭喊，想起了.
嗯？
我怎得又看得到了？
双腿也在，舌头也在.
原来竟是梦中梦！我还没有醒过来！
好一个梦中梦！真好，真好哈哈哈哈！
天杀的学堂！
天杀的夫子！
天杀的之乎者也！
看我不把尔等通通撕碎！无用无用，全都是无用之物！
墨衡状若癫狂，疯狂撕毁着桌上的书卷，撕完还不解气，又想追着夫子打！转而想起夫子被修匪杀死前，还喊自己“快走、快走”，又泪流满面，跪倒在夫子面前
直把夫子吓得不轻！
这墨家大郎莫非得了失心疯！又是在课堂上睡觉，又是亵渎圣人经卷，甚至还想打我.有辱斯文，简直有辱斯文呐！
一怒之下，便将墨衡逐出了学堂。
待稍稍冷静下来，又恐墨衡真的只是发了病，遂唤来几名弟子将墨衡带回，又请大夫为其瞧病、煮药，一番折腾下来，竟花去了半吊钱。
可把夫子给心疼坏了。
大夫是懂得开药的，给墨衡开的药，半碗都是人中黄——此子分明没病，却故意欺侮师长，合该小惩大诫。
却又不想告诉旁人墨衡没病装病，这半吊钱的人中黄，他还是要挣一挣的。
夫子眼见弟子一面吃药一面呕吐，心气也就顺了。
墨衡一面呕吐，一面喜极而泣！这碗药的味道如此恶心，仿佛可以直击灵魂，如若这还是梦，他早该醒了！
不，梦里又岂能有如此真实的感受和体验！
不是梦，这竟不是梦！
原来失去一切，才是一场噩梦！
“噫！好！不是梦，这不是梦！那才是梦，那边才是！”
墨衡连干了数碗药后，拍手大笑起来，笑着笑着忽然牙关咬紧，不省人事了。
“墨大郎！快醒醒！墨大郎！”可把大夫吓得不轻！
难道他误诊了？！这墨家大郎竟当真害了病？他却胡乱开药，把对方给药死了？还好，还有气，那就没事了
“是不是药没吃够？”一名前几天和墨衡闹过嫌隙的同窗问道。
“对！定是药没吃够！”一些人附和道。
几名学子央着大夫开更多药给墨衡吃。
夫子亦少有的不再抠门，硬是又掏出二百文钱，希望大夫加大力度。
墨衡治没治好他不知道，他的心火燥热倒是真的治好了，神医啊！
末了又有些不忍，悄悄问道，“.真的不会吃死人么？”
“不会！必不可能！”大夫摸了摸铜钱，顿时把心一横。
大不了接下来不放药材了，只放人中黄！只要不乱加药，就不会药死人！
狗子还天天吃人中黄呢，何曾出过事！
如此师慈友恭、医德载物的一幕，只看得云端之中某只小鸟惊恐不已。
这样的故事结局，真的可以如那个少年所愿么
他应该十分满意吧，连吃数碗人中黄还能眉飞色舞，定是欢喜到了极致.
可爱生灵的想法，她便是再过一万纪轮回，也还是理解不了呢.
就算是高高在上的神明，也会有理解不了的事物，也会有吃不下去的东西
和只肯吃风糕、露水酿的她相比，凡人们果然才是拥有无限可能的生灵.
“宿命并不是神明的诗篇，而是众生的欢笑和泪水。”
“从你不怕坠落的那一刻起，天空就已经不远了~”
“真想在大地上画满窗子呀，这样就可以让每一双习惯黑暗的眼睛，重新习惯光明.”
“愿每一座孤岛都被深海拥抱，愿每一颗星星都与黎明相交~”
“只要众生还期待着我的出现，无论多少次，我都会回应众生之愿，直至燃尽最后的炬火。”