万仙岭内，青掌运与紫楼罗联手，一路掠夺紫族珍藏，获得天材地宝无数。
只不知为何，偶尔会有一些宝贝神秘消失，并未被二人得手，也不知去了何处.
万仙岭外，紫族战事已经接近尾声。
宁凡的归墟指一息可夺人十万年道行，弱者根本承受不住多长时间，便会道消人亡。
而随着时间推移，即使是紫枭等准圣，修为也已所剩无多，气息萎靡到了极限。
偏偏宁凡点化出了众多扶离强者，更召唤回成千上万的古之英魂。这些人个个神通广大，人数更有数万之众，当中以残魂居多，只有极少数拥有化身扶离的资质。
面对如此规模的围攻，已是强弩之末的紫枭等人根本无从反抗，开始相继陨落，一个个被围攻而死。
混天准圣死得最快，被紫义老祖射成了马蜂窝，又被一众强者分尸。
而后是战天准圣，他那引以为傲的斗战法身，被其恩师紫泷真君亲手废掉，又被紫犁真君以道兵犁掉了首级。
紫枭最爱梦中杀人，最终却是被其高祖大梦真君亲手灭杀于幻梦中，一身所修皆化作梦幻泡影消散。
紫枭等人弗一陨落，众生之火便演化出无数鬼影，一拥而上。诸鬼影各个因果相关，连其尸身都不肯放过，非要咬上几口才解恨。
问就是被紫族祸害过的生灵太多，若不能亲口复仇，群鬼死不瞑目。
而若大仇得报，不少鬼影都会当场了却心愿，在向宁凡拜谢之后，纷纷消散。
“多谢真君为我等洗冤！”
“若有轮回，吾必结草衔环，以报真君恩情！”
“吾有一宝，生时藏于某处洞府，真君可自取之！”
“吾有一女，颇有丽色，求真君收为婢妾，若得真君照料，小女或可安度此生”
“爹，女儿早就死啦，且女儿蒲柳之姿，残花败柳之身，如何配得上真君”
“什么！女儿！真的是你？天杀的紫族！他们对你做了什么！我真该多咬他们几口的！”
“卧槽！这不是我大师兄吗！你怎么也被紫族杀了？乐。”
“王兄！你怎会在此？你死了，我家娇妻谁来照顾？你实在太令我失望！”
“徒儿，为师对不起你！为师传给你的《葵花焱诀》其实是假货！正品需要自宫才可修炼，可为师实在不忍令你步为师的后尘啊”
“谁能告诉我《玉团团》的结局到底是什么！当初死得太急，没等到最后一章就被合猿老贼采杀了！死不瞑目啊！”
“结局当然是如此这般，这般如此，此处省略五千字”
“妙啊！这下可以死而无憾了！”
“有哪位鬼友妹妹可以亲俺一口吗？俺是佛修，到死都没近过女色”
“啵。”
“好美味的樱桃大嘴！小生谢过妹妹了！其实小生并非僧侣，而是西门世家前代道子！方才虚言相欺，还望妹妹原谅则个，若有来世，小生必娶妹妹为妻，再续良缘！”
“不必道歉，我也不是什么妹妹，你赚了，我亦不亏。”
“我特么”
嗯，并不是所有鬼魂都会在大仇得报后立刻安息。
也会有一些对红尘心怀眷恋者，迟迟不愿离场，借此场地直接开起了认亲、论道大会。
然而欢乐的气氛并无法长存，除却化身扶离之人，余者都会在力量耗尽后消散于天地。
那些眷恋红尘的鬼魂，终是相继消散了。
明明是群素不相识的孤魂野鬼，却还是令一些观者感到怅然。
尤其是那些死而复生的紫斗仙修，眼见众生苦楚，大都做不到无动于衷。
那些铸就紫族复兴路的累累白骨，也曾拥有各自精彩的人生，最终却被迫害，落得如今下场
或许只是一念之差，又或者不曾做过任何错事.即使如此，仍有可能祸从天降，直接殒命。
这样的事情，在修真界中屡见不鲜，紫族发生的一切，不过是修真界的一个缩影.
世道从来如此，但从来如此，便对么？
弱者，不该毫无尊严的凋零。
任何人，任何生灵，都不该毫无尊严的逝去！
“我等侥幸重生，理当珍惜此世，全力襄助梦尊之理想，绝不可辜负年华！”众扶离强者暗自立下誓言，要助宁凡平定天下。
更有人主动问及宁凡理想，得到的答复，却是宁凡以手指天，再指地，最后指向洛幽。
宁凡不愿虚言相欺，他的理想，注定会让一众紫斗仙修老前辈们失望的，故以行动暗示此事。
天为妻，地为妾，苍生为鼎炉，阴阳大道，合体双修，这便是他小富即安的理想。
可惜，想要实现这一理想，并不容易。
因他所爱之人，为群圣诸逆所忌，遍观轮回，竟难求一善果。如此一来，为了守护亲朋挚爱，他不得不荡涤尘世，在此过程中，他或许会将世界闹腾个天翻地覆，又或者.世界会因他的行为而回归正道，重现紫斗仙域的风气。
可无论如何，那些终究不是他的理想，他并不是那样伟大的人。
“真君以手指天，再指地，最后指人.莫非是在暗指天上地下一切生灵，皆是真君意欲守护之物！”一些紫斗仙修深感动容。
他们之中，有一部分人只想重现紫斗仙域的荣光，但宁凡的理想，却囊括了天上地下的一切，格局之伟岸，着实令人钦佩。
“我等必竭尽全力，守护真君之理想！”众人正色道。
“前辈们大抵是误解了什么，罢了，随你们高兴吧.”宁凡没有多做解释。
此时的他，守护在洛幽身侧，正关注着此处最后一个大战之地。
以洛族为首的英魂们，正带着许许多多的各族之魂，围攻着隐南山一人。
为什么没有了司空界？
因为司空界已经嗝屁了。
让宁凡在意的，并不是司空界的陨落，区区路人之死，实在不值一提的。
他真正在意的，是毙掉司空界的某人。
借由石兵残阵，司空界曾召唤出过鹿尊者的圣人山海影助阵。
此阵被洛书君夺走后，洛书君同样借助阵法之力，召唤出一人助战，所召唤的却是洛族守护古神之影。
【洛神】！
此洛神不是旁人，赫然竟是洛幽之父洛明！
这洛明，竟以一种宁凡始料不及的方式，限时返场了！
并非是复活归来，而是以山海影投影的方式，被当作古之神祇召唤了出来！
可这因果，有些说不通.
洛明应该是洛族后世之中诞生的某个族长才对，却为何，同时又是洛族始祖都视为前辈的守护古神.
此为宁凡之疑惑，但转瞬，宁凡便想到了某种可能，不再疑惑。
其他人却无法很快理解现状。
洛幽不理解，炎灵圣母不理解，任何一个认识洛明的洛族修士，都感到了费解。
就连隐南山都不理解，昔日抬手便可灭杀的弱小仙王，如今为何拼尽全力都无法战胜。
“不可能！这不可能！区区洛明小儿，怎可能强大到如此程度！你乃后世仙修，为何会化身古之神祇降临！此因果，根本说不通！”隐南山一面被洛明打得吐血倒飞，一面嘶吼道。
“什么后世仙修？一派胡言！洛前辈乃是古之大能，机缘巧合才成了我古神血脉的守护神祇，数度救我于水火。因有前辈相助，我才成功立下洛誓，建立了洛族。只不知为何，洛族建立后，前辈便深藏功与名，销声匿迹了，再不回应我的召唤，如今却又机缘巧合，被我召唤成功了，世事果然难以预料.”洛书君如是道。
“不可能！洛明降生之时，洛族广邀宾客相庆，老夫当时亦在受邀之列！此子乃是老夫看着长大的，怎可能比我还老，更不可能是与你洛书君同辈的古之大能！”隐南山宁死不信。
“更正一下，不是同辈，洛前辈乃是我视如师长的恩公！”洛书君道。
“狗屁！他是你的后人！无数代的后人！比你孙子还要孙子！”隐南山咬死道。
“放肆！你安敢辱我恩公！”洛书君大怒，配合着洛明，对隐南山发起了更凶猛的进攻。
但此时的洛明，并不需要旁人任何相助，他简直强得可怕，之前灭杀司空界，简单得就像喝了一口凉水。
“尔等之所以无法理解此时的一切，只因我等身处的世界，从一开始便不同。”
洛明语带机锋，没有解释个中因果。
故事太长，个中因果太过复杂，而他此番借由山海影降临的时间，并不多。
他没有时间和区区隐南山多费唇舌。
他是洛明，亦非洛明，具体如何，却不是区区隐南山可以理解的。
在场众人唯一可以理解的，大概只有宁凡了。
此为物化之妙，近乎于道，非言语可以解释，非亲身经历者不可理解。
洛明可以是任何人，也可以不是任何人。
但此刻，他只想是洛明。
“爹，真的是你么你也被宁凡复活了么？可为何，老祖宗会喊你洛神”洛幽理解不了此时的一切，却还是因为再度看到父亲，激动到落泪。
“幽儿，我此番‘归来’，是有一物交给你此事容后再说，我先料理了这小辈。”
此时的洛明语气老气横秋，丝毫未将隐南山这位准圣放入眼中，竟以小辈相称。
险些没把隐南山给气炸！
此时的隐南山早已心态失衡，近乎癫狂，骤然被一介小辈出言“折辱”，立刻激发了凶性，一掐诀，将雷恸珠、水逆珠、隐灵珠三颗宝珠全力打出——这几乎是他最后的力气了.
眼见于此，洛明直接用出了天帝黑星之术，以星光为盾，轻易挡下了三珠攻势。
又反手打出一连串的悼亡黑月印记，三颗宝珠顿时灵光黯淡，再不听隐南山使唤了。
而后，洛明撕开轮回裂缝，将三颗宝珠抛入轮回乱流中，似不想让任何人找到这三颗珠子，其谨慎神态，竟似对此三珠抱有一丝忌惮。
“怎么可能！你为何竟会天帝之术！”
“悼亡术明明已被我等毁灭，你为何会用！”
“我的宝珠！还我宝珠！我杀了你！”
“你不是洛明！你到底是谁！是谁！”
洛明没有回应隐南山，而是望向了宁凡。
“小子，看好了。虽然勉强，但此身，应可承受斜月三星的部分力量，接下来能悟出多少，就看你本事了.已经没有什么好隐藏了，我的时代终将落幕，新时代里并没有可以承载旧日神灵的船。幽儿，就交给你了.照顾好她，也照顾好‘她们’.”
“此为斜月三星的最终奥妙——鱼始月终。”
一阵月光流淌而过，似漫长轮回凝于一刹，又似九山八海归于一掌。
漫天月光骤然沸腾起来，初如细碎的银鳞，转瞬化作万千游鱼，顺着无形的轨迹在战场上游弋，每一条鱼身都流转着轮回的纹路，掠过之处，时间似被拉扯得扭曲。
周遭的古木瞬间抽芽、开花、结果又枯萎。
脚下的石块风化剥落，露出深埋地底的化石。
这股力量无声无息，却让在场所有人都心生敬畏，连宁凡都皱紧眉头，指尖掐诀试图捕捉那丝道韵，却只抓到一片虚无的月光。
正是：真君冥冥兮周流八垠，速如流汞兮消汝苦辛。自月至鱼兮万汇赋行，万汇毁变兮真君永存。
没有人理解此时的洛明施展了何等神通，就连宁凡都无法稍入门庭。
而后
便见隐南山维持着惊恐的神情，周身风化为石，生命自此定格，化作不朽的石像。
“族长威武！”
“族长万胜！”
“如此，我等便算大仇得报了！”
洛族仙修纷纷欢呼起来。
洛明摆摆手，略作回应后，对宁凡道。
“此石像，你带在身旁时时研习，或可有所得.如此，我此番冒险归来，便不枉了.”
这话说得，就好像他特意登场一次，只是为了给宁凡展示这一神通。
此言一出，洛明身躯立刻开始化作碎影消散，似是之前一击消耗了过于庞大的力量，以至于此身山海影难以继续维持了。
“前辈此番归来，只是为了给我展现神通法术么？你应该还有更重要的事情要做吧？此时离去，未免太早。”眼见洛明难以维持山海影，宁凡立刻赶来，一掌按在对方背心处，将神力源源不断输送给对方，维持对方山海影不散。
“你之后恐怕还有大战，不要浪费神力”洛明推辞道。
“这不是浪费，而是幽儿的心愿，她想让你多留一会儿，炎灵前辈大抵也是有话对你说的。旅途漫长，归期未有期，有些话此时不说，恐怕再难找到机会了。晚辈神力微薄，无法维持前辈山海影太久，若有心里话，前辈可要快些说。”宁凡回道。
“幽儿.炎灵”
洛明一时无言，望向了赶至身前的洛幽，以及炎灵圣母。
洛幽亦有千般言语要和父亲讲，但听父亲时间有限，便将恩师炎灵圣母推至身前。
时间有限，还是让他们多说几句话吧。
“洛明.”炎灵圣母无言以对，纵使相逢应不识，尘满面，鬓如霜。
她已不复年华，眼前的洛明却还是昔日丰神俊朗的模样。
这让她有些自惭形秽。
“又见面了，炎灵能看到昔日老友一如往昔风彩，我知足矣”洛明却似一眼洞穿了炎灵的局促，出口就是满级情话。
“只是老友么.”炎灵从容了些，却又因对方的称呼而伤感。
洛明：“抱歉，我.”
炎灵：“已经不重要了.能像这样再看你一眼，我已知足只不知，你我日后还有相见之日么.你还能像这样，以洛神的身份，再被世人召唤出来么.”
若可以，那该有多好。
洛明：“很遗憾，这恐怕是我最后一次回应山海影的召唤了，‘我’之本尊已然抵达陌域，山长水远，再难回首人世”
炎灵：“是么.真想和你一起踏上旅途啊，虽然我并不理解如今的你身在何方。”
洛明：“.”
洛明不再言语，他不知应该说些什么。
他有太多的秘密无人倾诉，唯不可言，方不可知。
但若是炎灵的话，或许他可以分享其中一些故事。
于是第一次伸出手，握住炎灵的手。
这让炎灵内心一颤，从未设想过会有如此进展，一时有些面红。
洛明：“别误会，只是将一些本该告知你的事情讲给你”
炎灵：“.”好吧，果然是她误会了。
可，什么叫做本该告知我的事情？
炎灵不解，却在和洛明十指交握的瞬间，脑海中无端涌现了诸多轮回片段，却又转瞬遗忘。
在那些片段中，洛明此世所有身份，皆是虚假，他从未婚配，其女洛幽亦是以特殊秘法创造得来。
用以创造女儿们的术法，名为【鱼始月终】。
她看到了诸多片段。
她更第一次听到洛明毫不掩饰的心声，如此迷茫，却又如此真实。
【天之道，始于月而终于鱼，吾为神王逆月之理性，隶属‘神王无私’，而炎灵.却是隶属‘逆月有情’的部分，亦是被神王逆月最先割舍之物.因为神王，不可有情。】
【鱼与月，不可见可为何，我竟会感到不舍.对幽儿，对炎灵，我仿佛仍有眷恋，因而冒险归来.此为不智，但，无妨，当所有人都以为我在第五层乃至第十层时，不会有人猜到，我这一次只在第一层。】
【众生皆苦，火鱼最苦.她们是神王逆月的至情所化，欲承载世间一切苦，因而成海，是为苦海】
【我非火鱼，不应有情，若我有情，则我还是洛明么.】
【若我无情，则我对炎灵的情感，又是何物，是友情，是爱情，还是憧憬又或者是对昔日有情之我的缅怀】
【我终是要为万灵而战的，但此刻，我只想抛下一切.神王争千岁而失朝夕，只此朝夕，下不为例】
心声到此为止。
因洛明的山海影已无法强行维持，终是迎来了消散。
他必须立刻返回陌域，否则代价将是他不可承受之重。
眼见于此，炎灵不复多言，反而第一次鼓起勇气，紧紧抱住了洛明。
“我会好好保护幽儿，哪怕牺牲我的一切，你可放心离去”她承诺道。
“多谢.”这是洛明最后的言语，亦是与炎灵最后的诀别。最后的最后，他将一封信塞入宁凡手中，而后目光不舍望向洛幽，张口欲言，却再来不及说出任何话语。
这一刻的他，眼神不像神王，不像天帝，反而像极了宁凡昔日遇到的崇明凤帝.此时的他，更像是一个父亲。
“爹我会一直在这里等你你要早些回家”洛幽目光难过，直到宁凡走过来，握紧了她的手。
宁凡没有陪洛幽一起伤感，因为他提前观测到了洛明给予的信件内容，一时间神情有些古怪。
他果然摸不透这老头的真实想法。
当你以为洛明会为离别而伤感时，洛明则告诉你，他比你想象中还要不着调一万倍.
根本无法预测其行动。
宁凡：“幽儿.”
洛幽：“对不起，我现在有点不太想说话.”
宁凡：“那我们安静站在这里，看万家灯火好了很美丽，不是么。”
洛幽：“你管这焚天烧地的火海叫万家灯火？好吧，确实烧毁了不止万家，也确实好美，再不会有比这更美好的时刻了.”洛幽闭上眼，默默祈祷，默默送行一个个洛族亡魂。
此时大仇得报，就连洛族仙修的英魂，都开始陆续消散了。
能化扶离者，可以留存于世，但那只是少数。
绝大多数的灵魂，都会回归天地，无法长久维持。
且经此一事，大多数英魂执念已消，日后便是想用同样的方法召唤对方，对方也未必能做出回应了。
即使如此，大家都已倾尽全力燃烧过一次了，应可安息了吧.
仇家皆逝，心愿已了。
再不会有什么遗憾了
“谢谢.”洛幽对宁凡道。
宁凡：“只嘴上谢谢么.嗯？欠我的，不打算还给我么.”
洛幽：“今日之事，我会好好感谢你的！嗯，用行动！”
宁凡：“我说的可不是今日之因果。”
洛幽：“那你说的是”
宁凡：“一定要我说得这么明白么？某人当初可是趁我昏迷不醒，对我”
洛幽：“别瞎说！咱们阴阳变修士的事，哪有什么趁人之危！大不了.姐姐之后还你一次罢了，也让你趁人之危一次！但在此之前，且容姐姐为父亲和族人守孝三百不，五百年！”
“呵，你看这是什么，这可是给你的。”宁凡掏出了信件。
洛幽好奇得打开信件。
看完信，洛幽整个人都不好了。
上面赫然写着：“世有梦尊，却无太子，有伤国本，不可守孝，勿费天时.梦尊子嗣艰难，汝当勉励之！”
我勉励个头啊！
这是什么父亲啊！
谁家父女临别之际，正经话都来不及说几句，却有时间写信勉励女儿别守孝、早点给人生孩子的！
就离谱！
您老人家真的是我亲生父亲吗！
我果然是你抱养的对吧！
洛幽：“我爹老糊涂了吧？他说的不算！”
宁凡笑道：“那他们说的，算不算？”
宁凡竟又掏出了第二封信。
却原来，洛明老爷子的第一封信只是伪装，当中以轮回之法藏入了第二封信。
宁凡此时掏出的第二封信，才是洛明此番冒险归来，真正想要交给洛幽的东西。
什么特意归来、只为教宁凡鱼始月终的奥妙，宁凡那是打死不信的。
身为不可知的代名词，神王逆月的想法若真能被人轻易猜到，他早就死翘翘了，根本不可能有踏上漫长旅途的机会。
鬼知道这老头儿脑袋里在想什么。
又或者.即使是无私的神王，内心深处也有些许柔软吧。
这第二封信，写得都是祝福语，既有洛族逝者们对洛幽的祝福，亦有一些不知是谁的祝福混入其中。
“幽姐姐，你就从了真君吧！”
“祝神女大人一夜八次！”
“祝洛幽姑姑和真君哥哥白头到老！”（什么鬼，怎么还有差辈乱喊的！）
“祝洛幽姑奶奶和真君哥哥枣生桂子！”（故意的吧！喊我就按辈分喊，喊他就一口一个哥哥吗！）
“祝幽姐姐永远开心！”
“祝幽姑姑平安顺遂！”
“祝小妹得享好梦，姐姐们留.”
“要好好爱惜自己的生命哦~爱你的思玄~”
“愿周天大道常伴汝身”
“祝幽儿一生【无瑕】，永远【幸福】.”
最后一句话，是洛明所留。
这才是他真正想说的话，亦是他特意归来，想要为女儿再度送上的祝福.
此番远行，难有归期，所以他需要补上最后的祝福，唯恐昔日祝福之力还不够厚重。
“谢谢，谢谢”洛幽闭上眼，泪水忍不住的流出。
脑海中浮现出一幕幕往日回忆，更有一些不知从何而来的回忆悄悄混入其中，又悄悄散去。
再见了，族人们。
再见了，父亲
我会好好活下去。
于此长夜中，替你们守望世界，替你们见证每一次月出与月落
直至你们平安归来。