对宁凡而言，古图画灵实力平平，但能看破人王体系，确实有些门道。
要知道宁凡如今身处【第四王座】之上，一身因果之复杂，如同蛛网错织，经纬难辨，乱麻缠结，难理其端，迷宫九曲，岔路横生。
只此复杂因果，始圣都难看透。
而若宁凡借用王座力量隐藏自身，即使是逆圣，都需要付出代价，才可看透部分真实。
此番来到紫族，宁凡面对普通人时，并未损耗王座之力隐藏自身。
但即使身处常态之下，他也会无意识释放不可思的迷雾来干扰、迷惑敌人。
幻术如风，常伴吾身。
常人只能看到他流露在外的轻薄假象，却看不到他的真实。就连打开了因果法目的紫掌运都做不到此事，古图画灵却可以。
这便是远古第三图的含金量了。
和第一、第二图不同，这第三图不仅道韵更强，更是诞生出了堪比大修的器灵。
古图画灵可以一眼看穿紫掌运的底细，亦可在近距离接触时（离远了就不行），借由图内山海共鸣，大致感知到宁凡的真实修为。
此图敢以【紫山斗海图】为名，自是有所依仗，而非浪得虚名。
可惜
如此逆天的古图画灵，依旧不是宁凡一合之敌。
眼力虽强，战力却还差了点意思，于是惨遭宁凡秒杀，被一剑压垮在地，只觉得胸口气血翻涌，一身道骨几欲碎裂，一丝法力都运转不得！
耳边是剑压带来的震耳轰鸣！
眼中金星乱窜，意识都被震慑的不太清醒了！
堂堂远古大修，在宁凡面前竟连保持站立的资格都没有，这谁敢信！
这一幕极具冲击力，直看得紫枭等人汗毛炸裂，隐约间似又看到了当年的掌情
司空界：“怎么可能！”
隐南山：“堂堂远古大修，盖世无敌之人，竟被人一剑镇压，动弹不得！又一个掌情吗”
混天准圣：“好沉重！对上此人的目光，我竟有种无法动弹之感！不，这不是单纯的威压震慑！此人眼神之中，竟包含了定轮回术在内的十二禁法.从来没听说过混宗定字诀还能这般使用！”
合猿准圣：“天杀的掌运！你到底引来了什么怪物！自己惹下的祸事，为何偏要牵连无辜！”
紫掌运：“可笑！无辜二字，与尔等有个屁的关系！速速和老夫联手，才是明智之举，否则有一个算一个，都得死！都得为老夫陪葬！尔等也不想犯下的罪孽，被这位仙皇传人清算吧！需要老夫当着蝴蝶的面，一一揭发尔等的罪过吗！”
战天准圣：“你敢威胁我等！”
斗云准圣：“我却有种预感，我等的罪过，早被此人一眼看破.此人真的是仙皇传人吗？若是如此.此一劫，我等怕是真的在劫难逃了紫族果然没有未来，紫府啊紫府，若你地下有知，看到今日之事，想必会很欣慰吧”
紫骨准圣：“族长，姑且和掌运联手吧！敌人太强了，或许真是一尊圣人也未可知！若他执意清算我等，掌情之祸怕是真要重演的！只不知为何，我观此人因果时，竟感到了一丝眼熟，可与我的【仙侣道枯】产生微妙共鸣.”
紫枭老祖：“你想多了！末法时代绝不可能诞生圣人！且古图已说此人并非圣人，那便绝不是！此人绝对是第二步的人王无疑只不知，这人王又是什么境界.掌运，将你知道的一切通通告知我等！如此老夫才会考虑是否与你联手！”
紫掌运：“那你怕是要失望了，我对人王二字同样一无所知.我只知道一点，此蝶绝非常识可以衡量，哪怕是我等联手，也不过是十死无生变成了九死一生.唯有舍弃所有侥幸，才可杀出一线生机！”
紫掌运一面神识传讯，将自己所了解的宁凡情报传输给众人，一面暗中震撼。
他又一次漏算了！
宁凡居然不是仙王，而是人王！
远古第三图的判断不容置疑，如此看来，蝴蝶居然暗中自创了新的修真体系.
可他为什么要这么做？
为什么要放着大好的仙帝不修，舍近求远，修什么人王.
不知。此蝶的一切，我看不透.
我本以为蝴蝶尚未突破仙帝，仍旧困于仙王境界.事实却是此蝶自创了人王境界，以此绕开仙帝境，从仙王突破到了人王！
他非仙王巅峰，而是人王巅峰！身具十万劫法力，境界等同于远古大修的极限，随时可以冲击第三步！
他早已站在第二步的顶点！
可这蝴蝶才多大！
老夫可是一步步看他成长的，区区数十万的骨龄，居然都快成圣了真是令人羡慕！
不.蝴蝶真的可以成圣吗！
自创修真体系艰难无比，当中充满了不确定性，他真的可以踏上圣人路吗？
旁人或许不行，但他可以！
他可是.蝴蝶啊！
困于仙王境界，不过是宁凡留给世界的谎言。
他早就突破了仙王境界，晋升到了【人王大圆满】的新境界，距离成圣只差一次闭关！
击杀紫薇后，宁凡吞了紫薇，一波暴富后，顺手自创出人王体系。此人王，对标的是仙帝，皆属于仙王的上位境界。
区别只在上山为仙、下山为人的不同选择。
上山者，斩道为仙帝；下山者，护道为人王。
万圣山诸圣试图阻止宁凡成帝，却不知，宁凡从一开始就不打算行斩山之事。
一路走来，宁凡不斩心魔，不忘情，到了此时，又岂会自斩道山、自废臂膀。
这并不是他的风格，遂暗中创造出人王体系，如此一来，既可绕开外部封锁，又可念头通达，无违本心。
诸圣不允许他成帝，可他何须旁人许可！
路本无所谓有，无所谓无，天若绝人路，他便自己开创！
以上皆属于好处。
坏处则是，自创修行体系过于艰难，且难以保证此体系顺利修到第三步乃至更高境界。
仙帝之道已是无数人证明过的康庄大道，宁凡自创的人王路却充满了太多未知，有极大可能走不通.
【道】法自然，向来便有。
【路】在人为，须由行者开拓。
究竟该选择道，还是选择路.古往今来，无数强者被此事所困，并没有唯一正解。
强如紫斗，也是临近入逆之时才做出选择，将逆空路彻底舍弃.
宁凡却在第二步时，就给出了回答。
他不惧挑战，不惧未知，不惧身为行者的一生。
他早已在路上。
从他不愿斩心魔时便是了。
从他尚未转世为人时便是了。
从他第一次展开翼翅、迎向宿命便是了。
一个人的性格，就是他的命运。
最终，宁凡开辟了人王路，并借太一梦中的诸多道果，将一身法力修到了十万劫的人王圆满境界，直接站在了第二步的顶点。
那些超出境界、无法容纳的道果之力，则被回收利用，炼制成为【千人道果】，主打一个不浪费。
如今的宁凡，距离成圣只差一场闭关，但这一步，他必须无比慎重，不可草率行事。
他所走的，已然不是世间任何一条既定道路，而是提前开启了开辟逆路之旅。
如同有桥不走，偏要摸着石头过河的人，每一步都是未知，每一步都会有不可想象的湍流阻拦。
一旦踏错，轻则修为止步，再难寸进；重则道崩人亡，一身所修尽付东流。
如此过河看似愚蠢，实则宁凡明白，所谓的桥，从一开始就是陷阱。即使侥幸从桥上膝行走过，等待他的也不过是妥协、认命、和光同尘的结果，河的对岸，再不会有她.他可以拥有一切，几多轮回，却少一人。
那样的未来，他不需要。
于是创造了人王，向天举起了叛逆之剑。
如此才是逆路。
如此登极者，才配称作逆圣！
人王之后的体系，宁凡还没有完整创造出来，属于勉强可以成圣、但成圣效果充满未知的状态。
可以赌，但没有必要立刻进行。
他还有很多时间，足够他进一步学习和借鉴，继续完善自己的人王路，博采众长，而后成一家之言。
所以。
眼前这个眼力不俗、且号称可以助人成圣的古图画灵，宁凡确实有些兴趣。
于是一剑压垮古图画灵后，一个眼神对其种下十二种禁制，而后抬手一抓，霎时间阴阳二气席卷，要将此画灵强行收入【阴阳无极锁】之中。
阴阳无极锁，阴阳锁的进阶之器！
此物由宁凡对阴阳锁重定造化而成，当中地风水火重构，已改造为他的第二方界。
谁家好人没事修两个一方界啊？
当然是宁凡。
此界不再是收容鼎炉的地方，而是他隐藏自身所有秘密的地方
他要将远古第三图，变成他的手段，他的诸多秘密之一！
“不好！他想抓我！他竟拥有一方界！他想将我关进去！”
“不！不对！此人居然不止一个一方界！他竟还有第二个！这是我能对付的？”
“七十二变地煞大遁！”
眼见情况不妙，古图画灵直接燃烧祖血，开启了拼命模式——拼命地跑路！
他虽然狂，却并不傻，只短暂交锋，立刻判断出宁凡具备了何等夸张的手段和实力，再没有了争锋的勇气。
勇气这东西.他早在昔日面对掌情之时便丢了，如今不过是行尸走肉，面子什么的对他而言毫无意义。
于是无视阴阳二气的封锁，强行施展遁法，聚形散气之下，化作一缕紫烟飘出，瞬间挣脱了身上十二禁制的束缚，逃到了极远之外。
他竟能正面逃离宁凡的拘禁，手段着实高强。
却原来，他所使用的七十二变遁法，乃是昔日少年紫斗的自创之术，故而不能用常理来衡量！
“紫斗师父的遁术么.果然不凡，并非寻常手段可以拘禁。只看一眼的话，亦不足以习得此术所有变化.”宁凡目露天人青芒，神色认真起来，这是认可了紫斗遁术的强大。
但却并不认可古图画灵的拙劣施术手法。
强的是遁术本身，不是人。
此遁术之中，融入了七十二种地煞变化，是以厉害无比，万物难禁其身。
奈何古图画灵道行不足，虽能用出术法之形，却无法同时驾驭全部变化。
这需要极其深刻的法术感悟！
为了取巧，古图画灵足足炼化了七十二道始气在身，借助始气之力才勉强做到此事。
此术他用得勉强，细节之处欠缺极多。若对手只是寻常大修尚可自保，偏他遇到的是宁凡，任何缺点都将化作致命破绽。
“不愧是画灵前辈，好厉害的遁”众准圣一面尝试挣脱定轮回术等禁制，一面惊叹画灵的遁法厉害，忽得目光齐震。
却是宁凡眼见画灵逃走，立刻有样学样，当场模仿出对方神通，同样聚形散气，化作一缕紫烟瞬间追了过去。
他逃，他追，他插翅难飞。
此刻的古图画灵万物难禁其身，但宁凡却似洞穿了画灵的术法弱点所在，只一掌拍出，便拍散了画灵的聚形散气，之所以能拍散对方之术，乃是宁凡临场发挥，在原版地煞大遁之中加入了新的变化，只为捕捉画灵，禁其身法。
如此一来，宁凡使得可就不是七十二变大遁了，而是七十三变！
一掌拍出画灵原形的同时，更是释放出阴阳二气，终于将古图画灵关到了玄阴界之内。
能在宁凡手上支撑到第二回合，古图画灵倒也不算太平平.
“不——我不当鼎炉！放过我！我是直的！我不要被乱古传人采补，救命啊——”只听得古图画灵一声哀嚎，便再没有了声息。
听得宁凡有些无语。
谁要捉你一个大老爷们当鼎炉了？真看得起自己啊，你该不会以为现在的玄阴界还是我的采补之处吧？
不过这也侧面反映了一件事：即使是古图画灵，也看不穿他的玄阴界真实用途.对方虽有眼力，但也有所局限，还没到太过夸张的程度。
至于对方体内的七十二道始气么
宁凡直接借用玄阴界的力量，重定了界内画灵的地风水火，将其体内始气尽数剥离。
而后摊开手掌，七十二道始气熠熠生辉，化作七十二条或黑或白的阴阳小鱼在掌心游动。
这些始气跟随了古图画灵很久，被其祭炼的乱七八糟，故而宁凡需要借着玄阴界和乱环诀的力量，对始气进行了提纯和重构，这才令始气呈现出了阴阳鱼的特殊姿态。
【若你修炼《乱环诀》，修为足够之时，更可阴阳合一，自行修炼出‘元始之气’，踏入第三步的机会，极大！】
此为乱古大帝昔日之言。
曾经的宁凡做不到这一步，如今却可做到。
于是当场吞掉了七十二道始气。
体内十万劫的法力上限，终于有了松动，开始缓慢提升.
“什么！画前辈用的可是少年仙皇之术，怎可能被抓走！”
“远古大修，远古第三图，少年仙皇之术，被抓，采补这些词放在一起，简直令我陌生.”
“此人夺走了画前辈七十二道始气还不算，竟还一口吃了下去.他不怕被撑得爆体吗！”
“明明只看了一遍地煞大遁，此人竟当场学会此术.老夫花了三千万年都没有彻底学会啊！”
“他甚至还加入了自己的感悟，令此术呈现出了第七十三种变化，专破旁人地煞之势.这是什么怪物！少年仙皇之术都可说改就改！”
少年紫斗创造出七十二变遁术，已是绝顶资质。
宁凡却只看了一眼，便将此术改良成了七十三变版本，可对原版之术产生巨大克制.
这是何等夸张的元灵之资！
紫枭老祖：“此人莫非便是族中典籍所记载的远古十灵继承者.掌运！你的情报之中，为何没有提及此事！”
紫掌运：“少踏玛抱怨！老夫也是刚刚知道此事！老夫对他的了解，不过是其冰山一角！蝴蝶的恐怖，远超尔等想象，便是尔等畏如虎豹的掌情，都不及蝴蝶半分！既不联手，老夫可要独自逃命了！尔等自求多福吧！”
说话间，紫掌运竟是挣脱了定轮回术的束缚，夺路便走，眼中精光闪烁，似在酝酿着什么，却被宁凡神鬼莫测地禁了遁光，当场活捉。
“你，是最不能走的那个。”宁凡无情道。
宁凡改良了地煞大遁后，发现此术禁人身法比定轮回术都好用——于是此术正式进入到了他的常规武器库。
不愧是紫斗师父的绝学，就是好用！
紫掌运就倒霉了，他根本看不清宁凡是怎么出手的，依旧防不住半点！
被宁凡禁身活捉还不算，更是瞬间就中了几千几万剑，险些没有被直接削成人棍，当场奄奄一息，宛如一条死狗。
而后被掐住脖子，高高举起，他在半空中拼命挣扎、蹬腿，但却挣不开宁凡的手掌。
想要操控补天石、斩仙飞刀等物朝宁凡反戈一击，诸宝却通通透体而过，伤不到宁凡半点。
想要以因果兽的死线去缠绕宁凡，因果兽却嗷呜一声，趁着紫掌运奄奄一息，直接挣脱了掌运囚禁，当场投敌，化作一缕白光，乖乖被收入了玄阴界之内，开心得就像是回家一样.
“竟然连因果兽都可恶！”
“放过我！只要你肯放过我，我可助你吞噬猿圣法尸！你修过尸魔术，若吞此尸，尸魔之力必可更进一步，肉身修为更可大幅精进啊！”
宁凡没有与紫掌运废话，对方此时被扶离黑运侵蚀得足够多了，已经露出了斩杀线。
于是彻底毙掉了紫掌运，念头愈发通达。
“第五只”
却又在毙掉紫掌运的瞬间，目光微不可察，朝着紫族某个方向看了一眼.
在那个方向，还躲藏着另一个掌运.青掌运。
紫族可能不是人，但掌运是真的狗！
掌运明白自己不是宁凡的对手，甚至明白紫族不可能真心和自己联手。
所以他一开始就存了牺牲紫运身的打算，要以一身为代价，将宁凡和紫族拖入大战，并将紫族强者尽数从圣猿法尸处调离.
如此一来，青运身才可肆无忌惮夺舍猿圣法尸，达成目的，而后与蝴蝶一战！
“想不到吧！蝴蝶！老夫还有一身隐藏，紫运身不过是饵，青运身才是真正的杀招！可笑紫族无谋，蝴蝶少智，竟全都没有看破老夫计划！若蝴蝶在此设下伏兵，老夫岂有不败之理！”青掌运得意道。
倘若他看得到身旁尾随的宁凡，必定笑不出来。
世人只能看到唯一的宁凡，但其实，宁凡无处不在。
宁凡眼中的世界，掌运看不到。
宁凡所看到的世界，乃是自身唯一、无尽世界如迭加态般呈现眼前。
他当然可以同时踩在无尽时空之上。
如同一脚踏入水流，可同时踩到无数水滴.
人不能踏入同一条河流，但宁凡可以，他的物化感悟，早已凌驾于万物皆流的常识之上。
所以.接下来是先处理青掌运呢，还是将那些个紫族准圣一一处置
不待宁凡做出决断，对方便已先替他做出决断。
轰轰轰轰轰！
无数流光忽然打向了宁凡，但却纷纷透体而过，没能伤到宁凡半点。
于是宁凡将视线重新投射到紫枭等人身上。
这些人居然能瞬间挣脱定轮回术且他们的情绪，似乎有些不对。
原来如此
掌情昔日打入他们体内的【七情束】，至今仍可发作么.
“这是什么手段！不仅可以躲开掌运的法宝攻击，更可无视我等的法术围攻！”
紫枭老祖等人好不容易挣脱了定轮回术，联手朝着宁凡发动了法术围攻。
却不料众人的合击，竟连宁凡的衣角都碰不到。
此为开战！
但此战，真的有希望取胜么
此人之强，确实给人不弱于掌情之感，但要说此人会比掌情更强，紫枭绝不相信！
他曾亲眼见证掌情的无敌之姿，绝不信世上还有哪个第二步会比掌情更夸张。
掌运的话，他绝不信！
哪怕此言乃是掌运刻意说出的激将法，他也绝不认同！
紫族不必和掌运联手！
紫族自己就能战胜此人！
掌情之祸，绝不会在紫族重演！
不论敌人来头有多大，他都要将此敌拒于紫族之外！
无端涌现的勇气，充斥着紫枭等人的内心，那是掌情的手段，是七情束的力量在影响众人的想法，但当局者却无法意识到这一点，只想和宁凡战至生命的最后一刻！
“不能输”
“绝不能输给这只蝴蝶！”
“绝不能让灭族之祸重演！”
“我等煞费苦心，才将紫族经营到如此模样，岂可付诸东流！”
紫枭此刻七情混乱，再看宁凡之时，哪还有半点惧怕，只剩下战意滔天。
那是他昔日面对掌情之时，一度被其掐灭的战意，却在此刻莫名涌现，完全不受控制！
莫名的，他想起了昔日复兴紫族的初心，为的正是防止掌情之祸重演！
但，复兴残族何其艰难，他只能不择手段
曾经的他弱小如喽啰，面对盖世掌情，什么都做不到，最终痛失一切.
但如今，他已不是昔日阿瞒！
他变强了！紫族也已完成复兴！
即使是面对掌情，他也敢誓死一战，夺回昔日荣耀，又何惧区区蝴蝶！
“你很强，但你面对的可是紫族！紫族荣耀，高于一切！”紫枭战意冲天，好似在这一刻，宁凡才是反派。
“你管这叫荣耀？”宁凡皱眉，将抬了一半的手放了下来。
本打算三五下毙掉这几人，但却改变了想法。
这一刻，他忽得有了一种万古苍凉之感，似是和无数护界而死的紫族先烈产生的魂音共鸣。
他感受到，在这片紫族族地之中，有无数紫族英灵魂归山海，却在流泪，在悲哀，在愤怒，在死不瞑目.
他感受到，此地还有千千万万外族之人的哭声，在弥漫，在回荡，有生者，亦有逝者.但无论是生者还是逝者，皆经历过紫族施加的诸般苦楚.逝者再没有了开口的机会，生者则敢怒不敢言，挣扎而用力的活着
他更感受到，茫茫幻梦界中，还有无数不知紫族恶行的人，日复一日供奉紫族香火，祈祷着皇裔加护
莫名地，回想起了自己身为凡人之时弱小无力的哭喊声
愤怒忽然涌上心头，是为那些古之先烈不值，是为被紫族辜负过的众生不值！
一群渣滓，也配言荣耀！
尔等有何荣耀可言！
被尔等玷污的荣耀还少吗！
若说一开始来紫族，只是为了追杀掌运、报一己私仇，此时此刻，宁凡终于有了身为梦界之主的自我认知。
无论是命运还是巧合，如今的他，都站在了梦界之主的位置上。
是要尸位素餐、以权谋私，还是在其位、谋其政，他需要做出选择。
他不打算选择。
他的答案从来都只有一个。
他根本不屑于变成另一个紫族！
亦不想要变成另一个紫斗！
他并非良善之辈，即使如此，他也羞与紫族为伍！
他打算做些什么，为那些至死不悔的执念，为那些至今仍在悲泣的英灵，为那些至今仍在等候救世主的众生.
并非只有修士才有灯火，并非只有扶离才有灯火。所谓传火，并不局限于特定群体
宁凡似有所悟。
并随即开启了仙灵天赋，将所有感悟，瞬间化作了神通。
于是众生的悲鸣听得更加清晰。
就连逝去无数年的老猿圣，都似在哭泣，在低诉着什么.
生者渴望紫族一死，逝者渴望紫族一死，此情此景，紫族之人还敢言荣耀，何其可笑。
“众生在等待我等的回答么紫斗师父，你果然没有说错。但很可惜，我的做法注定和你不同。”
“我能听到尔等的悲鸣，尔等也该听到我的声音，这才公平！”
“我从来都不是什么救世主，也不想当。既不信世上存在救世主，亦不信什么神仙皇帝。”
“诸位若是希望我来替你们复仇，替你们送君一死，怕是找错人了”
“真理只在剑锋之上，只在自己的手中，空想着等待他人拯救，什么都不会等到。”
“紫族的荣耀，可以由我来打破，但尔等的深仇，却需要自己亲手讨还！”
“此时此地，仙皇不存，但有我在，便足够。”
“愿化扶离之人，可以随我来，我带你们亲手讨回因果！”
也不知宁凡此刻悟到了什么，此言一出，竟将白昼化作长夜，又在长夜之中，生出了千千万万的灯火。
有生者之灯，亦有逝者之灯，有此界之灯，亦有界外之灯，皆是遵循宁凡一诺而来！
于是千千万万的灯火开始将长夜点亮！
这一刻的宁凡，似可集合众生灯火，化入一指之间，举火烧天！
“尔等可敢接众生一指之威！”宁凡如是道。
而后一指点落，似归墟指，又似和原版的归墟指有所不同。
“这是扶离归墟指？开什么玩笑！如此声势，你说是仙皇败尽十亿仙帝的一指我都信！”
“接不住！一起出手，否则我等都得死！”
“此人到底是何修为！涅圣么！荒圣么！还是逆圣！”
紫枭等人骇然色变，不遗余力，皆将看家本领用了出来，只求能在宁凡一指之下活命。
他们见识不足，夸大了宁凡一指之威，实际上这一击的威力绝对达不到逆圣水平，便是荒圣涅圣都碰瓷不了但若只论这一击的气势，却是比之任何个体都不逊色的。
这并非是宁凡靠着自身修为施展出的一指，他甚至没有动用一丝一毫的法力。
他只是众生灯火的搬运者。
这一指的威力，一丝一缕，皆来自于众生的力量。
有多少冤孽，就会有多少怨恨。
有多少不公，就会有多少反抗。
紫斗的道，是将自己的力量分给众生。
但那并不是宁凡风格。
他只喜欢当造反头子，快意恩仇！
他不喜欢怨天尤人之人，却欣赏至死不悔之人！
尔等想要什么，不必哭，不必怨，只需跟着我，我会带你们.亲手去抢！
从前的宁凡，对于送君一死的感悟，皆来自于紫斗仙皇。
是学习，亦是模仿。
但在这一刻.他有了不同于紫斗的感悟，真正找到了自己的路！
逆樊之路从不孤军奋战！所谓单挑宿命，不过是他留给世界的谎言！
这确实是一场单挑！
只是落单的一方，是你们五个！
我将带着全世界，单挑你们五个，尔等才是挑战者！
炎灵圣母是他今日点化的第一个扶离，但绝不是最后一个！
愿随我者，可以跟我来！
我带尔等，举火烧天！
如此才是人王路！