斗云前往了未来，但却死在了未来。
他化身孽离的漫长旅途，如同天地谜题，罕有人知。
但他死而化孽离的瞬间，依旧被紫枭感应到了。
问就是紫枭会在每一个紫族高手体内种下【王权血锁】，以此监管对方，不令对方背叛。
以紫族的“民风淳朴”，若不动用手段约束手下，族长之位根本不可能坐稳。
但在刚刚，紫枭却感应到了斗云体内王权血锁的崩溃
“斗云竟然还是死了！即使逃往未来，都逃不过此人追杀吗！此人究竟是何方神圣.”紫枭愈发绝望。
紫族因宁凡而灭。
他的毕生理想亦因宁凡而终结。
但直到此刻，他竟都不知宁凡的真实身份，死都死不明白，内心不由得涌现出悲哀。
问就是掌运给出的宁凡很多情报，唯独对其出身做了许多“编造”，没一个像真的，紫枭一个都不信。
却也有人直至此时依旧冥顽不灵，试图反抗。
“若知此人是谁，或许我可以损其过去尸，灭其道行.”合猿准圣不甘道，花容月貌之上，覆满了阴沉与狠色。
她不甘心死于此地，渴望寻得一线生机。
只要知晓宁凡的因果来历，她便有胆量予以反击！
“此人应是远古大修赵简无疑了.”有人给出了自己了解到的情报。
“不对！以赵简之合欢红线暗害此人，根本无用！那绝不是他的真名！”合猿准圣试了试，发现以此因果锁定不了宁凡的红线，顿时气急。
“道友不妨试试乱古传人的因果”有人道。
“不够！乱古大帝因果阴阳不测，难以锁定其传人”合猿准圣无奈道。
“道友试试八代杀帝、雨之仙君等因果！”有人又道。
“八代杀帝绝不可能是此人，此情报我绝不信！”合猿准圣不以为然。
据她了解，杀戮殿诞生出八代杀帝，并没有过去多少年，且那八代杀帝甚至都不是以仙帝身份继位，有名而无实，一度被许多秘族老怪当成了笑料，并借由此事取笑祸族族长祸斗
这才过去了多少年？一个仙帝都不是的小娃娃，就能成长到一指灭紫族的程度？这也太假了！她反正是不信的。
“桀桀桀桀桀”手中的九尾刮骨刀却在此时发出了森然笑声，这只有一个解释。
以上因果，竟是真实！
“怎么可能，这是何等资质.”合猿准圣既震惊，又窃喜。
此人资质虽强，然而成长太快亦是弊端，其弱小过往或许可以被她锁定。
老娘打不过你的现在，更打不过你的未来，那便毁掉你的过去！
只可惜.
只凭八代杀帝、雨之仙君的因果，仍旧不足以锁定宁凡的过去。
因为守护杀戮殿的戮圣天荒剑不许！
九尾刮骨刀虽也强大，但却不及戮圣天荒剑，破不开与杀戮殿相关的因果。
只得另寻因果切入点。
“我见过他，我一定见过他若我能够想起此事，若我能寻得更多因果源头，或许可以帮到合猿道友.”生死当前，紫骨准圣却还在想着去讨合猿准圣的欢心。
这让他手中的法宝【仙侣道枯】其中一骨传出阵阵悲鸣，却被他怒而掐诀，狠狠制裁了法宝一顿，中止了法宝的悲鸣之音。
他打不过宁凡，难道还打不过自己的法宝吗！
他当然可以拿法宝来出气！
他可是法宝的主人，不是法宝的奴隶！
便是当奴隶，他也只当合猿道友的裙下臣！
“哼，垃圾。”却不料他才刚刚制裁一骨，又有另一骨对他发出鄙夷的声音。
法宝仙侣道枯共分十二主骨，三十六臣骨，乃是一套以强者遗骨炼制而成的强大法宝，位列先天上品级别。
之前发出悲鸣的，是十二主骨中的【江城子】之骨。
此时发出鄙夷之声的，却是三十六臣骨中的【雨霖铃】之骨。
“区区臣骨，竟敢骂我，找死！”紫骨准圣怒极，施展起地狱咒，对【雨霖铃】之骨极尽折磨，想给对方一些教训。
奈何【雨霖铃】之骨根本不惧任何痛楚，依旧傲得没边，令他无奈。
这【雨霖铃】之骨，乃是以神虚阁仙王森罗之头骨炼制而成。
当时的他，一眼相中了森罗的头骨，欲以此骨精进法宝威能，于是强闯神虚阁，将其夺走，极尽霸道。
却不料，这头骨比他更霸道，更桀骜不驯，更不听命令，堪称世间最叛逆的反骨！
他将此骨炼入法宝，却无法将其驯服。
仙侣道枯之中，有着比仙王更高级别的骸骨，便是古之准圣的遗骨都有许多，但却无一例外，皆被他强行制服！
唯有这森罗头骨是个例外，竟比任何遗骨都要顽固，都要强硬。
如此一来，此骨融入仙侣道枯之后，非但没令法宝威能提升，反而削弱了法宝整体之势，成了拖后腿的老鼠史。
在某些时候，此骨甚至都敢噬主
若非森罗之骨捣乱，当初他被【萧千雨】找上门时，早把对方炼为臣骨了，断不可能给区区八劫仙帝逃生的机会！
这让紫骨准圣大为后悔，早知如此，他绝不会打森罗头骨的主意。
但，为时已晚。
此时再将融入法宝的森罗之骨剥离，将会极大创伤法宝根基，令他损失更多.
什么叫一根筋两头堵？这便是了。
紫骨准圣深信，若能抓到萧千雨，或许能令森罗头骨屈服，他又不傻，怎可能看不出来森罗头骨依旧保留着某些特殊情感
问题在于，每当他调动仙侣道枯的搜神术功能，都寻不到萧千雨的下落。
要么，如今的萧千雨躲在一个鬼都找不到的地方。
要么，仙侣道枯之中，除了森罗头骨之外，还有其他反骨，在对他阳奉阴违，在暗中违背他搜寻萧千雨的命令。
【江城子】之骨！
紫骨隐隐感觉，对他阳奉阴违的，或许便是这一骨.
仙侣道枯的所有骨骼，皆以词牌定名。
紫骨记得雨霖铃之骨出自森罗，但却不知江城子之骨出自何人之身.
和斗云一样，紫骨同样遗忘了很多事，只记得自己从掌情之乱逃离时，身边莫名奇妙出现了这件护身法宝。
那时的仙侣道枯还只有【江城子】一骨，死死护着他逃命，痴心不改.
而后他不知出于什么心情，本能地为此骨起了江城子之名.
大抵是一时兴起吧
为了跟上紫枭等人的脚步，紫骨四处杀人掘坟，搜寻强者骸骨，终于将仙侣道枯炼到了先天上品级别！
作为炼器师，能在末法时代炼出一件先天上品法宝，足可见其炼器才华高到了何等程度。
遗憾的是，他从来都发挥不出此宝最高威能，也不知是他道行不足，驾驭不了此宝，还是说此宝从始至终，一直都在对他阳奉阴违.
“等我寻到更合适的主骨，定要将你换掉！”这便是他对【江城子】之骨的看法。
亦是他对合猿准圣的贪念！
他无比乐意成为合猿准圣的裙下臣，只要对方愿意献出骸骨，融入他的法宝！
如此，他便再不需要什么江城子了！
“我一定要想起更多情报，令合猿道友满意是了，是了！昔日搜骨之时，我不是从森罗头骨之中看到过某些片段么！”
“是他，那个帮助森罗制作烟火之人，便是他！”
“不止如此！我还搜过更多人遗骨之忆！雨界有一陆北，也是他！”
“陆北或许也是假名，但雨界，必是他飞升四天的起点！他竟然是下界修士！其本体，竟真的只是区区凡蝶！掌运的情报居然是真！”
紫骨准圣既惊且喜。
惊的是宁凡竟不是生来居于高天，而是起于青萍之末。
喜的是此番得到了宁凡情报，他便能帮助合猿道友对付宁凡了！
既能增加对方好感，又能活命，何乐而不为！
遂将种种情报告知合猿准圣，只听得合猿准圣满面狐疑，难以置信。
什么玩意？
下界蝼蚁，只修炼了短短岁月，竟修到了天下无敌的境界？你当这是写话本吗！话本都不敢这么离谱吧!
“桀桀桀桀桀”然而九尾刮骨刀的判断是绝对客观的。
如此离谱的情报，居然是真的！
“找到了！诸位道友且助我一臂之力，我有把握，吸干此人所有道行！”合猿准圣大喜过望，立刻将【妲己】封号的力量催动至极限，死死握住宁凡的某段因果红线，不肯放手。
而那段因果红线所连接的过往，正是宁凡某段最不堪回首的往事.
她要以九尾刮骨刀划开那段伤口！
她要以此为切入点，毁掉宁凡一切，吸干宁凡一切！
于是决然出手，身入宁凡过往，意欲吸干宁凡所有.
眼见于此，紫枭等人皆看到了求生希望，面露喜色，全力相助。
唯有紫骨准圣内心刺痛一想到他看上的女人将要和别人如此这般，这般如此，他便.又痛又兴奋！
这样的事，他早就帮助过合猿道友很多次了！何足挂齿！
体内七情束的力量持续发作着，更令紫骨的思维角度异于常人。
仙侣道枯再度发出悲鸣这一次，紫骨完全没有在意，一心只在合猿道友身上。
然而事情的结果，却令紫骨大感失望。
合猿准圣没能吸干宁凡，甚至无法触碰弱小时期的宁凡。
那个弱小的宁凡，早已有了强大宁凡的保护，再不会让合欢圣法伤害自己第二次.
“不可能！这不可能！此人过往居然无懈可击！”
“救我！救我！我吸不过他，我快要被他吸干了！”
合猿准圣忽然惨叫起来，修为和生机开始以空前的速度消散。
“怎么可能！以合猿道友的双修术道行，外加封号之力的加成，竟会敌不过对方的双修术！”紫枭等人皆是大惊。
他们知道宁凡强得如同开挂。
可再开挂，也不至于闲到把双修术也点满吧！
谁家好人会把技能点浪费在拖后腿的技能上！
“进去了吗！他进去了吗！”只有紫骨准圣的关注点和别人不同，死死追问着合猿准圣某些难以启齿的问题，期待不已。
“没有.他都不让我碰他的手，便隔着时空之遥将我采补一空.这不是双修术，这是邪术，是妖术.”合猿准圣一命呜呼，终是死不瞑目。
她明明都被宁凡采了个干净，却连宁凡的身体都没碰到，死都没死高兴。
她宁愿自己是被玩弄而死那样至少她还能吹嘘吹嘘自己的魅力，可令无上者无法自拔.
“妲己封号么”宁凡将合猿准圣的一切掠夺，顺水推舟般，强行继承了妲己封号之力。
此封号对大多数人都无用，但对魅术修行者却是至宝，可大幅提升双修术的施术效果，并大幅提高持有者的魅力
于是乎，获得封号之力的宁凡，本就不算低的颜值再度获得了提升。
而被吸干了所有封号之力的合猿准圣，则化作丑陋、干瘪的尸身，露出了本相。
“废物！”见此一幕，紫骨准圣直接破口大骂，从小树擎天的状态变回到牙签垂地。
没有半点对合猿准圣陨落的惋惜。
更隐隐嫌弃起合猿准圣的骨相。
短暂犹豫后，紫骨准圣终于下定决心，要将合猿之骨废物利用，将此骨炼入法宝，以此取代【江城子】之骨。
到底是准圣之骨，骨相虽丑，品质却是不容置疑的。
【江城子】之骨实在太弱！早配不上他的准圣修为了！
他一直在等一个合适的主骨取代【江城子】，如今正是良机！
眼见紫骨想要毁灭自己，江城子之骨流露出空前的绝望和悲哀，却没有任何反抗，仿佛心死.
森罗头骨却又一次开始噬主，试图阻止此事。
他不许紫骨准圣毁灭【江城子】之骨！只因【江城子】之骨于他有恩，于萧千雨有恩
不只是森罗头骨，还有更多主骨、臣骨反抗着此事！
当中有【满江红】之骨，有【青玉案】之骨，更有其他。
那些遗骨不记得前尘往事，却记得【江城子】的种种恩情。
当紫骨将屠刀伸向红尘众生时，总有一双无形之手暗中施救，欲令众生避开死劫。
那便是【江城子】了。
她的救助并非总能成功，实则大多数时候都会失败，即使如此，群骨依旧感念其恩。
于是群骨反噬，只为反抗【江城子】被毁灭。
这让紫骨愈发暴怒！
反了，都反了！
掌情欺我，紫枭欺我，世道欺我，蝴蝶欺我，我都可以忍！
老夫唯独不能忍受卑贱者欺我！
“尔等既要保她，便随她一道毁灭吧！哈哈哈！此宝，老夫不要了！正好引爆此宝，发动一式老夫潜修至今的大神通，或许可给那蝴蝶一些伤害！”
“神震，森象镇狱！”
“妖术，猿怒天宫！”
“魔道，仙佛逆动！”
“骨道，齐天！”
紫骨准圣亦有狠性，此刻俱被激发，只求誓死一搏。
紫族高手大多参与过血脉改造，只为快速提升实力。
如斗云准圣，体内就曾融入过玄武、云生兽等血脉。
又如合猿准圣，经由改造之后，成了九尾妖狐与赤尻猿的混种，并借此觉醒了妲己封号。
他紫骨，亦曾接受改造！在他体内，既有猿血，亦有象族血脉！既有妖血，亦有神血、魔血！
所以他可以勉强使用紫斗仙修的【齐天】之术，并将此术融入到自身骨掌位中，自成一派！
在紫斗仙域，齐天术人人都可学，并不存在知识壁垒，但却不是人人可用！
想要使用此术，首先便要兼修古神、古妖、古魔三血，只有极少数人可以成功。
紫骨没有那等高深资质，但却另辟蹊径，借由血脉改造达成施术前提！
也因是取巧施术，以他道行并不足以驾驭此术，需要旁人相助才可办到。
于是一面施术，一面求助道。
“诸位道友速速助我一臂之力！还有紫枭！说的就是你！速速将王权之力加诸我身！若有迟疑，我等都得死！”
眼见紫骨竟暗中练成了齐天术，所有人都动容了，连紫枭都不例外。
“好贼子！竟敢如此和老夫说话！”
紫骨颐指气使的口气，令紫枭不悦！
更令他不悦的，是紫骨暗中修炼齐天术的行为，竟连王权血锁都瞒了过去！
“紫骨隐瞒此事，怕是想用此术对付我，以此谋夺我族长之位.罢了，今日能否活命还是两说，姑且助他一臂之力。就怕我此刻将王权之力加诸其身，日后再难收回”
紫枭目光一眯，霸气暗生，心中已为紫骨判了死刑。
面对绝路他会哭泣，面对生路他亦会誓死一搏，面对叛徒则会毫不留情挥剑，哪怕对方只是存在背叛的嫌疑，亦无妨！
疑罪从有，才是魔头立身处世之道！
宁教我负天下人，休教天下人负我！
遂将王权之力暂借紫骨。
其他人也纷纷借法，将各自力量加护于紫骨之身。
加油啊！紫骨！
我等能否活命，全看你了！
恶人亦有存活于世的权利！恶人亦有救世主！
请你成为我等的救世主！
“齐天！”
平生第一次被众生所期待，这让紫骨豪情万丈，莫名的，又觉得这份感觉有些熟悉。
他似乎也曾被人期待过，也曾怀着这份期待战斗过，但他却有些想不起来了
遂无视仙侣道枯之愿，引爆了诸骨。
又抛出诸多紫草，以草为引，连接众生命运，将诸骨乃至诸恶人之命数尽数加诸己身！
他的身体生出了无穷力量，亦滋生出无穷恶念。
诸多恶念之中，却又夹杂了一缕善念，前来庇护他的神识不被恶念带入深渊。
“夫君，这是最后一次了此后山海，永不相逢，愿君珍重”
这是何人的声音！
好熟悉，又好陌生
紫骨只觉头痛欲裂。
即使有少许善念庇护他，仍旧难敌滔天恶念侵蚀。
他的力量开始急遽膨胀，意志却在被恶念所取代。
无数恶念想要侵蚀他的意志，将其取而代之，当中却有一道恶念比任何恶念都要强大，横扫一切念，最终夺取了紫骨的身体！
“一群垃圾，也想与我相争”
当“紫骨”重新睁开眼，一身霸意乱天动地，震得紫枭等准圣心惊胆寒。
“不好！紫骨这个蠢货！他根本驾驭不了齐天术！他这是被齐天术给反噬了！我等错信了他！”
“其意志被恶念所吞，乃是毋庸置疑之事，但，这是何人恶念，为何竟可令我等准圣胆寒！”
“他是.谁！”
“无论前辈是谁，恳请前辈助我等灭蝴蝶，逃出生天！”
紫枭等人发出请求。
新生的“紫骨”却直接无视了众人请求，目光只在宁凡身上。
“我，记得你。”
“但我.不记得我自己了.”
“你可知，我是谁”
“不知为何，你的雨意，令我怀念.”
名为“紫骨”之人，如是道。
“我不知你是谁，正因如此，你才可以存在。属于森罗的存在，早已消逝了，你，不是他”宁凡如是道。
“森罗.这个名字，同样令我怀念.你说我不是他，但我觉得，我就是他。倒不如说我希望自己是他。紫骨这个名字不好，太俗气，我还是叫森罗吧。”自称“森罗”之人如是道。
此言一出，所有人都感到意外。
众人都看得出，紫骨是被自己的神通法宝给反噬了。
却不料，力克所有恶念夺取紫骨身体的，会是区区森罗。
森罗是谁？不过是神虚阁的一介仙王，在普通人眼中算得上厉害，但在准圣们的眼中和蝼蚁其实没什么区别。
如此之人残留于世的恶念，真的可以力克所有强者的恶念，轻易夺舍一尊准圣吗！
“前辈，请助我等”紫枭等人眼见森罗并不回应，还欲再言。
“森罗”却感到了不耐，只一个冷漠眼神扫过，众人只觉妖魂欲裂，真灵欲崩，一个个口吐鲜血，无不骇然。
此人绝不可能是区区仙王的森罗！
谁家仙王如此恐怖，一个眼神震得准圣吐血！
此人战力绝对堪比始圣，堪比掌情！
念及于此，众人非但不敢怪罪森罗的无礼，反而将所有希望压在了森罗身上。
只要森罗愿意出手相助，他们或许真能战胜宁凡.
“我对帮助一群渣滓毫无兴趣，而且我也不是他的对手”森罗深深看了宁凡一眼，许久，收回目光。
他无法看穿宁凡的全部。
森罗：“蝴蝶，你变强了但这一切，还不足以战胜五灵棋局。即使如此，你也还是要走这条路么”
宁凡：“若我说是，你会如何？要和我打一场么？”
森罗：“我很乐意和你打一场，但那却和五灵纷争无关，单纯只是见猎心喜罢了.只是眼下，我并不想战斗.我想找一个人，你可知她在何处？不知为何，我感应得到她，却找不出她的下落.”
说话间，森罗施展起搜神之术，凭此身修为，轻易就将搜神术用到了第四荒的程度。
要知道强如南天祖帝三荒上人，也只将此术修到了三荒水平，此刻的森罗却能轻易用出四荒之术，手段之高，浑不似末法时代的修士。
“此身太弱.只能用出四荒之法，所以.找不到.”森罗无奈道。
“你管这叫弱小！”紫枭等人已经麻了。
宁凡的强大，他们已是无法理解了，眼前这个虚假森罗，似乎也是不遑多让。
打起来！打起来啊！
你有这个实力，一定要把蝴蝶打死啊！不然紫骨不就白死了！
“你要找萧千雨的话，我可以帮你，但，不是现在，须等我忙完手中事。”宁凡答道。
“如此，多谢了。”森罗谢过宁凡后，忽然转身，目光落在紫族众人身上。
那意思，很明显！
宁凡答应帮他，所以他也要帮一帮宁凡，将眼前的渣滓清除掉！
森罗当然知道，眼前的渣滓不可能是宁凡对手。
但.此地似还有其他强大气息，令此时的他都感到了些许忌惮。
此身实在太弱
若有更合适的身躯夺舍就好了.
所以，要夺舍此地的猿圣之尸么.
“可以么？”森罗对宁凡问道。
“不可。”
“那别的尸体呢？”森罗再度施展搜神法，试图搜索天地间何处葬有厉害尸身。
却被宁凡按住了手，阻止了。
“时代变了，如今的你，应该遵循紫斗仙律。”宁凡要求道。
“若我拒绝呢？”森罗皱眉。
“那你我之间，也只好打上一场了。与你的战斗虽不在我此行计划之列，但我既是梦主，总不能放任你胡来的。”宁凡平静道。
“罢了.”森罗摇摇头。
他不想和宁凡打。
这不是打不打得过的问题，越是打不过，他其实越不服输，越要争个输赢。
但.他是蝴蝶。
他的雨意，令人怀念.令人不忍刀剑相向。
又见宁凡没有求援之心，森罗倒也懒得再在这里多待。
“若有危险，且唤‘森罗’之名，我必来援。”
说完，竟是直接离去了。
宁凡虽然答应了要帮他寻萧千雨，但在此之前，他并不介意先主动寻找一番。
哪怕毫无收获，也好过待在这无趣之地，面对此地所有渣滓。
他不喜欢渣滓聚集的地方。
他更喜欢一个人待在角落，独自看雨。
于是乎。
森罗离去了。
紫骨白死了。
紫枭等人眼见希望出现，又见希望落空，那落差感可想而知。
却在此时，天地间忽然响起一声鹤鸣！
“这是.两仪鹤影！”紫枭先是一惊，继而狂喜。
他之前启动的两仪宿影阵，早被宁凡攻破，阵中本有两仪鹤影护阵，但因阵破，鹤影最终消散于无形。
可眼下，天地却又有鹤鸣响起，莫非逝去的鹤影居然重塑了不成！
如此一来，两仪宿影阵说不定还能再度启动
他尝试着再度启动两仪宿影阵，但却以失败告终。
阵法中的鹤影，那是真的逝去了，不可归来。
此时出现在紫族的，并非阵中鹤影，而是真的鹤！
是一只疯疯癫癫的鹤！
是一只.不顾一切，奔赴而来的鹤！
“阵破了师弟会死会死”
“是谁！是谁破了阵！是谁杀了我师弟！”
“鸿钧老儿！是你！就是你！”
“你们就是鸿钧！你们全都是鸿钧！你们全部该死！”
宁凡莫名感到了头疼。
他破阵的动静还是太大，竟把阵法的旧主给引来了
来者不是全知，又是何人！
于是乎，凄厉、愤怒、杀机毕露的鹤鸣，响彻整个紫族！
继而便见一道鹤影降临于此，一念出，天地顿时错逆，唯有他依旧和世界格格不入。
这是一只元婴期的妖鹤，被折断过六十四翼逆鹤翅，被挖掉了双目，被毁去了半壁识海，伤痕累累。
即使如此其余威，仍旧足以让任何洞见者为之动容！
“该死！该死！此非阵中鹤影重塑，而是全知！”
身为紫族族长，紫枭岂能不知北天有一妖鹤万万不可得罪。
却不料，此鹤会有一日打上门来！
且对方过于疯癫，刚一到来，便将杀机锁定此间所有人，除了宁凡，无人不被杀机锁定！
来者不善的意图，暴露的不要太明显！
一个蝴蝶就足够让人绝望了！再来一个妖鹤，这还怎么打！
“师兄.”宁凡无奈，只得出声。
一声师兄，直接抚平了妖鹤所有愤怒，令他回归理智。
“啊？师弟？你还活着吗？那之前被砍掉的大椿树又是谁.难道是我记错了？”妖鹤茫然道。
“是的，你记错了，我没死。此刻我有事要做，你先回家，不可在此胡闹。”宁凡安抚道。
“没死就好，没死就好那师兄这就回等等，是你！给老子滚出来！”
鹤影忽然感应到了什么，发出空前的暴怒之声，鹤爪一撕，直接将司空界的石兵残阵给撕开。
阵法一破，顿时从中跌落中一个狼狈身影，却是一个长着鹿角的胖子。
“是你！鸿钧之奴！是你杀了师弟！就是你们！都怪你们！我要杀了你！”
此言一出，直惊得胖子夺路欲逃。
“不可能！不可能的！这妖鹤都成这般模样了，为何还能活！”
名为鹿尊者的身影惊骇欲绝。
此影不是旁物，赫然竟是一道.圣人山海影！
但就算是圣人影，竟也惧怕妖鹤，不敢与之相争！
“老祖别走！要走也请带我一起走！”眼见自己召唤出的鹿尊者直接跑路了，司空界不由得大急。
一心逃跑的鹿尊者，却不理会司空界的诉求，他都自身难保了，哪有闲心理会八竿子打不着的界族后人。
但，跑不掉！
当持明鹤爪挥落，鹿尊者的结局早已注定，直接就被鹤爪撕成了粉碎，继而被妖鹤吞吃入腹！
鹿尊者试图以自爆来挽回最后的尊严，却只在妖鹤肚子里发出阵阵闷响，最终只化作一股臭屁放出.
“谁，都不能伤害我的师弟！”
鹤影吞了圣人影，却没有任何自得，反而愈发感到悲伤，哭丧一般，用破锣嗓子唱起悼魂之曲，只求安抚宁凡“逝去”的灵魂。
宁凡无奈，正欲出言安抚，却有一人主动出面，来替宁凡收场了。
“老友，不介意的话，且来陪我喝一杯吧。你的师弟如今好好活着，这便足够了，前尘往事，该放下了”
名为钟鬼的丑汉，终于登场，带走了意欲胡闹的全知。
他不想宁凡点化扶离的行为被人打扰。
他很在意宁凡的做法，故而想要旁敲侧击，更加了解宁凡的为人。
如此，他才可真正放下负钟之责，将此钟交到后继者手上。而后，安心逝去
“你是.谁？”全知却不认识钟鬼是谁。
“跟我来，我请你喝桂花酒。”钟鬼道。
“桂花.酒.”
全知依旧没有记起钟鬼，但似乎对桂花酒有些印象，想去喝，又不敢去。
于是空洞的眼眶望向宁凡，想要征求宁凡同意，如同将要出门玩耍的孩子，必须得到长辈许可.
宁凡自无不可。
紫族的因果，他已借由众生之火做出裁断，不必全知横插一脚，在此大开杀戒。
于是乎，紫族混乱的战场一隅，某间空无一人的酒肆之中，莫名多出了两个画风不同之人。
一个是自带酒水、绝不花钱喝酒的丑汉。
另一个是从鹤形化作人形的老疯子。
“这里很危险，我想去帮师弟.”老疯子一面喝酒，一面担心道。
“如今的他，不必你帮你不添乱，便是对他最大的帮助。”钟鬼扎心道。
并同时散出神念，观测起紫族藏尸地。
他知道，紫族的凶险之物，从来不是明面上的这些准圣，而是藏在阴影中的某人。
“敌人是【尘王劫念】，即便是我，每每对上此念，都做不到庇护众生，只能付出磨损之代价，一次次敲响轮回钟，一次次重开轮回但如今，故事里多了他，或有转机也未可知.毕竟，从前的故事并没有‘森罗’复苏事件，这一次却是有了.当此蝶煽动翅膀，轮回变数便已滋生，一切因果皆已走向未知.”
“但若这份未知不受蝴蝶掌控，我当再度敲响轮回钟，为世界赢得新的喘息，哪怕我的余火已然无多.”