全知被钟鬼成功安抚，不再搞事。
宁凡则再度专注于眼前的战局，指诀一掐，天地间的昼夜轮转顿时变得剧烈，晨昏交替如走马灯般轮转不休。
他的归墟指，攻击的是紫族全境，但并不是所有人都会受到伤害。
若是因果相关者，则会如紫枭老祖等人，身受烈火焚烧，修为与生机飞速消散，每一息都会散去十万年道行。
若是无辜者，则不受此火加伤，反而会被类似安身法的火光庇护，犹如沐浴春日朝阳。
若有死而不悔者，更有机会于熊熊烈火之中化身为鸟，名曰扶离。
火光吞没了紫族的一切，火浪如野马奔于荒原与城郭，有人在烈火中哀嚎、陨落，也有人在火光中得到救赎，乃至重获新生。
烈火冲天中，偏又有雨幕不绝，水火互不干涉，和谐共存，相辅相成，透着说不出的道韵，域内五行生克仿佛只在宁凡一念间。
火，是众生的愤怒。
雨，是轮回的流淌。
扶离灵轮的妖意，轮回之道的感悟，被宁凡融入到了水火之中、天地之间，遂令紫族生与死的边界进一步模糊。
随着时间流逝，甚至开始出现古之英灵仙念重凝、短暂回归人世的现象
“不可能！这不可能！汝等作古之人，为何可以重返人世！此等手段简直闻所未闻！”
紫枭等人忽而察觉到了某些逝者重返人世，纷纷露出惊容。
他们本以为“森罗”的“倒戈”，全知的“投敌”，已经算是最坏的消息，却不料局势竟还能进一步恶化！
眼前出现的是一道苍老之魂，由无数山海间的光点凝聚而成，自山海尘埃中重获形骸，恍若隔世的身影在火光雨幕中渐次清晰。此人虽然魂体虚幻，一身通臂猿法却已臻至化境，道意直冲霄汉，显化出【猿臂射天】的道象。观其容貌，赫然竟与紫族宗庙中供奉的【紫义老祖】画像如出一辙。
紫义老祖，生前曾是远古大修，因其通臂一脉资质最高，故被誉为最有资格传承通臂猿圣衣钵者，却为驰援友人，战死于逆尘东荒的沧月山，再无成圣机会。
仙死如念散，此生不复还！死得渣都不剩的仙修不应重返人世，此为常识。
但此刻，这一常识却被宁凡打破，由不得紫枭等人不惊。
“吾等作古之人，本不应干涉后世因果，怪只怪尔等所作所为，实在令吾等先人蒙羞！丈夫生世，当带七尺之剑，荡涤三界之浊！因有尔等作恶人间，吾等所志未从，身虽死，犹不得有一息之安寝！幸有梦尊开恩，吾等这才有了清理门户的机会！日月为弦，山海开弓，义为箭矢，可贯金石！此箭，专杀世间无义之辈！”
紫义老祖方一现世，立刻施展起通臂猿法，拿日月，缩千山，化为弓矢，朝着紫枭等人便是射出连珠九箭。
不必宁凡亲自出手，他要亲手毙掉这些孽障！
他猿臂展开时，有如垂天之云；挽动弓弦时，连天地间的光影都在他的动作下扭曲成弧。
九箭既出，威能无限接近于始圣一击，所过处，万事万物皆被粉碎为尘埃，散为气形。
野马也，尘埃也，生物之以息相吹也！
眼见紫义老祖出手即是杀招，紫枭等人既惊且怒，也顾不得对方是谁家先祖了，立刻出手反击。
混天准圣：“逆海剑印，混天剑阵！”
战天准圣：“斗战圣法，一棒伏魔！”
紫枭老祖：“轮回梦道，诸法皆幻！”
三人身负归墟指的火灼，一身实力难以尽数发挥，虽是三人合力出手，竟只堪堪挡住了六支箭矢，犹有三箭无法抵挡，各自挨了一箭，皆受重创，各有心惊。
要知道，三人虽非全盛姿态，对面的紫义老祖却和全盛二字更加不沾边，分明只是一缕残魂。
一缕残魂尚且如此了得，此人全盛之时又该何等强势，令人难以想象。
司空界、隐南山：“确实很强！但阁下岂不知，尔开弓之时，亦是露出破绽之时！”
你道司空界、隐南山为何没有帮紫枭等人一同挡箭？
却原来这二人跑去隐身偷袭紫义老祖了。
隐南山最善隐身，由他帮助司空界隐匿身形，便是大修都有偷袭得手的可能。
司空界最善阵图，出手便是石兵残阵，若以此阵困杀紫义老祖，只凭后者残魂之躯，不多时便要陨于阵中。
“九界鹿尊慈悲为怀，终南菊圣光风霁月，想不到他们的后人竟会如此下作！”眼见对方即将偷袭得手，紫义老祖面色平静，只觉不屑，既来不及防御，亦不打算防御。
不必他亲自防御。
自有道友替他清算司空界和隐南山！
山海间，忽有无数光点凝聚而来，化作一缕水仙之魂，守护在紫义老祖身后。
此为洛族始祖之魂，其周身环绕着河图洛书符文，身负四渎龙君水光加护，名曰洛书君。
后人不肖，以至于身死族灭，身为始祖，岂能不悲，焉能不恨。
而今梦尊开恩，遂令逝者重返人世，个中因果，自当讨还！
“灭我洛族者，便是尔等么！”
河出图，洛出书，先天、后天八卦因此而生！
面对司空界石兵残阵的攻击，洛书君不躲不闪，直接以身入阵，一步踏落，阵势顿时逆位。
他乃洛书真传者，何惧区区石兵残阵，便是全阵当面，只由司空界之流施展阵法，他也敢在其中走上一走，至于一个被妖鹤撕裂过的残阵，更是不在话下！
身负洛书真传，于此残阵当中，他即是方位，他即是吉凶！
也不见洛书君使什么手段，便见残阵当场易主，反将司空界、隐南山困入其中。
明明只是一个损伤严重的残阵，但由洛书君操阵，威能直接翻了数倍不止，直打得司、隐二人叫苦不迭，尤其是司空界，重宝被人当面夺走，直接心痛到无法呼吸。
“这是.”守护在师尊身侧的洛幽，忽然察觉到洛族道法的气息，于是四顾寻找，正看到了洛书君暴揍司、隐二人的一幕。
“你是洛族的遗孤么，孩子，这些年，苦了你了.”洛书君似注意到洛幽的目光，于是一挥手，从周身符文、水光中分出了一些，赠给了洛幽。
一瞬间，洛幽好似确认了什么，顿时有了想哭的冲动。
她曾在宗庙之中见过这位老祖宗的画像，那时的她年龄尚还幼小，被父亲带着前往宗庙祭拜，并不懂得列祖列宗四个字是何等重量。
如今洛族族灭，只剩她孤身于世，骤然看到老祖重返人间，蓦然有了血脉相连之感，多年委屈忽而被人点破，于是涌现而出，忍都忍不住。
苦么？
不苦。
她早已习惯。
可就是想哭。
却不待她泪落，已有宁凡递上手帕，极尽体贴。
宁凡无处不在。
他可以身处战场，亦可是随时随地出现在洛幽身旁。
“从今往后，洛族不会只有你一人.”宁凡安慰道。
洛书君之所以能重返人世，当中既有此人主观意愿，亦有宁凡不遗余力的指引。
令洛族老祖重返人世，既可了结逝者执念，亦可慰藉洛幽，给对方寻一个靠山，何乐而不为。
若有可能，宁凡甚至愿意将洛族的亡魂全部召回，但那绝非易事。
修道第一步者，皆已重入轮回，并无操作的空间。
唯有第二步仙修，死后念散于天地，才可借由逆天操作，令其短暂重返人世。
此可能性，历来只存在于理论中，想要付诸实际需要克服诸多难关。
仙念已散，如何搜寻？如何凝聚？山海苍茫，天遥地阔，欲从中寻得成千上万片仙念残片，难度可想而知。也就是宁凡身负【万物采集】的神灵术，这才可以取巧达成此事。
轮回秩序，更难逾越，也就是彻悟灯火篇的宁凡，才能轻易更改轮回秩序。
神术一开，仙念自归。
彻悟生死，乃可令逝者短暂重返人世。
但这归来，尚只是暂时的。想令逝者们真正复生，唯有将对方点化为扶离，才可真正超脱轮回秩序。
也不知今日会有多少今人、古人化作扶离，无论如何，宁凡都会尽力而为，于人于己都有好处。
“连老祖都能归来，那我爹娘是否也可归来！还有沉鱼姐，闭月姐，还有扶风叔，还有小豆子，还有”洛幽激动道，口中念出一个又一个曾经鲜活的名字。
“抱歉.我的手段，亦有极限。”宁凡愧道。
第一步者已入轮回。
第二步者，亦非人人都愿归来，也有残念因为种种理由不愿重返人世，其中就有洛幽之父洛明。
洛明的情况算是最为特殊的一个。
其死后残念，甚至不在幻梦界任何角落，而是不知如何，飘去了界外。
并不是幻梦界的界外，而是整个苍茫世界的界外，是充满无尽未知的遥远之地
如此手段，令人浮想联翩，不经意间，就会将洛明、天帝、神王逆月等人联系到一起.
但这联想，未必就是正解。神王逆月最是神秘，他的一切，皆不可知，亦不可预测，乍见之真实，亦可能只是伪装
“这样啊能有老祖宗一人归来，我已知足”洛幽收起失望，反而安慰起宁凡，紧紧抱住了对方。
她明白，做人不可以贪得无厌，此生与宁凡相遇已是万幸，更多的东西，有则欢喜，无亦不敢强求。
“并非只有一人归来，但也并非全部。”
几乎是宁凡话落的瞬间，更多的洛族英灵显化而出。
当中不只有洛族的列祖列宗，亦有阵亡于灭族之战的部分仙修。
有披甲持剑的战仙，有拈花微笑的道者，有垂髫稚子的魂影，这一刻，就连雨幕中落下的水滴都奏起了洛族古乐的韵律——清心普善之曲。
“孩子，这些年，让你吃苦了，那些欺负你的人，自有吾等替你讨还！”
“血债当血偿！司空界！隐南山！灭族之仇，不共戴天！”
“幽儿不哭，你的深仇大恨，让扶风叔替你报！”
“洛族仙修何在！吾等速速入阵，助老祖宗一臂之力！”
“杀狗贼！祭洛族仙修魂！”
此时的司空界、隐南山皆非全盛状态，一个洛书君都够他们疲于应对了。
如今又杀来了数百个洛族历代强者，局势彻底朝着不利演变。
“该死！这到底是什么手段！我从未听说过逝者可以扎堆复活！此界轮回秩序何曾如此儿戏过！”
“一定是钟鬼！一定是钟鬼在包庇此人！此人身负梦界轮回之责，竟为了宁凡徇私枉法，何其不公！”
司空界、隐南山眼见生机渺茫，索性豁出去了，连梦界五变都敢破口大骂了。
只听得钟鬼老爷子分外无语。
他何时徇私枉法了？
分明是宁凡自己手段逆天。
换个人，谁能直接寻回逝者的所有仙念残片，强行拼凑，令其短暂归来.
如此寻物手段，堪比神灵，偏这一切皆是用合法合规手段达成，并不违背轮回秩序，亦未打破轮回公正
任何人都可习得同等手段，做到同等之事，区别只在于一些人简简单单就能学会，另一些人终其一生都看不懂皮毛.
“话说回来，此子竟能做到这一步，着实令我意外。比之从前，他的神灵之术变得更多了，竟连万物采集都已习得，只论神灵资质实在有些夸张了。且，此子除却神灵之力，疑似还有更多力量他究竟练成了几种五灵之力？此时镇压紫族，究竟动用了几分实力？这一切，我皆无法看透.”
名为钟鬼的丑汉一边喝酒，一边观察着宁凡的所作所为，暗暗惊叹。
他试图从细枝末节处，看清宁凡的为人。
眼中时而露出追忆之色，回想的却是宁凡云海化神时的一幕幕。
紫斗幻梦界中，共有五大变数，为逆鹤、斧痴、钟鬼、河伯、魔虫。
若问这五人之中，何人最先关注宁凡，毫无疑问就是钟鬼了。
他是轮回钟的监管者，早在宁凡化神之时，他便注意到这个与众不同的年轻人。
十步桥上，宁凡决然回头，只为看清母亲的脸那时的宁凡并不知晓，自己一番作为，给某个守钟人带来了何等震撼。
“他的道心没有茫然，宛如赤子”彼时的钟鬼，如是评价道。
旁人看宁凡，往往视之如魔头。
钟鬼则不然，他并不认为一个魔字，可以概括宁凡的全部。
此子修道之初，或许真有些凶狠极端，但那不过是被宿命摧残无数轮回后呈现出的疯魔之相。
其凶狠一面是真实存在的，其温柔一面却也同时存在，但却只展露给亲近之人。
此时对洛幽温柔，便是其一贯作风。
硬要说的话，此子修行一世，大多数时间都是在为守护他人而修，极少为了自身需求前进，此子更像是潜在的付出型人格持有者。
付出型人格？
一个魔头？
乍一听十分矛盾，但若以此子道象为佐证，钟鬼深信自己判断无误。
魔化黑夜，是此子锋芒外露的躯壳。
道化北斗，才是此子的初心和向往。
此子之道充斥着矛盾，口中说着不想成为任何人的救世主，其真实做法，偏又试图给那些受害者一个逆天改命、了结执念的机会
世界称他为道德真君，一部分是盲目崇拜，另一部分则是惧他魔名、乱吹法螺.但在钟鬼看来，此称号既有无尽水分，也有些许真实。
说宁凡道德高吧，这小子什么蚂蚁石头都能搞到一起，一生杀戮更是罄竹难书，业障深重，难称圣贤。
但若说此子毫无道德，却也不尽然.魔亦有道四个字，恰可概括其道德底线。简而言之，此子道德多少还有几分，满分一百分的话
奈何世间却有太多仙、圣直接舍弃底线，道德简直就是负数。因有同行衬托，此子的少量道德放在奉行黑暗森林法则的第三步、第四步中，确实算得上鹤立鸡群了
正因如此，钟鬼才感到遗憾。
显而易见，宁凡并不是最合适的仙皇意志继承者，将轮回钟托付给宁凡，钟鬼没办法彻底放心。
谁知道这小子会不会冲冠一怒为红颜，哪天脑袋一热，为了亲朋好友而毁灭世界.
问题是.众生还有更好的选择么？
比宁凡更具美德者，并没有宁凡的实力，做不到守护一隅。
比宁凡更具实力者，却又不具备宁凡的底线和道德：妖鹤疯起来六亲不认，河伯懒起来一睡亿年，斧痴糊涂起来万事皆忘，至于魔虫.那更是问题本身，不在继任者的考虑之列。自己倒是可以勉强做到秉持公正，但自己的磨损积重难返，时日已然无多而似乱古、列御寇之流，尚不具备背负轮回钟之实力，如之奈何
相比之下，宁凡已是继任者的最优解了。
“若此子能解决尘王劫念之患.不，但凡他可稍稍拖住对方，为我创造封印此念的机会，我便将轮回钟托付给他好了.我之时日已然无多，如今能做的也只有相信后辈了，一如仙皇当年对我报以信任.”
念及于此，正与全知对饮的钟鬼，忽然放下酒杯，伸出手指，从酒杯中捻出一片桂花。
口中念念有词，而后桂花化作一道钟鸣，瞬息飞入宁凡体内。
宁凡一怔，没有拒绝钟鬼赠予的这片桂花，任由此花入体。
桂者，鬼也。
若他感知无误，此桂花中蕴含了少许鬼灵力量。借由此力，宁凡可召唤【轮回钟影】加护己身，乃是钟鬼特意借法，欲助宁凡对抗隐藏于紫族的尘王劫念。
“在此紫族之中，藏有尘界第三尘王一念，此念之棘手，某种程度上比之掌情更甚，万万不可大意危急时刻，此桂花可召唤轮回钟影守护，替小友抵挡死劫，有此物在，一旦尘王劫念现世，还望小友从旁拖延一二，为我争取将其封印的时机.”钟鬼传音请求道。
“此时借与你的只是钟影，但若我等成功镇压尘王劫念，此战之后，我会将此钟权柄完整交出”钟鬼补充道。
“前辈放心，有我在，此地尘王劫念翻不起什么浪花。至于此物.多谢前辈厚赐。”宁凡传音回道，声音有些意外。
意外的，是自己初次见面，就得到了钟鬼前辈的信任，对方居然连轮回钟影这等重宝都肯相借。
若非此人从不徇私，宁凡绝对是要怀疑对方这是出于人情才会如此。
事实上，就算没有钟鬼提醒，宁凡也已探明，紫族之内藏有一道尘王劫念极为了得。
他可是梦界之主，此界有哪些狗屁倒灶的凶险隐藏，岂能瞒得过他。
对方的情报，宁凡早探得差不多了。
想要灭此劫念，且不让幻梦界被斗法余波摧毁，宁凡深知这一战唯有手段尽出才可。
最难的地方不是灭杀敌人，而是维持世界不崩。带着拖油瓶打架十分麻烦，但因为自己已是梦主，幻梦界乃是他的地盘，他没有理由放任自己的家园沦为废墟的。
尘王劫念一旦露面，他至少需要分出八分力量守护世界不崩，如此一来，不出全力断然不行。
但若有钟鬼相助，他或许可以省些力气，更从容地解决掉尘王劫念.此举虽有以多欺少的嫌疑，但对待灭界大敌不必太讲武德，宁凡的道德尺度向来灵活。
“收下吧，纵你有千般办法对抗尘王，有此物在，多少可以轻松一些，不是么？”钟鬼欣慰道。
他赠予的可是轮回钟影，换成正常人，多少都会有骤得重宝的喜悦，宁凡却淡然处之，未见任何贪欲。只此心性，已比大多数人都要强了
正所谓一念宽，天地宽。当钟鬼决定要去相信宁凡时，越看宁凡越觉得顺眼。
只是，他并不信宁凡真能轻易镇压尘王念，令对方翻不起浪花，只当这是年轻人的轻狂之言。
年轻人嘛，自信一点总是好的，不必像我等老家伙一样死气沉沉、老气横秋。
但，尘王劫念不容小觑，倘若年轻人大意了，便需要我等老家伙前来兜底。
若能喊上全知道友一起出手，成算必定更高。
于是钟鬼暗暗组织言语，试图说服全知出手。
却不料，全知先一步出手了。
“等等！你干什么！你为何要给我师弟东西！”
“那可是我师弟！有我保护他，什么时候轮到你出手了！”
全知坐不住了。
他才是宁凡的师兄啊！有他在，若还轮到外人瞎帮忙，他有何颜面去见师父.且不知为何，全知莫名有种当面被牛的吃瘪感受，这让全知不甘落于人后，立刻从体内逼出本命鹤羽，将其化作流光，打入宁凡体内。
此事之后，全知的气息肉眼可见变得虚弱。
宁凡想要拒绝此物，但对上全知固执的眼神，莫名有些语塞。
“只是区区尘王劫念罢了，用不了师兄的本命鹤羽相助”宁凡想要推却此物。
“用得了！当然用得了！这是师兄欠你的，你一定要收下！若不收下，若你有半点闪失，师兄再无颜面与你相见了.还是说，你看不上师兄的鹤羽！你觉得我的羽毛还不如区区钟影吗！呜呜呜，咱俩的感情终究还是淡了.”全知疯疯癫癫哭了起来。
无奈，宁凡只得暂且收下全知的本命鹤羽，打算等到此战结束，再将此物完璧奉还。
全知的本体，宁凡知晓，乃是神王逆枯之鹤羽。也因如此，全知的本命鹤羽天然带有神王逆枯【持明】之威，随便一鹤爪都能撕碎圣人法身。
若动用此羽的力量，本就战力夸张的宁凡，还可更进一步，更加夸张
但还是算了。
全知的力量本就所剩无多，不复全盛之时，其本命鹤羽之力用一点便少一点，还是节省一些，不用了吧。
他确是不打算动用此羽，但此一幕落在紫枭等人眼中，却是堪称绝望！
宁凡本就无敌，眼下还得了轮回钟影、逆鹤之羽加护，便是掌情来此，怕都要被揍得满地找牙吧！
“可恶！可恶啊！你明明有无上实力，明明可以一击灭杀我等全部，为何要以归墟指折磨我等！又为何要复生我等的仇家，极尽折辱我等！士可杀，不可辱！”
紫枭等人深感破防。
宁凡根本懒得回应，继续操作，令更多的逝者重返世间，并尝试从中点化更多扶离。
于是，越来越多的鸣啼声开始涌现！
先是炎灵圣母完成了扶离进化，彻底化身扶离，加入到了洛族复仇队伍，要替洛明讨回因果。
而后，紫义老祖、洛书君等人相继有了化身扶离的趋势，于是短暂的重生，开始朝着真正复活演变，本该虚弱的残魂，也因化身扶离，逐渐回归到全盛姿态，甚至实力更进一步！
还有更多人，同样具备扶离资质，只待宁凡点化。
同时点化如此之多的第二步扶离，需要庞大的消耗，这份消耗，宁凡没有从自己身上出，而是就地取材，借由归墟指剥夺着行凶者的修为、生机，以此供给点化扶离所需。
此事在钟鬼看来，毫无疑问是一件善举：宁凡可以一招清图，却愿意多此一举，替逝者伸冤，这让钟鬼对宁凡成为明君的信心又多了几分。
此事在那些逝者眼中，亦是无上恩情，无论是重返人世的逝者，还是未返人世的众生之火，皆对宁凡道德真君的名号深信不疑，只觉名副其实。
且此事对于宁凡而言，亦有好处。
他每点化出一只扶离，自身的扶离祖血便会更加精进，扶离修为便会更加强大。
打破十万劫的法力上限后，如今的宁凡每一次修为提升，都是一种突破。
他行事，从来都有私心，但若这份私心可以合则两利，那便是最好的【商】之道了，何乐而不为。
炎灵圣母化作扶离，令宁凡扶离祖血略有精进，一身法力暴涨了数十劫。
紫义老祖化身扶离，令宁凡祖血直接增加一滴，法力则暴涨三百劫之多。
洛书君化身扶离，亦令宁凡祖血增加半滴，法力暴涨一百七十劫。
除此之外，还有更多！
“授人恩惠，收之以牛，妙哉！合乎吾道！此真人也！”名为紫鹿的准圣对宁凡所作所为称赞不已。
此人陨落于掌情入侵之战，如今却在宁凡引导之下魂兮归来，化身扶离。
又令宁凡祖血增加半滴，法力暴涨一百八十劫。
“为天地立心，为生民立命，为往圣继绝学，为万世开太平。追随于此人羽翼之下，或许真有实现仙皇理想之可能”名为紫厚的准圣如是道。
此人陨落于仙域护界之战，如今归来，少数缘由是为了清理门户，更多则是为了追随宁凡，再为理想奋斗一次。
如此，宁凡又是血脉精进，法力提升。
“安得广厦千万间，大庇天下寒士俱欢颜”名为紫美的准圣化作扶离归来，一身诗之道则距离成圣似已不远。
“休言女子非英物，夜夜龙泉壁上鸣！”名为紫瑾的准圣亦化作扶离归来。
还有更多，更多.
不只有作古之人化身扶离，更有今人化身扶离！
紫族不只有作恶多端之人，亦有被掳掠而来、苦难深重之人。
当中便有一名少年，名为紫吒！
他本不姓紫，亦无资格姓紫，但却有一人收他为义弟，对他一路照拂，保他加入了紫族。
却因紫吒一时莽撞，惹到了不该惹的存在，既害得自己刮骨割肉而陨，亦害得义兄紫川被人逐出紫族。
即使自身都被驱逐，紫川仍在离去前，托人为义弟暗中塑了一座金身，以此收敛其魂。
“若有一日，我修得真仙修为，必定归来，助你重获新生，带你离开这片腌臜之地！”彼时的紫川如是承诺道。
当时的紫川话虽说得响亮，心中到底有些无法释怀，仍在介意自己紫族弃人的身份。
后来呢.
后来的紫川心魔难解，行事日渐跋扈，借由紫族弃人的身份在北天肆意嚣张，也在那时，他遇到了此生最大的挫折。
但紫川却没有因为此事感到颓废，而是借由此事斩断心魔，幡然醒悟，激动不已，甚至特意写了一封信，托人带回紫族，要将此事分享给义弟听。
“紫吒贤弟如晤：此番来信，是有一事与你分享！我于下界偶遇一人，拼尽全力无法战胜，其名陆北。紫族虽有无数天骄，但在我看来，皆不及此人半分。与血统无关，与修为无关，我在此人身上，感受到了一股前所未有的力量.他很强，非常强，但这份强大，并非是指修为，而是他的道。他的道，有着一种疯狂的心念，若打个比方，就好比此人即便只是凡夫之身，也敢直面仙帝.这个比喻或许有些夸大其词，但确实是我的真实感受。如今的我已然有了新的目标，再不打算浑浑噩噩度日了。紫族弃人又如何？若我以陆北为目标，将其超越，便是离了紫族，亦必有道成之日！莫说是真仙，便是仙帝，我也敢尝试一番！待我道成，必堂堂正正回到紫族，带你离开”
兄长，你明明有此志向，却为何不得善终
紫族荒郊野外，某处小庙之内，附身于金身中的紫吒残魂，流下了痛苦的泪水。
他早在掌运入侵紫族时，便内心刺痛，感应到了兄长陨落一事。
明明约好了顶峰相见，然而最终等到的却是永别
血泪，自金身塑像的眼眶中流出。
紫吒的残魂不断冲击着塑像，试图从中挣脱，哪怕代价是魂飞魄散，亦不惜！
仇人就在紫族，就是那掌运！他虽弱小，虽死在顷刻，但若临死之前，不去撕咬一口掌运的血肉，他绝不甘心！
将吾兄之心脏，还来！
啊啊啊啊啊——
喀喀喀，金身被紫吒的执念生生撞裂！
然而从中飞出的，却非残魂，而是一只紫莲护佑的扶离！
此次来到紫族，宁凡点化的每一只扶离都是第二步修为，唯此扶离只是第一步，但他的执念，比之任何第二步扶离都不逊色！
“我与紫川有旧，你可愿随我来，诛杀那青掌运。”一个声音忽然响起。
紫吒这才惊觉，眼前凭空出现了一人，不是宁凡，更是何人。
“前辈不是在”紫吒无法理解宁凡的神通，对方此刻不应该是在战场上与紫枭等人厮杀么，为何可以同时出现在自己跟前.如此手段，听都没听过！但因为紫吒道行尚浅，尚不明白此举惊人到了何等程度。
于是并未深思，而是直接拜倒在地。
他，认出了宁凡！
对方说与紫川有旧，形象又与紫川心中提到了陆北相似，不是陆北，更是何人！
对方更要带自己一同去杀掌运，如此恩情，唯有以死相报！
“愿为前辈赴汤蹈火，助前辈诛杀掌运！”紫吒义无反顾道。
“可。”
宁凡遂带着紫吒，一路前往万仙岭，紧追青掌运不放了。
他并不需要弱小的紫吒给予任何帮助，之所以愿意多次一举，仅仅是在紫吒身上看到了曾经弱小无助的自己。
同样被掌运算计到绝望，同样身怀至亲仇恨，却无力血偿.
“阿嚏.”
青掌运莫名打了一个寒战，并不知道自己的快乐时光所剩无多了。
此刻的他，正在万仙岭中大肆搜刮，为最终夺舍猿圣法尸做准备。
万仙岭的紫族强者皆被紫枭带走，留存于此的小鱼小虾无一是他对手。
偏此地是紫族最高禁地，既收容着圣猿法尸，亦收藏着无数天材地宝。
不说始涅荒三气了，只说十转丹药，此地便有十颗以上！
就离谱！
见过富的，没见过这么富的！紫族这是做了多少天高三尺的恶行，才搜刮出如此之多的珍藏！可惜啊，这一切，都归老夫所有了！
只是青掌运也明白，想要吞掉此地的十转丹药，亦非易事。
若问为什么.
此地可是紫族苦心经营的养尸化魔之地！此地十转丹药有一个算一个，全都成了丹魔，各个战力惊天，不易降服。
“幸而我早有准备，专克这些丹魔！尔等一个都别想逃，全部归我了！”
青掌运得意一笑。
却不知身后尾随的宁凡身旁，何时多出了一只看不见身形的小扶离。
“前辈，我现在可以咬他吗”紫吒一见掌运，顿时恨得咬牙切齿，他明明只是第一步修为，如此近距离接触，却未被掌运一身气势所慑，确实有些不凡了。
“还不行此地并非只有掌运，还有其他人，那个人，比之掌运更加棘手.”
宁凡话音刚落，便见一人从暗处走出，赫然竟是一名紫甲男子。
此人宁凡见过，昔日幻境中化身蛮鱼时见过，并险些被对方加害。
其名紫楼罗，乃是尘界八部众之一，其身份与红夜叉、青那罗等人齐名。
但让宁凡重视的，并非紫楼罗本身，而是紫楼罗手中所持的一柄猩红拂尘，此拂尘才是真正的大凶之物
“呵呵，我还道你始终不打算现身呢，若你再不现身，便莫怪我违背昔日约定，独吞此地所有丹魔了！”青掌运如是道，似对紫楼罗的突然现身毫不意外。
“注意你的措辞！区区蛮奴，还不配与我定下约定，你不过是本座图谋紫族的工具罢了！”紫楼罗不屑道。
同时一掐指诀，欲催动昔日布置在掌运识海中的劫奴之禁。
但让他意外的是，昔日禁制早被掌运破解，他根本没有被紫楼罗胁迫。
“不可能！你根本不是樊莫空！凭他一介蛮奴之身，根本不可能破开本座禁制！你，究竟是谁！”紫楼罗目光顿时一冷。
“呵呵，我是谁，不重要，重要的是，你我目的相同，皆为圣猿法尸而来，且彼此意图并不违背。我要的，是尸身，你要的，则是折磨圣猿至今的一缕尘王劫念。我劝你最好不要与我为难，要知道此时的紫族已然惹上泼天祸事，有某只蝴蝶来到了紫族，要来清算于我。但若我所料不错，你与此蝶亦有因果牵连，一旦遇上，怕也在清算之列.所以，与我联手，如何？不然的话，你不会有一丝机会从蝴蝶手中活命的！”
青掌运此言一出，顿时打消了紫楼罗暗中出手偷袭的想法。
万仙岭内的天地，是由通臂猿圣破碎山海构造而成，可隔绝外界一切风波，是以藏身于此的紫楼罗，只知紫族如今出了状况，却不知具体如何。
但在掌运提醒之后，紫楼罗顿时使出手段，强行感知外界。
而后悚然心惊。
“昔日小小蛮鱼，竟成长到了如此地步！”紫楼罗惊道。
换成是他也没有实力一人碾压紫族，可宁凡却能从容做到此事，更挥手间点化出众多扶离强者.
根本没有胜算可言！
“你，只能与老夫联手！”
“可！”
紫楼罗不再矫情，他虽看不起掌运，此时此刻唯一可以引为援手的，偏偏只剩下掌运了。
他没得选。
“既如此，我等立刻灭了此地丹魔，而后直取圣猿尸！”