妖者，顶天立地之人也。
太古之时，妖族一度是天地主宰，每一族真灵，都有其使命。
如同太古雷龙的使命，是为天道掌雷。
又如太古火凤的使命，是为生灵掌火。
彼时的天地，尚没有扶离一族。
却不料天地逆位，遂令妖族失去权柄，反教道魂族窃居高天。
从此，妖族堕入世界的阴面，道魂族升至世界的阳面。欲反抗此事者，必为天地所诅，身负黑运，招致不祥。
一些妖族磕破头、流过血后，选择了向命运妥协。
却也有妖不甘沉沦，奋起反抗，于是便有了【扶离】这一特殊群体！
世人只道孽离是获罪的扶离，故而相信先有扶离、后有孽离，恰若鸡与蛋的争执；却不知，逆位前的天地，原本曾是因果相反的世界。
若以三界因果为时序，则先有【离族】，后有扶离。
离，丽也。日月丽乎天，百谷草木丽乎土。丽为依附之意，离族本应依附日月而生，但却背叛了日月，窃国称祖，是为离祖，此亦是【离地一焰宗】的由来。
最初的扶离，并没有特定妖相，亦算不上统一组织，它更像是一个用于起事的口号，任何起义者皆可以【扶离者】自居。
扶天倾，离寇心！
扶离的离字和离族不同，它不是任何人的依附，而是火的代名词！
离者，火之精！扶离者以传播革命火种为己任，革的并非苍生，而是宿命！
彼时的扶离血统各异，并分散于世界各处，不问出身，不问来处，只为反抗乱世而生，偏偏不得要领，行事皆以失败告终。
欲扶天倾，反被天地镇灭。
欲离寇心，反被敌寇清剿。
漫漫征途，累累白骨，曲曲都是悲歌。然而胜者的史书，不会夸耀败者的勇气，扶离一词终是成了世间禁忌，竟连只言片语都难留存于世。知者讳莫如深，无知者则不知扶离为何物。
直到某一日，紫斗仙域建立了！
灵谷熟了千万次，众生万岁第一次！
离散于天地的扶离，第一次有了统一组织，统一纲领，甚至获得了统一血脉！
扶离二字不再局限于口号，而是真正成了一种血脉，一个族群，一种荣耀！
那是无悔者的象征，是对践行理想者的最高认可！
即使是和紫斗仙皇同宗的猿族妖修，都有不少战死之后化身扶离，并以此事为荣。
皇权与血统，不被紫斗仙修夸耀！
生而为英，死而为灵，才是紫斗仙修的赞歌！
扶离之所以是紫斗仙域最尊贵之妖，与血统和权柄无关，而是出于众生发自内心的尊重！
私者一时，公者千古！
为众生而战者，绝不会被众生遗忘！
此后，扶离一族成了紫斗仙域的监察者，身负救世之责，内救灾厄，外御敌寇，时人叹曰：哪里有危险，哪里就有扶离。
哪怕末日浩劫降临，只要众生看到扶离，便不会绝望。
私者无法理解：扶离为何而活？
他们难道不怕死吗！
为何偏要在众生逐利的世界，逆行于世，从不利己，专门利人？
不愚蠢么？
不可笑么？
不知道试图打破规则的人，难以善终么？
公者答曰：为那些未完成的斗争！为那些未实现的正义！为那些被世道践踏的众生！为那些前赴后继的英灵！扶离从不屑于成王，只愿成为众生之盾！
那是扶离一族最高光的时刻，诸天万界中，留下了无数扶离的壮烈之影，焚翅者无数，却无人后悔！
可后来，竟连紫斗仙域都覆灭了
大批扶离战死于护界之战，少数扶离选择转战幻梦界，却也相继陨落。
为天地所厌弃的扶离，终于迎来了族灭。
高高在上者想为扶离的故事画下句点，然而世间的反抗意志，正如灰烬中的余火，并不可能真正熄灭！
不可言是道，不可求是命，不可灭者，并非形体，而是意志！
扶离者，非鸟也，乃众生不屈之魂具象耳！天地可以毁其形，却不能磨灭其意！今日有一扶离死，明日便有千百扶离生，世代传承，焉可熄灭！他们的鸣啼，终将穿过天地的屏障，让沉睡的众生听见：羽翼，只在心中！火种，从未熄灭！救世主，只有自己！
于是漫长岁月过去，本该断传的扶离意志，终是在后继者身上得以复燃！
当一只蝴蝶煽动翅膀，其反抗意志，最终化作扶离火种新生的土壤！
旧离死，新离生！
一火传，万火现！
以上文字，便是宁凡对于扶离血脉的最新感悟了。
借由淮涡界的经历、收获，借由紫薇魔君的丰富营养，宁凡一举修出了【远古妖灵】血脉，并觉醒了【扶离吞桑】的妖灵天赋，却将此事藏于谎言之中。
他之所以选择了以扶离为妖灵主体，正是看懂了扶离一族的本质！
他一身妖血极其驳杂，但只要心存扶离意志，任何力量都可完美适配扶离，成为扶离！
再不会有什么妖血更加兼容其力量、契合其意志了。
再不会有什么妖血更适合拿来和宿命抗争了！
尤其是他的妖灵天赋——扶离吞桑！
这是一种只可使用九次的天赋神通，限制不可谓不大，然而威力亦是莫测！
吞掉紫薇魔君后，宁凡顺势学会了对方的【紫薇太皇刃】，从中感悟良多。
紫薇太皇刃的效果，可以针对性抹除一切逆圣小号，来一人，杀一人！
宁凡的扶离吞桑亦有类似效果，然而针对的却非逆圣，而是宿命以及宿命之奴。
即使直面【宿命神桑】，宁凡都有将之撼动九次的可能，可以操作的余地实在太多。
而若面对宿命之奴的围剿，宁凡亦可借由此术自保，可无视防御，将来犯之敌击伤乃至击杀！杀伤越多，从中获得的好处也是越多！“吞”之一字，正是掠夺对方、精进己身的体现。显然宁凡并不满足只吞一个紫薇，而是尝到的甜头，还想吞噬更多拦截其路的无上者.
具体杀伤效果，取决于彼此之间的道行差距。假如对手是堂堂逆圣，如今的宁凡自不可能仅凭此术击杀对方，最多只能将对方稍稍击伤
看似伤害不大，实则此事一旦传出，足以颠覆所有生灵的认知！
第二步，竟获得了破防、吞噬第四步的可能！此术的含金量无需多言，荒圣见了都须忌惮。
你可以骂万圣山坏，却不能说万圣山傻。即使诸圣不知宁凡的具体底牌，亦不敢擅自卷入其因果，可见诸圣是何等警觉。
掌情敢直面荒古仙皇的因果，却不愿直面此时的宁凡，亦是隐约感受到了危险，不可谓不敏锐。
紫族却不具备这份敏锐！
透过宁凡的一指之威，紫族众准圣能够感受宁凡的强大，却无法理解这份强大的界限在何处。
此时的宁凡立于万火之中，周身聚集着众生之势，其威不可衡量，如同古圣俯瞰世间！
一念化长夜！他模糊了生、死边界，遂可令生者、逝者灯火齐聚此地。
众生即北斗！他聚集了众生灯火，于夜空铺开，宛如一片燃烧着的星河。
“星河”列阵，却又暗合赤薇斗数的玄妙，遂可令众生之火生生不息，火势相连，聚集出汪洋大海之势。
此非仙之势，而是人之势！
人之势，可强亦可弱，弱是一盘沙，聚是燎原火，区别只在众生意志是否可以拧成一股绳。
宁凡却只瞬间，便让听召而来的灯火，“理解”了各自的诉求，意志团结一致：无关出身，不论来处！我等聚集于此，唯有一事同愿，那便是清算紫族的恶业！
遂有无尽灯火化入宁凡一指之间，汇成了足以烧穿仙穹的烈焰，炽烈如同太阳！
这一指，宁凡用的是【扶离归墟指】，但却并非原版，而是融入了自身感悟，令此术有了改良。
不是以自身法力施展此术，而是以众生之力达成此事。
一人之力有限，而众生之力无极！此感悟，被开启了仙灵天赋【物化自在法】的宁凡瞬间融入神通之中，使得归墟指在意志层面有了升华，有了蜕变。
上善若水，那水是道，更是众生！
是故水能载舟，亦能覆舟！
是故江流入海，终成汪洋之势！
因是借助众生之力施展，此术声势之浩大，远超个体威势之界限，恰若汪洋大海，不可限量！
只论气势层面，便是荒圣的神通，都难与之相比！
但眼下，也只是气势尚可而已
根据宁凡的估算，此时的一指之威，大致只相当于寻常四、五纪始圣的一击，并不算太强；但若只是对付一群第二步准圣，倒也够用，但却需要在施术手法上融入更多技巧.
问就是此时融入这一指的众生灯火，还不够炽烈，还不够庞大。
来者大都是与紫族因果相关之人，受众有限，并未发动最广大的群众。
来者亦多是为了私仇而来，大都没有觉醒出扶天之志，故而无法极致呈现出这一指的威力。
但，无妨。
扶离的觉醒与蜕变，从不急于一时。
威力不足，技巧来凑。
宁凡忽而想起，自己曾经看到的两仪宗绝学名单，当中似有一种神通，名为【三世火元之术】。
此术，师父没教。
但没关系，教材没有，那就自己现编一个。
正好此时开启了【物化自在法】，道悟上升到了空前，若以《黑魔功》为基础，自创一式三世火元之术.并不难。
只要理解，便可创造！
紫薇魔君的大化自在法，都有类似能力，故而可以模仿出【持明圣火】、【道灵圣火】、【轮回圣火】、【春秋圣火】、【天荒圣火】等圣人级火焰。
宁凡的物化自在法，取自紫薇，超出紫薇，自是更胜一筹！
于是一指落，当中暗含三世火元之威！
三世之火，不仅可以焚烧【现在】，更可焚烧【过去】、【未来】！
如此才是三世！
如此之火，才可称作圣人火！
圣人火，是其形！
众生火，则是其意！
世界仿佛要被烈火指影烧穿，发出了不堪重负的嗡鸣，山川也好，河流也好，天地之势在这一刻黯然失色，竟被人之势所碾压！
让高山低头，让河流让路！
让一切压迫烟消云散！
让一切强权灰飞烟灭！
如此才是，众生火！
紫枭等人皆是末法时代的修士，何曾见过如此骇人的场面，对宁凡的恐惧瞬间上升到了空前，比之掌情还要高出无数倍！
若他们能够看透这一指的真实威力，倒也不至于惊骇欲死，最多只会吓到半死，可惜他们没这个眼力。
“这真的是扶离归墟指吗！不，这绝不是！古籍从未提及扶离之术有比肩仙皇轮回指的气势！”
“一起出手！否则我等都得死！”
生死之间，没人还敢留手，所有人都在第一时间动用了底牌手段，可见被宁凡吓到了何等程度！
什么叫普攻换大招？这便是了。
宁凡甚至没有动用自身法力，对面便须倾尽全力。
紫枭老祖：“【两仪宿影阵】，启！【王权律令】，开！由我坐镇阵法中心，诸位道友速速助我一臂之力！”
紫骨准圣：“【仙侣道枯】，十二封印，解！十二骨巫现！”
混天准圣“【逆海剑印】，解！【混鲲圣法】，剑字诀，摩诃无量式！”
合猿准圣：“【远古狐魂】，合魂！【合欢圣法】，九尾刮骨刀！”
战天准圣：“【斗战圣法】，极致法天象地！”
斗云准圣：“【齐天幡】，召天地孽离影，护我妖身！”
司空界：“【石兵残阵】，启！【天音之术】，开！恭迎【鹿尊者】入阵降魔！”
隐南山：“【雷恸珠】，召太古雷龙魂！【水逆珠】，召逆海水龙魂！【隐灵珠】，召冥土石龙魂！再以此二珠仿制之器，补全小五灵珠缺数！五龙合一，合则诸法诸愿皆如我意！顺者昌，逆者亡！”
不得不说，紫族的底蕴确实深厚，随便一个准圣都修有圣人功法，战力直逼古之准圣。
作为紫族的盟友，司空界与隐南山亦有强大底牌在手，皆非浪得虚名。
身为族长的紫枭，更是持有完整的圣人阵图在手，又有仙皇族裔王权律令加护，手段堪称夸张。
于是八名准圣持阵防御，各个倾尽手段，又有诸多仙帝、仙王、仙尊从旁辅助。
除此之外，紫族上下但凡身负恶业、想要活命之人，皆在此刻加入到了护阵而战的行列！
倾一族之力，只为抵挡宁凡一指！
一时间，阵法的圣光和燃烧的指影对轰在一处，只从场面上看，竟在短时间内和宁凡一指拼了个平分秋色，难分伯仲。
圣人阵图，可夺天地造化，每一笔阵纹都如活物般蠕动，每一道阵光都有圣人古经环绕！
八准圣周身各有圣人功法的光芒流转，与阵图连成一体，形成一道无懈可击的道则之网。紫枭的王权律令悬于阵前，金光交织成“禁”字，可锁住一切外来之力。
“两仪宿影阵么.”
宁凡眼中青芒闪烁，看破了此阵因果。
此阵图之所以厉害，只因它是两仪宗某位逆天妖鹤的旧物.
旧阵乍看之下还算完整，但却威能无多；又因持阵者只是紫枭之流，根本发挥不出此阵的全部威力。
如此程度的阵光，可以勉强抵挡一世指影，却不足以抵挡三世。
“抱歉.”
宁凡这声抱歉，不是对紫族说的，而是对此阵的旧主。
喀喀喀。
阵光明明挡下了宁凡指影，却不知为何，忽得从内部出现裂痕。
裂痕不断蔓延，无视阵图的规则，如水滴渗透岩石般，由点及面，由【过去】、【未来】两个方向纷纷涌向【现在】。
“怎么可能！刚刚不是挡住了吗！”
紫枭面色大变，似无法理解眼前的一幕。
为了活命，他甚至顾不上豢养圣人尸魔的终极理想，心中一狠之下，直接中断了养尸阵法，将万仙岭上的两仪宿影阵纹强行启动，只求自保。
代价实在过于巨大，却还是防不住吗
同样的表情，亦出现在其他人脸上，为了活命，众人多多少少用出了底牌，付出了不菲的代价。
结果却.
“这是.三世火元之术！”唯有斗云准圣隐约看出了门道。
他是紫族当下【火眼金睛】造诣最高之人，也因如此，他的双眼可以看到更多东西！
虽看得到，却什么都做不到。
只能眼睁睁看着阵光破裂，无力改变眼前的一切，继而便和所有紫族修士一起，一同被那天威般的指影命中。
熊熊火焰，瞬间烧向山海间的一切！
烧向所有充斥恶业的妖魂、元神、真灵，当中似有弑戮刑罚之威，躲不开，避不掉！
却未烧向任何无辜之人，场面说不出的怪异
此非施暴之火，而是复仇之火！因果不相干者，自不会受到牵连！
而若因果相关，则必定诸火烧身，无法熄灭，道行衰减，生机流散，一步步走向死亡，重返归墟！
这正是归墟指的杀伤效果！
归墟指吞噬着紫枭等人的一切，众人试图亡羊补牢，扑灭身上的火灼，却只是徒劳。
被堪比四、五纪始圣的一击直接命中，岂是那么轻易就可补救的，众人只觉意识昏昏沉沉，哪怕倾尽手段，也只能稍稍延缓生机流逝的速度
生死之间，众生百态各有不同。
前一刻还自命不凡的紫枭，此刻竟是流下了无力而不甘的泪水，无人知，高高在上的族长，内心深处竟也藏着一份脆弱。
“为什么.”
“为什么我付出了这么多，却还是什么都做不到.”
“这不可能，我绝不信！”
这一刻，紫枭再度回想起面对掌情时的无力。
为了不再重蹈覆辙，他舍弃了底线，舍弃了情感，不择手段，六亲不认，遂令紫族完成“复兴”。
他明明已经变强了，但面对大敌之时，竟连抵挡对方一指都做不到.
如此，他此生付出的一切，究竟有何意义
“该死！这是紫族的因果！与我等无关！前辈饶命啊！”
司空界与隐南山不过是外族之人，哪肯因为紫族的劫数白白丧命。
他们拼命求饶，但却得不到宁凡任何回应。
他们却不知，倘若真无因果沾身，这些复仇之火是不会精准锁定他们的.
这份杀机，并非出自宁凡的无情，而是出自众生的清算！
不是不报，时候未到。
今有梦主重临世间，遂令众生有了靠山，有了灯塔，有了足以呐喊的口舌！
誓要荡清世间妖雾！
誓要讨回失去的一切！
表面上，宁凡这一指是覆盖紫族全境的攻击，足以灭杀紫族全境生灵；实则此指暗含因果之妙，只灭恶业，不诛良善，具体诛戮何人，交由苍生定夺。
他不是当事者，未经他人苦，不劝他人善。
何人有罪，何人无辜，自有受害者一一辨认。
“完全不是对手啊”
“今日或许就是紫族的灭族之日了.”
“我这一生做错了太多事，如此结束，倒也算罪有应得.只可惜直到最后，我都没有找到答案。”
和其他罪人不同，斗云准圣倒是十分平静。
他对生死之事没有惧怕，只因他的情感，早在掌情之乱时，便被对方剥夺殆尽，只剩少许。
也因如此，他再也找不回初心，找不回自我，更无法对任何事物报以共情。
曾经在乎的种种事物，早已遗忘，无从记起，仿佛内心深处多了一个巨大空洞。唯一清晰记得的，只有掌情之乱时，自己朝对方挥动刀剑的决绝，以及被对方一脚踏入泥尘的屈辱。
【哦？竟有勇气向我挥动刀剑么？但若我熄灭你的血勇，放大你的虚无，你又会如何选择呢.】
【你的选择，是逃跑么.终究只有这点程度的执念么呵，众生自以为是的情感，在虚无面前，果然不值一提。一切有情，皆是虚妄】
彼时的掌情，如是道。
当时的斗云，似乎想要反驳些什么，但最终，却遗忘了想要说出口的言词，弃了刀剑，茫然落逃。
为什么当时的自己敢以微弱之躯，冲向盖世无敌的掌情大尊呢？
他似乎在那场大战失去了很多东西，但却想不起来失去了什么.
只剩下最后的执念：必须变强！不惜一切，也要变强！
但却想不起来为何要变强，殊为可笑
如今看来，他的变强之旅，似乎本身就是一个笑话.
强者恒强，弱者恒弱。
强者生而居于高天，只需一指，便可败尽群豪，丧尽英雄胆
似宁凡这般生来居于高天者，才是世界的主角。
而似他这般尘世微不足道者，终究只是失败组，死亡一事不过是败者无法绕开的议题，本质上是一种回归，一种解脱，一种物竞天择，一种救赎。
所以他才感到无趣.
紫府啊紫府，这一次，又被你说中了
紫族果然，没有未来.
而我同样不信，紫族可以拥有未来。
仙皇尚可覆灭，仙域亦非永恒，吾等亡国皇族，焉可久存于世.那不过是奢望。
即使如此，我也渴望变强，渴望找到答案，但果然还是找不到.
斗云缓缓闭上眼，隔绝五感，平静等待死亡。
却在行将放手的瞬间，忽然内心一悸，其火眼金睛似观测到了未来的某些片段。
那是曾经的他所无法观测到的片段！
那是属于未来紫族的片段！
曾经的他无论怎么观测，都看不到紫族的未来，属于紫族的未来，只有败亡，只有毁灭，只有废墟，只有万众唾弃。
天欲令其亡，必先令其狂，斗云清楚紫族犯下了种种恶行，亦清楚这份恶行终有一日会付出代价。
但这一刻，他却观测到了与从前截然不同的未来！
紫族的未来，出现了变化，似从毁灭中获得了新生！
更在那段未来中，他看到了一位坟前扫墓的老妇人，令他无法释怀，无法移开目光。
“那是.谁.”
移不开，目光无法移开！
死寂无数年的情感，似在此刻复苏，令他迫切想要知道那位老妇的身份！
此身烈火烧身，无法扑灭，死是注定。
但在死亡以前，他渴望获得一个答案，不想死得不明不白！
“紫族明明没有未来，只有毁灭，今有无上者来此覆灭紫族，便是最好的证明。但为何，我竟在熊熊烈火中，看到了紫族的未来”
“是幻术么？还是真实？又或是未来时空已因此时的事件，出现了决定性的改变”
“我要，看到更多！”
“我要，前往未来！”
“碎星！”
斗云准圣左目闪烁起九颗妖星，九星合一，竟凝聚出一颗虚幻的道法星辰之影。
而后他毅然破碎掉了这颗近乎珍贵的道法星辰！
浩瀚的崩溃之力，直接导致他左目受损不轻，鲜血自眼中流下，他却毫不在意。
死在顷刻，修为与伤势何足介怀，唯此答案，他必须知晓，否则死不瞑目！
“我要，看清未来！”
“我要，死在未来！”
“燃血！”
“齐天幡！护我前行！”
本已接受死亡的斗云准圣，却在此时生出了执念，任由诸火焚烧身躯，只集中全部力量，催动着圣品灵装齐天幡，试图撕开时空秩序，奔向渺远的未来。
他的道行远未达到堪破时空的境界，但因为持有齐天幡在手，遂令此事有了一丝可能。
“原来是他。”眼看着斗云准圣试图直奔未来而去，宁凡眼中青芒一闪，理解了某段因果。
他可以阻止斗云准圣前往未来，但却没有出手。
【离臣，知错了…】
【主族，请饶恕…请赐我，一个解脱…】
恍惚间，宁凡想起了某段往事，终是叹息。
恶人亦有执念
但恶人，并不值得同情。
可若这段恶业还有另一种比之死亡更为残酷的刑罚，宁凡倒不介意静观后续。
“无悔者，可化扶离；有悔者，可化孽离。这便是紫斗师父制定的规则么或许在他看来，死亡只是重返归墟的旅程，算不得最重的刑罚，于某些人而言甚至可能是一种解脱，故而才会有‘送’君一死的说法。比起死亡，紫斗师父似乎更看重偿还因果一事，所谓孽离，并不是为了宽恕罪人而设，而是为了弥补受害者.待偿清诸世轮回之因果，孽离才可获赐一死.”
宁凡的本意，是以众生之火惩治恶业的同时，借此点燃更多人的扶天之志，点化出更多扶离来。
却不料下一个被点化出来的并非扶离，居然是一只孽离.
他本以为只有获罪扶离才可转化孽离，如今看来，所谓孽离，本就可独立存在。
只不知，这位斗云准圣前往未来后，具体有何经历。
此人难逃一死乃是注定，但他居然能借由死劫化身孽离，或有说法也未可知.
宁凡没有阻止斗云前往未来，并同时观测起了未来。
他无所不在，即使是斗云将欲前往的未来，亦有他在。
斗云逃不掉。
对方亦不打算逃跑。
但其他人可不这么想。
眼见斗云居然借助齐天幡的力量，打开了前往未来紫族的时空通道，紫枭等人皆在此刻找到了生路，一个个前赴后继，想要随斗云一道逃亡。
但却无一成功，俱被宁凡拦下。
“为什么！为什么你只对斗云偏心！那厮与我等有何不同！你为何唯独放他一马！”紫枭等人悲愤道，痛斥宁凡的不公。
“？”
面对众人的质问，宁凡只表示无法理解，懒得理会。
这些人必定已经疯了，否则断不可能说出此等疯话的。
又或者，这些人早在掌情之乱时，便疯了
不只是斗云，许多苟活下来的紫族修士，或多或少都被掌情颠倒了七情，因而性情大变，甚至陷入疯狂，这也是紫族日后直接走上极端的原因之一。
但就算是精神病，犯了法，也要治罪的。
如此才是，紫斗仙律。
“这里，真的是紫族吗”
借着圣品齐天幡的加护，斗云准圣撕开了时空界限，短暂来到了未来时空的紫族。
尚未到来时，他的目光只在某个扫墓老妇的身上。
但当他真正来到了未来紫族，却被此间一切吸引，无法移开目光。
和被宁凡一指烧尽的紫族不同，未来的紫族没有烈火万丈，亦没有了十亿星河界的星辉，只有鳞次栉比的建筑，熙熙攘攘的人群。
一群儿童沿着河堤，有说有笑，似乎正在上学路上，当中有猿族，有普通妖族，甚至还有凡人。
但他们并没有因为种族差异产生隔阂，而是正常相处着。
不只是这些孩童，还有更多人，更多种族，和谐生活于未来的紫族。
这在紫枭治下的紫族，简直就是不可想象的画面！
但这幅画面，却莫名地让斗云感到了眼熟，就仿佛类似的画面并不止存在于未来，更存在于他所遗忘的过去，存在于最初的紫族之中
可他想不起来，想不起来那份过去，唯一记得的，只有紫枭的种姓政策.
于是众生和谐的画面，又令斗云感到陌生；弱小凡人健康而红润的笑脸，更令斗云感到震撼。
凡人的面色，难道不该是营养不良的菜色吗？身为世界的底层，最应遭受压迫的群体，他们为何可以健康存活.
是谁在庇护这些弱者？
紫族吗！
怎么可能！
紫族才不是那么理想化的东西，而是一个近乎无情的战争机器！
只为战争而生！
只为胜利者而生！
那才是斗云认识的紫族，而不是眼前这个！
斗云忍着体内火焚之痛，伸出手，想要触碰此世的一切。
但他的手，却从一切事物穿过，无法触碰，无法干涉此世因果轮回。
“无法干涉此世因果么”
斗云皱眉，愈发感到眼前的一切不真实。
他真的前往了未来么
又或者，此时看到的一切，只是一场梦，一场临死前的幻觉.
“罢了，真实也好，幻觉也好，我并不在乎。我只想知道，那人是谁.”
于是走向了扫墓的妇人。
却在数步之遥的位置，停下了脚步，莫名的不敢前进了。
很怕。
很怕看到那人的脸。
可为何要怕？
杀伐果断如我，连死都不惧，为何会惧怕眼前这位弱不禁风的老妇人.
且我明明不惜一切，都想看清那人是谁
但为何，我的双脚不敢前进
是近乡情怯么。
又或者，我只是害怕看到那人失望的双眼
生机飞速流散着，斗云知道自己时间不多了。
于是反复犹豫后，他终于鼓起勇气，再度向前。
却不待他触碰到那位老妇人，老妇人先一步感应到了什么，蓦然转身。
她那满是皱纹的脸上，似刻满了风霜，然而眼中的柔光，却有令人潸然泪下的力量。
“我，想起来了.”
“她是娘！她是.我的娘亲！”
“掌情！掌情！我杀了你，我要杀了你！”
执念仿如钥匙，终于开启了尘封的记忆。
他终于想起了弱小时的自己，为何竟敢冲向掌情！
他并非莽撞，亦非要以血肉之躯，硬撼掌情大尊的威严.
他只是想从掌情的脚下，夺回母亲布满血污的头颅
他的娘亲曾是护族而死的英雄，但他不是
他是一个遗忘了来处的恶徒，所以他才害怕，害怕看到母亲失望的表情。
【云儿，你长大后，要做一个堂堂正正之人，娘不要求你无愧天地，无愧紫斗，但你所做的一切，定要无愧自己的内心才可。你，要做一个好人。】
【娘，什么是好人？是要去做很多很多的好事吗？】
【不伤害他人，便是好人。】
【那我昨日捣了鸟窝，前日捕蝶喂给蚂蚁吃，大前天让金鱼们晒太阳，是不是就不算好人了对不起，娘.】
【你呀哎，以后你就懂了。好与坏，不是由你定的，而是由众生定的。这世上，没有人可以无瑕无垢，是人便会犯错，越是做事的人越容易犯错，即使如此，在众生的心中，依旧有一杆秤】
【娘，我不懂，但我一定努力做个好人！无愧天地，无愧紫斗，无愧娘亲！】
对不起，娘！我没有做到，我什么都没有做到
我有愧天地，有愧紫斗，更愧对你.
我是个无可救药的恶棍，我辱没了你的一事英名，我更愧对列祖列宗！
男儿有泪不轻弹，何况是邪魔外道。
但在这一刻，斗云却是潸然泪下，愧不能言，跪倒在老妇面前，不住磕头，恳请老妇原谅。
遗憾的是，面前的老妇，根本看不见他，如同时空交错的旅人，如同不可相逢的参商。
“怪事，刚刚.是有风起么.”
“只是逆尊有言在先，此墓不应有风，若逢风起，便是离臣归来”
“云儿，是你吗，是你回来了吗”
“逆尊说，如今的你仍在轮回征战，只为清偿往昔恶业，那是一段遥遥无期的旅程，时时伴随着死亡和毁灭，更可能堕入茫然.娘知道，娘都知道，这是你的罪，你的业，是你理应偿还的因果可，若是累了，便回家看看吧。娘永远在这里，等你回家，哪怕回来的只是一缕风，一片云”
泪水模糊了斗云的眼，混着左目的鲜血流下。
这一刻，他终于看清了墓碑上的名字。
【离臣之墓】。
这里不是幻境。
这里是他真实存在的未来。
他身负恶业与烈火，但却死而有悔，故被天地许可，可于死后化身孽离，以此清偿因果恶业。
这是他的业。
他愿意偿，愿意承受一切苦难和折磨。
既是为了弥补那些受害者，亦是为了回报宁凡的恩情。
他的眼，似在这一刻有了进化，隐隐可以看清因果。
所以他看得到。
他那本已战死的母亲，是因宁凡的点化，才又于死后无数年，化作扶离重返世间！
救母之恩，值得斗云誓死回报！
业要还，恩要报！他的生命不可在此完结，一句死亡，不足以偿还他所犯下的一切！
“此后世间，再无斗云，只有离臣。”
“我为天地罪人，不值得同情，亦不值得任何人原谅，即使如此我也必须弥补些什么.”
“如此才配获赐一死。”
“如此才有面目，再见娘，再见宁尊！”
离臣，知错了!
愿入刀山火海，直至余火燃尽，亦不足惜！
唳！
一声孽离鸣啼，自未来紫族响起，直冲霄汉，却无人听闻。
斗云身化孽离，身持齐天幡，再度撕开时空轮回，冲入时空乱流。
于是幻梦界无尽遥远的过去，出现了一只来历不明的孽离，一次次卷入世界纷争。
不为扶天倾。
不求离寇心。
只求弥补过错，令被斗云伤害过的人可以拥有另一次生命，另一种可能。
无数的战斗，无数的穿梭时空，令他神识混乱，最终陷入茫然。
唯此执念，不可磨灭。
离臣，知错了。
他必须赎罪，却不知要赎多少，或许他早已还清，又或许永远都不可能还清.
直至漫长岁月后，终有一人推开了黑运宗尘封的大门。
当那个青年来到身前，已是风中残烛的离臣，似感知到了旅途的终结。
他终于可以.坦然面对死亡了么
【离臣.知错了.】
【请主族化我残尸赐我解脱】
如今的我，可有资格化作一缕风、一片云，去见娘
又可曾回报宁尊千万分之一的因果.
不知
但我好累只想回家。
娘，孩儿回来了.
若有来世，孩儿必定谨遵娘亲教导，定要做一个好人，再也不让娘亲失望