紫族，高胜洲，万仙岭。
万仙岭是紫族最高禁地，由圣人的破碎山海构造而成。
借由两仪宿影阵的力量，此岭阴阳割裂，山海分离，由此切割出了表、里二界，用以藏尸、养尸。
寻常仙修看万仙岭，只看得到仙峰矗立的表象，入目皆是芝兰仙草，一派祥瑞景象。
但若是精于阴阳、风水者，便可窥见此岭之真实：山是假福地，海为真凶坟！此地名为万仙岭，实为万尸海！那片海，藏在山影之中，藏在世界表象之下，唯有踏足其中，才可触及圣人法尸！
青掌运与紫楼罗入侵到了此处！
宁凡尾随而来，亦在此处。
但除了他们，此地还有其他入侵者，也想趁乱做些什么。
那是一个胖道士，名为【紫安民】，出身紫族，碎念中期修为，平生最爱倒斗掘坟。
但他今日来此，却非为了摸金求财，而是受人所迫，不得不来
“摸金圣法有云：倒岭入海先辨天，一重逆煞一重关，三龙绞杀凶魂困，阴水反弓往生难嘶！莫非圣祖法身竟藏在这万尸海底不成！我常年混迹四天，平素只知族中在暗中祭养圣祖法身，却不料他们用的竟是此等邪法前辈，我们真的要入此墓么？晚辈区区碎念，擅入此等大墓，着实有些惶恐.”
饶是胖子见多了帝陵大墓，依旧如芒在背，于是心生退意，发出传音，传音的对象，却是附身于体内的某个残魂前辈。
“此时想走，却是不易。根据老夫‘以往轮回’之经验，任何擅入此地者，都要在此待满七七四十九天，才可离去，此为构筑此界的诸多【鬼灵规则】之一，以你道行，远不足以无视此规则，即使想走，也须等到四十九天之后.”
体内的残魂前辈回答道，透着一丝二阶准圣的气势。
残魂的主人名为【紫府】，正是紫府学宫的创立者！此残魂之所以会附上胖子的身，却要怪胖子咎由自取了
曾有一个胖子自恃紫族出身，行事无法无天，成天混迹四天，四处倒头掘墓、摸金求财。
可当他盗到南天某帝陵时，却栽了跟头，不仅半点明器没捞着，还惹上个准圣级别的大粽子，日日对他耳提面命，欲将他领回正途、痛改前非.真是悔不当初！
最过分的是，这老前辈居然还逼着他盗自家祖宗的墓！他虽非善类，却也有其底线！谁家好人跑到自家祖坟倒斗啊！
他固然贪财，却有两种财万万不取。一种是有损道心之财，另一种是有损性命之财。
此坟二者兼具，他是万万不可肯前来的，但却不得不来。
他不过是碎念小辈，哪儿拗得过堂堂准圣大能？也只好走一步看一步了。
“我知小友受我胁迫来此，心中多有怨言，但此行攸关世界之存续，我等之行动，或可为世界赢得一丝转机，而这正是我辈紫族后人之使命！你我皆是仙皇苗裔，救世之责，万万不可逃避！”紫府语重心长道，不愧是玄门老祖，一开口就是扑面而来的道德气息。
可惜，这些道德之言会从胖子左耳进，右耳出，他半点都不在意。
他更在意此地有什么宝贝可以收取！
来都来了，总不能空手而归，反正此地聚集的都是族人搜刮的民脂民膏、不义之财，他便是取了，祖宗定也不会怪他。
“等等，这里的海水，该不会全是【羽化尸髓】吧！这得屠过多少生灵，才能炼得如此规模！”胖子惊道。
海上浮尸无数，有古尸，亦有今人尸，皆是紫族不择手段搜罗而来，或屠仙灭界，或盗掘古坟，日积月累下，渐渐有了眼前之规模。
浓郁到近乎实质的尸阴之气在海面上弥漫，至于那海水，则俱是秘法熬制的尸油，并不腥臭，反而透着诡异丹香，随便一滴海水，都有着不逊于八转丹药的香气，不是羽化尸髓，更是何物！
眼见此地尸髓居然多到足以成海，以胖子的粗浅道德，都感到了心惊肉跳。
这可是羽化尸髓啊！一滴尸髓的价值，堪比八转下品的羽化丹，可助碎虚修士羽化成仙！若在下九界，只凭一滴尸髓，便可引发碎虚大战，但在此地，此物竟多到足以成海.
此物背后透着血腥，需以秘法熬炼数以亿计的凡人，才可炼出一滴.眼见于此，胖子既惊叹于紫族的阔绰，亦震惊于紫族的凶残。
他常年混迹四天，其中未尝没有不愿和族人同流合污的考量虽然他也常常不干人事，但却只损阴德，不喜亏损阳德。
转而又有一丝贪念油然而生。
“若将此地尸髓尽数取走，转手一卖，不知作价几何”胖子虽有贪念，却不敢轻举妄动。
海中浮尸绝非摆设，当中有不少都转化成了尸魔，平日里只须沉睡，若逢盗宝者，则会相继苏醒，群起而攻之。
眼见此地浮尸当中，竟连仙尊、仙王尸魔都有不少，胖子岂能不慎
“但若前辈肯出手相助，收取此地尸髓还不是易如反掌。”胖子请求道。
“此残魂力量所剩无多，不可浪费在无关紧要处。且你有所不知，此尸髓暗藏杀机，贸然取之，会落入【某人】之算计那人，非常恐怖.”紫府拒绝道，语气透着一丝胆寒，似是往昔轮回的经历中，见识过此地某种大恐怖。
胖子：“此地究竟藏了何等恐怖存在，竟连前辈这等准圣都讳莫如深！”
紫府：“莫问，否则你也会如老夫一般，身受【不敢言】之诅，继而天人永衰，残魂永不得安宁，更无法复苏.”
胖子：“这么可怕？！那当我没说”
胖子闻言，顿觉心惊肉跳。他又不是刚刚踏入修真路的小年轻，既出身紫族，又修至碎念，他岂能不知【不敢言】三字意味着什么。
那可是和太苍劫灵沾边的因果！碰不得！
而能让堂堂二阶准圣困于诅咒、无法自救，出手的劫灵即使不是堪比圣人的王族劫灵，怕也相差无多
“只有傻子才会顶着王族劫灵的算计擅取此地尸髓，我反正是不取的.”胖子呼出一口气，瞬间斩断心中贪念，道心归于平静。
却在此时，忽得眼前一花，看到了令他心惊肉跳的一幕。
不知何时起，海中尸髓最浓郁处，竟出现了一具古怪尸魔，肆意炼化着海中尸髓！
这古怪尸魔仿佛凭空出现，又仿佛.从一开始便在此地修行，但却未被旁人观测到！
此魔时而流露魔气，周身魔纹涌现，魔符光芒灿若星河；时而妖气遮天，灵轮流转，身后浮现九重妖影；时而神光护体，神光中隐约可见远古神树之影，似可通天彻地；时而仙力加身，身后浮现不周山影，山中隐约可见瀑布、水帘洞、群魔叩拜.
可最终，神、魔、妖、仙四力皆戛然而止，此尸魔却又隐去所有尸气，变得貌若凡人。
但却绝不可能是凡人的！
胖子看不懂对方的具体修为，却判断得出对方的危险程度，绝对是他生平仅见！
对方只一个平静目光扫来，他便感到妖魂欲裂！要知道他一生倒斗，炼入体内的护体灵装何止千百件，便是直面仙帝追杀都有办法逃脱！但在此人目光之下，体内千百层防护竟如同纸糊的一般，轻易便被目光洞穿，一切秘密皆无所遁形！
“对洛幽没有恶意么.如此便好。”宁凡自语道，而后身形如雾消散，仿佛从来没有出现过一般。又或许他仍在此地，无所不在，但与胖子间隔了无尽时空，只凭胖子道行，难以洞见其身。
“前、前辈！刚刚那个人，该不会就是你所说的大恐怖吧！这也太恐怖了！”胖子怂了。
“哪个人？此地残存着轮回钟残留的轮回余韵，许是你看到了从前某段轮回的片段吧，只是蜃景而已，不必在意.”紫府却没看到宁凡。
“只是.蜃景么.”
这个解释胖子不太信，刚刚那个对视实在过于真实，对方更提到了一个名字.洛幽，似是为此因果而来。
于是胖子绞尽脑汁去想，却想不起这个名字是谁。
但却福至心灵，忽然回想起某段记忆，似是与此间因果相关。
却原来，紫府附身于紫安民身上，蛰伏于紫族，做过不少事情。
某一次，紫府操控紫安民的身体时，偶遇洛幽为弱者打抱不平，感慨于如今的紫族竟仍有出淤泥而不染者，遂起了惜才之心，于是四处打探洛幽消息，想引荐此女加入紫府学宫，逃离紫族的泥沼。但因为某事耽搁，此事最终不了了之.
“那位前辈探查于我，莫非是为了此事？这可真是无妄之灾，个中因果明明就和我无关好在我对那女子既无觊觎之心，亦无任何加害之心，否则此事怕是难以善了”
“说起来，刚刚那位前辈，修的似乎是乱古传承吧？可强如乱古大帝，也只修出了二十七阴阳，此人不知为何，竟似在修炼第二十八阴阳——尸阴阳。尸者，鬼道也，此人乍一看在修尸魔，我却隐隐感觉他是在修尸鬼之术话说我撞见了这位前辈的修行之秘，该不会被灭口吧.”
胖子紧张不已，可下一刻，他便不再紧张。
一阵不可思迷雾拂过，便令他刚刚的所见所感，俱都归于茫然。
“刚刚.发生了何事.”胖子如梦初醒，却有些怅然若失。
“别发呆了，速速前进，务必要赶在紫枭等人返回前，潜入圣祖法身所在，阻止圣祖尸变！”紫府催促道。
置身于此界，外界风波皆不可传入，是以紫府并不知道，外面的战斗已然结束，紫枭等人尽皆殒命，无敌的道德真君已然君临紫族的道德顶点，众多死而复生的扶离正追随道德真君身后.
轮回的变数早已出现，但此时的紫府尚不知晓，只暗暗存了死志，不惜一切也要阻止圣祖尸变、尘王劫念现世。
前辈有令，不得不从。胖子只得召出摸金帝甲护身，又祭出避水珠分海，朝着位于海底的圣人陵墓不断深入。
与此同时，青掌运与紫楼罗则在陵墓内大肆搜刮，明明收取了不少好处，二人的神色却都有些阴沉。
怨不得二人面色不虞，他们搜刮的东西虽然不少，但其中却鲜有重宝，大都只是鸡肋。
“怪事！根据我的推算，此墓室内应该沉睡着一尊十转丹魔才对，为何却是一间空墓室？莫非竟是被紫楼罗捷足先登了？”青掌运对紫楼罗的怀疑+1。
“不可能！此墓室封印的七窍莲座，我已觊觎多年，为何居然不翼而飞！掌运贼子，定是你坏我好事！”紫楼罗对青掌运的怀疑+1。
诸如此类之事，不断发生着。
二人不是没有怀疑过还有第三方藏身暗处、渔翁得利，但却有一股不可思之力，潜移默化影响着二人的思维，令他们无法联想到宁凡。
如此一来，墓中机关他们拼命的破，墓中凶物他们不遗余力对抗，墓中诅咒他们付出代价承受，可等到收取战利品时，却往往只能得到些边角废料。
这就很难受了。
二人的矛盾，在互相怀疑的氛围中不断加深，却终究没有撕破脸。
道友之谊这种东西，从一开始就不存在，有宁凡这等大敌当前，二人便是再想杀死对方，都不会挑眼下出手。
“可恶！海底墓中饲养的高阶丹魔，老夫一颗都没得手！先天级别的陪葬法宝，老夫居然只得手了三件，且俱都是【劫灵咒物】，强行使用的话，立刻便会‘祝福’加身！此地妖体、魔体、神体实验的研究成果，亦是不知所踪，此物于我本有大用！前面便是紫族藏经殿了，若得不到圣人古经的副本以及道统碎片的仿具，即使唤醒圣人尸魔，我亦发挥不出其全力，不足以和蝴蝶争锋”
青掌运暗暗担忧，于是顾不得诅咒加身的代价，强行动用了刚入手不久的天人五衰旗，顶着诸般禁制的攻击，率先进入藏经殿，唯恐又被紫楼罗捷足先登。
眼见青掌运先行一步，紫楼罗不甘人后，顿时一口劫血喷出，身化劫雷紫光，同样顶着万千攻击，负伤冲进了藏经殿。
小伤不算伤，不多时便可借由太苍呼吸法自愈！但却绝不能被掌运抢走《至清雷符》与《太素真雷法》二册残本！毕竟那可是他谋求多年的成道之术！
“该死！”
“居然还是慢了一步！”
二人入了藏经殿，却见此地竟已被洗劫一空，只有几本画工拙劣的椿宫艳本没被取走，顿时道心难绷，无名火蹭蹭上窜，压都压不住。
“天杀的掌运（紫楼罗）！你将一众功法典籍抢走也就算了，竟还留下几本艳本羞辱于我！”二人忍无可忍，却还是将一腔怒火姑且压下，只彼此对视了一眼，皆是口中假笑，眼神藏刀
宁凡则优哉游哉，坐在一旁，理都不理恨不得就地厮杀的二人，自顾自翻看起此地典籍玉简，看得那叫一个光速。
一旁随侍的小扶离紫吒，眼见宁凡看书如翻书，不由得对这种量子读书法心生羡慕。
这就是学神的世界么！
宁凡看完一本《紫斗仙修妖术总纲》，竟只需要几个呼吸！
要知道此地古经无不是高阶密卷，晦涩难懂，寻常修士参透一本，最少需要成百上千年，宁凡却可数个呼吸看完一本，识海之算力，道悟之精深，已非修士，近乎神明。
换成他这样的小学渣，光是读通一本《化神期妖术摘录》，可能都得数百年.
“前辈识海之算力，当真恐怖如斯！”奈何紫吒文化不多，绞尽脑汁，也只想得出一句恐怖如斯。
“并非单纯使用算力与道悟来阅读，那样读经过于费神，也无法长久维持。但若模仿悟道树的做法，将自身意识拟似为意识界的状态，以此容纳周天道则、万界功法，则可不求甚解，进境神速。若有机缘，你也可进几次悟道树意识界，模仿一下意识界储藏知识的方法，应可如我一般做到此事。”宁凡随口指点道。
有了众多紫族恶人作对比，宁凡对紫吒的观感还算不错。此子能为了兄长一怒舍命、化身扶离，亦因此事带给了宁凡一些好处，宁凡并不介意指点对方几句。
“？？？”紫吒却听得一同雾水。他知道前辈在指点自己，前辈说得轻巧，他却听得茫然，如听天书。
前辈的量子读书法，他这辈子怕是学不会了，便是下辈子、下下辈子，定也是学不会的.
另一边。
紫楼罗与掌运的眼神拼刀并未持续太久。
他虽恨掌运手快，却也想得开：只待此地事了，他大可杀人夺宝，无论掌运抢到多少宝贝，最终也不过是宝贝的临时搬运工而已。
“此地珍藏既被某人洗劫一空，再留此地已无意义。”
紫楼罗言罢要走，掌运却轻蔑一笑。
“不急，某人虽将此地洗劫一空，却唯独漏掉了最贵重之物，所谓买椟还珠，指得正是此事。”
紫楼罗：“哦？那本座倒要请教一二了，此地还有何物，是以你我之能力足以收取的？”
青掌运：“我都说了买椟还珠，道友还不明白么？殿中典籍固然贵重，但这藏经殿本身，亦融入了一丝道统之力，正是通臂猿圣生前所修【师之道统】！”
紫楼罗：“呵，本座自然知晓此殿封存着何物，不过是些许道统碎片仿制之器罢了，此物早已与海底墓融为一体，当中更隐藏着【尘王祝福】，非你我可取。”
青掌运：“你做不到，未必我也不能！师道虽非我主修之物，但我门徒众多，对于师道亦有心得，正是为了今日之谋！”
“师者，所以传道受业解惑也！”
于是运转师之道则，以此共鸣殿内封存的道统碎片仿器；又开启香火界，意欲献祭界内香火门徒，以此防御尘王祝福临身。
何其讽刺！
自命师尊之人，却在献祭门徒性命，以此换取师之道统的伟力。这一幕，只看得紫吒咬牙切齿。他涉世未深，不知修真世界的残酷，心中对于师之一字仍有憧憬，眼见掌运如此行事，只觉三观俱碎，愈发厌弃掌运为人，恨不得立刻报仇，生啖其肉；却谨记宁凡的嘱托，终是保持着忍耐，没有立刻冲出，咬上掌运一口。
宁凡却出手了，他只稍稍改动了此地天运、地势，便立刻引发了山崩海啸般的连锁反应，最终使得掌运的献祭无果而终，更不慎断开了和香火界的心神联系，再无法召唤了。
“嘁，不过如此。”见掌运吃瘪，紫楼罗不由得发出哂笑。
此举却被掌运误解，认定此番出手失败，定是紫楼罗在暗中阻挠。
这也太犯贱了！
这厮真就半点不顾大局吗！要知道蝴蝶可是在咱们屁股后面追杀啊！能不能不要赶在此时内斗啊！
“我所饲养的门徒香火界只剩这最后一间了，既失此界，怕是再难收取此地道统之力了.天杀的紫楼罗！待蝴蝶事了，老夫定与你不死不休！”掌运强咽下心中郁气，只憋得面色铁青，什么叫青掌运，这便是了。
于是愤愤离去，也不等紫楼罗，直奔更深处的墓室。
眼见掌运似有抢跑之心，紫楼罗立刻目光一沉，迅速追了上去。
“我们不去追赶掌运吗？”紫吒见宁凡没有追击掌运，问道。
“不急。”宁凡不必急于追赶。
一来他无所不在，从未离去，何必追击；二来么他平生虽不修行师之道，但此地道统之力，依旧称得上与他有缘。
一切相遇，皆是缘法，焉有不收之理。
此番紫族之行，宁凡不仅冲开了法力上限的瓶颈，更顺势冲开了二十七阴阳的瓶颈。
乱古大帝的极限，只是二十七阴阳。
宁凡却借助海底墓的海量尸髓，一举羽化蜕变，修成了第二十八阴阳——尸阴阳。
既已无阴阳数目之限制，那再多修一个师阴阳，又有何妨。
虽然宁凡不爱收徒，多少还是有几个徒弟的，且他还可以当老婆们的老师啊：白天教老婆们道法，晚上教老婆们双修术倒也不错。
“你这根本不是师之道则！你的脑袋里根本没有半点师德，只有瑟瑟！”
似共鸣到了宁凡此刻的“师之感悟”，此地道统之力顿时发出谴责，那是只有万物沟通之人可以听到的御姐音！
如此师德有亏之人，不配继承师之道统的力量，哪怕它只是一介道统碎片的仿器，也不行！
问就是，凤翱翔于千仞兮，非梧不栖！士伏处于一方兮，非主不依！
“有趣，你倒是很有骨气，居然不愿从我，但若我如此这般，这般如此，你当如何应对.”
却见宁凡十指掐诀，略微施展出极致双修术，竟引动整座海底墓剧烈颤动、无力承受。
“你不是人！你连坟墓都不放过”
“快住手！不许碰这里！”
“你是坏人！大坏蛋！”
眼见宁凡竟有如此手段，此地道统之力既羞且怒，化作无数紫金色的妖文，从藏经殿的墙壁中分离出来，而后四散而逃。
不分离出来不行啊！
若不主动分离出来，这厮敢将整座海底墓摇塌，此人实在.太过霸道
“哦？宁可消散于天地，亦不肯被我收取么.”
见状，宁凡立刻催动万物采集之术，并不放道统之力逃窜，而是将四散的力量强行采至掌中。
无数紫金流光在掌心汇聚，最终凝为一片紫金色的道统碎片。
准确得说，这不是真正的道统碎片，而是紫族耗费偌大财力和心血，仿制出的东西，效用和威能皆远不如正品。
即使如此，只此一片碎片，竟有堪比掌位中境的力量。
宁凡：“错了没？”
碎片：“奴家错了，求主人饶命，莫再莫再如此这般了.”
宁凡：“有名字么？”
碎片：“没有.”
宁凡：“那便叫师师好了。”
碎片：“谢主人赐名！奴有一事，还需告知主人，在奴体内，隐藏着一道尘王祝福，当中诅术之力非同小可，此术不除，主人一旦炼化奴之力量，立刻便会遭到诅咒”
宁凡：“无妨，已经除掉了。此诅咒虽有尘王祝福之力，但我既是蛮神，自可以同等规模的蛮神祝福将之抵消。”
碎片：“啊？什么时候，奴怎么不知道.”
宁凡：“在你喊第三声饶命的时候。”
碎片：“讨厌，主人就爱取笑奴.”
紫吒：“？？？”
紫吒：“前辈为何要对道统碎片自言自语？莫非.这竟是某种大神通？”
过于崇拜宁凡的紫吒，并不认为宁凡会是和石头、蚂蚁聊天的神经病，排除所有不可能后，真相只有一个：这定是一种无上神通，足以与死物直接沟通！
宁凡：“？？？”
这紫吒.好敏锐的直觉。
难怪紫斗师父会对此子青眼有加.
宁凡之所以会对紫吒另眼相看，一是因为他从此子身上回想起自己少年时的无力。
二是他的双眼，足以洞穿紫吒的跟脚。
此子跟脚非凡，乃是灵珠转世。
所谓灵珠，乃是古国时期的重宝，共有五颗，皆与满智因果相关。
念宗六圣之中，排名第五的石景圣人，便是土灵珠转世，因而资质不凡。
眼前的紫吒则是火灵珠转世，只须根基无损、以火证道，此生成圣易如反掌，便是在不可成圣的幻梦界，都有一丝成圣可能。
宁凡的双眼，不仅能洞穿紫吒的跟脚，亦可洞穿紫吒命格之中，隐隐存在一丝仙皇道法的加护。
紫斗仙皇特意将火灵珠投放到梦界轮回中，或许是期待此子道成之后，能够成为守护苍生的力量
此身无法回应紫斗师父的期待，于心有愧。
若将紫吒引入紫斗仙修路，是紫斗师父心愿.那便由我将其实现。
“若我传你仙皇道法，你，学不学？”宁凡正色道。
没有问对方愿不愿意拜师，师徒关系什么的，太麻烦了，只是传道解惑，倒也无妨。
至于和自己沾染传道因果会不会惹上道缘劫.反正此子身上早就有了灵珠因果、紫斗因果，再多一个宁凡因果，也无碍了。
“弟子拜见师”紫吒本就对宁凡敬服，此刻一听对方竟要收徒，自是大喜。
“不必拜。你是命定的紫斗仙修，日后少不了救世护界之举。若有人感你恩德，问你师承，你只说紫斗仙皇即可，勿言其他。”如此也算回应紫斗仙皇心愿了吧.紫族虽然腐朽，但紫斗仙修的力量，定会一代代传承下去，哪怕继任者并非真正的紫族！
“这晚辈遵命！”紫吒略有遗憾，却还是打起精神，期待着师.前辈会传自己什么手段。
他急于为兄复仇，对抗掌运，却苦于道行浅薄，力量不足。
若能得到宁凡传法，或许真有办法撕咬掌运一口，替兄解恨
“既如此，我且传你一术。”宁凡。
刚刚收取了师之道统碎片，此刻正好试试有何妙用。
但却没有立刻使用师之道统。
主要宁凡第一次教紫吒，还想试试此子道悟。此子能一眼看穿万物沟通，想来资质不低。
考虑到此时的紫吒化作扶离后，仍只是第一步的炼虚初期修为，宁凡并没有传授过于深奥的神通，而是将化神时期领悟到的风烟之术传给了紫吒。
此术得自仙皇真传，级别虽低，道韵却是深不可测，可从中演化出诸多妙用。
自己领悟此术时，不过是化神级别，紫吒以炼虚期修行此术，定然不难。
人再笨，还能学不会比自己境界低的神通么？
宁凡心中暗道。
却见宁凡屈指一点，其双眸顿时化作紫金之色。
指诀动，丝丝轮回之力演化的紫金风沙，好似风烟，在墓室中回旋。墓室中的陈设皆非凡品，最低都是仙器级别，可若卷入风烟，立刻便会腐朽成灰。
此术虽是化神之术，但由宁凡施展，威力自然远不止化神级别，杀伤仙帝都是易如反掌。
“此指名为风烟，亦可以称作轮回。”担心紫吒无法理解这一指的精髓，宁凡甚至点明了轮回二字，以此提示。
一指之后，宁凡期待的望向紫吒，示意对方展示所学。
再之后.
就没有之后了。
紫吒一脸愧色看着宁凡，他的资质绝对不低的，但想要只看一眼便学会如此逆天的神通，果然还是太难了.
“无妨，慢慢悟，不要急，你所身处的时空，已被我冻结，并不存在任何时间流逝，你有足够的时间思考。”宁凡安慰道。
于是紫吒在静止时空中苦思冥想了三年零六个月，终于.他放弃了。
“我果然没有收徒的天份。”宁凡并不怀疑紫吒资质太低，人家可是灵珠转世，资质不可能低，定是自己教学方法有问题。
从始至终，宁凡都没有怀疑过是自己道悟太高，异于常人
再度传法时，宁凡终于动用了道统碎片的力量，短暂得令自身师之道则达到了掌位中境水平。
此道则若是用于施展，并没有太高的杀伤，但若是用于授课，简直就是神器。
未动用碎片力量时，宁凡解说风烟一指，也只能讲解到和轮回之力有关的程度，更多的细节，都被他下意识忽略了
那些都是他看一眼便能领悟的细节，故而他意识不到对于不同个体，其实需要因材施材，若不把教材讲得足够细致，有些人可能真的学不会
再传法时，宁凡仿佛成了门徒遍天下的宗门老祖，授课经验空前丰富。
他仿佛顿悟了佛陀三十二相中的广长舌相，传法真实不虚，似有覆盖三千世界之能，传法时义理清净通透，言辞优美动人，听者皆能从中获得智慧启迪。
这一次，紫吒终于学会了风烟之术，而后紫吒震惊了。
如此级别的轮回之术，真的是宁凡前辈化神时领悟的？这是何等恐怖的道悟！
果然！拥有量子读书法的前辈，学识绝不能以常理衡量，他追随前辈，定可学到真本领！日后也要如前辈一般，做一个救世护界的真英雄！
“嗯？”
宁凡忽然一诧。
让他意外的不是紫吒学习速度的提升。
他惊讶的是.自己利用师之道则传法后，竟可获得好处！
此道则大幅牺牲了战斗力，自不会只有授课能力提升这一单一好处。
以此道则传法，弟子领悟的同时，做师父的亦可得到道法层面的返还，而这正是师之道则最恐怖的地方！
世间哪有师父只教徒弟、不收束脩？
且给人上课的同时，本身就是对所讲知识的复习与拓展，从中获得新的感悟亦属正常。
但，师之道则却将这种收益放大了！
越是高等级的师之道则，可获得的好处越大！
只说宁凡动用了掌位中境的师之道则，教会紫吒之后，自己立刻领悟到了风烟一指的晋阶之术，且是和风雪之术等晋阶方向截然不同的演变！
他顿悟了风烟轮回掌！此术堪比帝术级别！
继而顿悟了风烟破山击！此术堪比远古大修级别！
最终领悟到了紫山斗海掌！此术已是始圣之术！
霎时间，宁凡似乎明白了修真界的老祖们为何偏爱收徒，又为何偏爱开坛讲法.
“若我也以师之道则开坛传法，且传法对象俱是圣人、仙帝，会如何.”
福至心灵般，宁凡脑海中浮现出一幕紫霄宫传道的画面，画面里，他在坛上舌灿莲花传法，众人皆听得如痴如醉，唯独有个六耳猕猴上课走神，令他无奈叹了一句“法不传六耳”.不是他不想传六耳，而是六耳太笨，是他带过最差的一届.可即使是最差一届，此六耳猕猴，亦有多智多闻的一天，不是学生资质高，而是老师师之道统过于强大，连学渣都能点化成学神.
“这一幕，对应着我的某段未来么.”宁凡若有所思。
【世人称我鸿钧，但这并非我真名。也罢，今日且以鸿钧之名，为诸位开坛讲道好了。只是法不传六耳…】
【前辈开恩啊！留我在此听道吧！莫赶我走啊前辈。】
【.我说的法不传六耳，只是比喻，不是在说你。说起来，白猿道友，你我之间，仍有一段因果未结，你真的不记得了么…】
【完了完了，我居然欠鸿钧祖师因果，我完了！难道今日就是我毙命之时…】
【看来你真的不记得了…】
“轮回真是复杂.”宁凡收了杂念，再度望向紫吒。
学会了风烟一指后，紫吒实力提升了不少，但要凭此实力撕咬掌运，仍是远远不够。
“你学会了风烟一指，其晋阶之术你可愿学？”
宁凡微微一笑，看紫吒如看大礼包，自然开心。合则两利的感觉，他真正体会到了，实在美妙！
紫吒却忽得有了头皮发麻之感：一个风烟指已是如此难学，其晋阶之术，又该是何等烧脑之术，莫非竟是碎虚大能之术.
再之后.
紫吒望着展示帝术的宁凡，目光茫然，变回成一个只会阿巴阿巴的纯真少年。
宁凡虽略感失望，却不至于怪罪紫吒：这根本不是紫吒的问题，而是他的问题，谁家好人强迫炼虚修行仙帝之术的？卷面确实过于超纲了
他确实想拿紫吒无限晋阶神通，但也明白学生的资质和境界亦有极限，不可操之过急。
此等夸张尝试，只是想试出道统碎片的极限，以及紫吒的极限。
一番尝试后，宁凡大致摸清了道统碎片的能力范围。
同时弄清了一件事。
施展师之道则，具体能获得多少收益，还和使用者自身资质有关。
宁凡之所以教紫吒一个术，接连顿悟好几个术，当中未尝没有宁凡自身悟性强大的原因。换成旁人，未必能获得如此之多的道悟
宁凡：“也罢，我不为难你了，再传你些第一步手段吧”
紫吒：“呃，多、多谢前辈.晚辈一定认真学，一定助前辈狠狠对抗掌运”
宁凡：“可。之前的你并无任何参战的资格，但若你能学会这几个神通，或许真可成为奇兵。但却不是对付掌运，而是对付那个正在注视此地的拂尘尊者。道友看得久了，何不出手，与我一战。”
宁凡话锋一转，目光望向陵墓深处，无视时空距离，霎时间和某个猩红目光对上。
不是尘王劫念，更是何人！
尘王劫念：“我非拂尘尊者，而是他千尘之法分出的一缕劫念。我很期待与你交手，但，不是现在。我知你从踏入紫族起，便在暗中积蓄天、地、人、神、鬼五剑剑意，只为朝我斩出最强一剑，将我一剑诛杀。此时尚非你剑意之巅峰，故而我并不介意稍作等待。若你可回应我的期待，便是将此千尘斩灭，我对你亦无怪罪。但若你羸弱不堪，此身亦不介意摧毁梦界，作为对你的惩罚。”
尘王劫念语气平静，无悲无喜。他不会因为毁灭梦界而欣喜，亦不会因为被人斩杀而愤怒。
生无可欢，死无可苦。
那是一种.真正的无情，只属于归墟生灵的无情。
其身沐浴在猩红劫念中，此劫念之庞大，已然接近王血二星之规模！
其容貌则不知为何，居然像极了北海真君的弟子——扶苏尘。
似感受到了宁凡瞬息间的疑惑，在宁凡理解一切之间，尘王劫念主动说出了答案，并不介意公布太多底牌。
明牌有何不妥。
术法公布从来都对归墟生灵有利，他亦如是。
“扶苏尘不过是千尘中的碎屑，是入侵紫山斗海失败后的畸形产物，我与他有着本质不同。”
“我非扶苏尘，但若你定要姓名相称，也可如同辈荒圣般，称我苏拂尘。红尘皆苦，拂者自渡。我在此地，等你前来，等你竭尽所能，向我展示你的意志。究竟是沦为归墟之尘屑，还是成为归墟本身，我很期待你的回答。”