谷口另一侧的坡地上走出六人，其中四人都穿着黑色甲胄，装备非常精良，远高于巡山组的制式护甲。
另外两人的铁甲就很一般了，磨损得较为厉害，看样子应该是本地人。其中一人打了个呼哨，密林中顿时奔跑来三只非常强壮的猛禽，黄褐色的羽毛蓬松着，粗壮的双腿奔跑起来速度极快。
秦铭认出，这是金鸡岭培育的变异生物，而昨天他更是见过前方的三人曾骑着走地鸡横穿山林。
“兄弟，身手不错，独自守在谷口斩杀血蛇，实在是勇武果决啊。”其中一个穿着精良护甲的年轻男子开口。
秦铭没搭理他，因为此人手中持着一张硬弓还没有放下，片刻前还曾想以铁箭射杀他。
“刚才对不住，一时冲动，想掂量下你的身手，确实冒犯了。”
秦铭看着持弓的年轻男子，道：“这些话你自己相信吗？”
“咦，听你的声音年龄不大，这么年少就已经二次新生，前途不可限量。”年轻男子惊异，盯着秦铭以黑巾遮住的面孔。
他很清楚，在这么偏远的地带，有这种成就的少年肯定是天赋异禀。
年轻男子收起黑色大弓，他觉得眼前的少年是个人才，道：“兄弟，早先确实是我鲁莽了，主要是我大哥在山中受伤，急需要灵物补养身体，关心则乱，情急之下我就对你出手了。”
秦铭不为所动，情急之下，动辄就射杀他人？这种解释苍白无力，不外乎就是天性冷血薄凉，根本不在意别人的死活。
他将地上的血蛇快速装进兽皮袋，道：“既然是误会，那我可以走了吗？”
“兄弟，不急，也许我们能成为朋友。或许你不知道，我们来自赤霞城……”年轻男子拉拢之意明显。
秦铭未说话，默默观察这伙人，其中被年轻男子称为大哥的青年，身体似乎真的出了状况，面色有些青黑。
他心中微动，那种微黑的肤色看着颇为熟悉，当初他坠落地缝中后，便是和此人差不多，大病了一场。
年轻男子笑道：“兄弟，你看，误会解除，而我们现在确实需要灵物，但不白要你猎杀的血蛇，我想请你加入我们，以后肯定会补偿你。”
秦铭真的想抽他一个大嘴巴，这是让自己交出去灵物后，还要给他们效力？
年轻男子见没有得到热情的回应，右手不经意间摸了下刀柄，而其他人也都移动脚步散开。
秦铭见状开口：“这里不是赤霞城，并没有其他人看着，你其实不用那么虚伪地说话，我就问一句，既然误会解除，我能走了吗？”
年轻男子的脸冷了下来，而且话语果然简洁了，道：“给脸不要脸！”
秦铭扯掉身上的两层护甲，为自己减负，怕影响自己的速度，且将兽皮袋背在身上，迅速绑好。
他看了下手中的长刀，斩血蛇时居然出现缺口，且几杆铁枪的枪尖也已受损，可见血蛇的赤色鳞片多么坚硬。
那几人面色冷淡，或拔出背后的大剑，或手持长弓等，既然翻脸了，那就要准备动手了。
唯有那个面带青黑色的青年没有动，他看着远处的密林方向，道：“你没有急着逃走，原来是在等另外一条血蛇回来，想让它无差别攻击，间接帮你对付我们？好吧，我承认我很需要这些血蛇，不会让它逃回谷中。”
这时，密林中出现一道赤霞，火红的大蛇回来了，它并没有一直追杀下去，毕竟天寒地冻，时间过长它会行动迟缓。
秦铭见他识破，也不掩饰了，将手中的铁枪极速投掷出去，附近的几人一直在防备，或躲向树后，或准备以兵器格挡。
但是他们发现，这根本不是冲着他们来的，在噗噗声中，三杆铁枪没入三只走地鸡身体中，带起大片的血花。
就在这时血蛇到了不远处，看到一群人拦路后顿时人立而起，毫不畏惧地发起攻击。
面带青黑色的青年男子开口：“你们对付那少年，我来斩了这条血蛇，灵物自然是多多益善。”
“大哥，你身体能行吗？”早先一直开口的年轻男子怕他出问题。
青年男子拔出一柄长剑，回应道：“我是主动进入特殊的节点探索，又不是意外负伤，目前这种程度还可以承受。”
秦铭见到血蛇到来，近乎发疯般开始攻击，不再有任何犹豫，转身就逃，冲向既定的路线。
其他人自然出手了，而早先放冷箭的年轻男子又开始对他开弓。
秦铭在密林中躲避，以各种大树遮挡，而双方一旦发足狂奔起来，年轻男子在不减速的情况下，再想从箭筒冲不断抽出铁箭开弓就困难了。
面带青黑色的男子确实很强，手持长剑，抵住血蛇，斩出灿烂的剑光，瞬间就在蛇躯上留下数道伤口。
前去追杀秦铭的几人，回头看到这一幕后都放下心来。
秦铭在密林中左转右拐，沿着提前探好的路径在夜色中疾驰，他已经看出，这伙人比较难对付。
在追杀他的人中，有两人已经二次新生，其中一人速度很快，离他越来越近了。
秦铭力量上足够强了，可毕竟不是真正的二次新生者，速度上还有些欠缺。
而早先一直开口说话的年轻人也是二次新生者，因为放了几次冷箭，所以稍微落后一些。
当冲到一处林木密集，枝杈阻路的地带时，秦铭仔细扫视，选了唯一不挡路的地带冲了过去。
显然，后面的人也不会挥刀去斩拦路的树枝，而是跟着他一路追杀。
“啊……”
突然，冲在最前方的那个二次新生者一声惨叫，整个人痛苦地栽倒在雪地中，面孔都扭曲了。
他的右脚被一杆藏在雪地中的铁枪刺穿，鲜血淋淋，锋利的枪尖染着血，完全穿透了脚面，看起甚是吓人。
秦铭不过是以防万一，做了最坏的准备，在这片枝杈阻路的地带预先埋三杆铁枪，没想到真用上了。
唯一好走的地带，自然是他折断附近的拦路枝杈所致，亲自清理出来的。不过，将铁枪树立雪地中，想让对手中招也需要运气。
这个人无意间连着避开了两杆铁枪，第三次才踩中，这么全力奔跑，他的下场自然很惨，整只右脚都废了。
后面的几人看到这一幕，瞳孔收缩，仿佛间觉得自己的右脚都跟着剧痛了，跟着一阵后怕。
早先一直说话的年轻男子面色难看，咬牙切齿，道：“不要乱跑，踩着他脚印追。”
他也是一个狠人，没管受伤的同伴，拎着一口大剑一路追了下去，以速度优势渐渐拉近距离。
他早已看出，对方的速度明显不如他，他因此判断，对方虽然也是二次新生者，但实力要弱于他们。
“到底是偏远小地方的新生者，没有秘传的冥想术、意气功等，纵然二次新生了，上限也不会太高。”这是他内心的想法，也是他敢于继续追杀的原因与底气所在。
秦铭知道早晚会被追上，与其如此，不如自己主动一些，开始有意放缓脚步，想先除掉一个对他有威胁的人。
“你再逃啊？给脸不要脸的东西，要你几条血蛇而已，总比丢掉性命好吧。”年轻男子冷着脸走来。
至于赤霞城的另外一人还有金鸡岭的两人都仅新生过一次，速度不及他，皆落在后方，还没有赶到。
秦铭不答，拎着长柄乌金锤就冲了上去，必须得速战速决，他最忌惮的还是那独自对付血蛇的青年，别看身体出了问题，但依旧最危险。
树林中积雪爆开，秦铭用尽全力出手，乌金锤的第一击就将年轻男子震懵了，他感觉握剑的右手在发麻。
这个速度较慢、二次新生后身体素质明显应该不如他的少年，力气怎么会这样大？
秦铭精神高度集中，全力以赴，长柄乌金锤别看沉重，但是被他舞动起来后，像是一道又一道黑色的闪电在夜色下交织。
年轻男子很强，明显不是易于之辈，比傅恩涛厉害多了，在初次交锋失利的情况下快速展开反击。
不过，他心惊的发现，这个偏远之地的少年，并非他想象中的那样技艺拙劣，明显掌握着极为厉害的搏杀法，那沉重的锤子都快被他舞出花来了，其锤法惊人，每次都能以不可思议的方式划破夜色，都是高效的杀招。
随后，他有些恍然，这是按照刀法来施展的。
“这个人很厉害啊，我要尽快二次新生！”秦铭心中想着，然后，手中的乌金锤突然就脱手了。
砰的一声，年轻男子感觉天旋地转，涕泪长流，在两人兵器碰撞后的瞬间，对方居然“手滑”，这么近的距离内，那沉重的锤子砸在他的下巴上，骨头当场就碎了。
他忍着剧痛，让自己保持清醒，且持大剑向前劈杀过去，现在绝对不能退，不给对方捡起乌金锤的机会。
显然，他被这一锤砸的头昏脑涨，意识没那么清醒了。
等他感觉不妥时已经晚了，秦铭拔出了身上的长刀，格挡开他的大剑，而后一刀就斩掉他持剑的右臂，并一脚将他踹翻出去。
秦铭捡起地上的长柄乌金锤，什么也没说，冲过去一锤将他爆头，而后带上他的武器，快速迎上了另外三人。
……
面带青黑色的青年毫无意外地斩杀了血蛇，他并不是自负，其实力确实非常强横。
刘怀山带着幸存的几位巡山者，杀了个回马枪，一路狂奔后，重回山谷外。他判断血蛇消耗很大，在冰天雪地中纵然不会被冻僵，也可能会行动迟缓。
所以他反追回来了，正好在山谷外看到那青年斩杀血蛇的一幕。
现场顿时安静了，刘怀山等人没有想到还有其他人出现在此地，而且得手了，看样子实力相当可怕。
青年男子将血蛇丢在地上，看着对面的那些人，提剑向前走去，他本就是悄然进入这片地带，不希望走漏风声，因为有对手在这边。
他现在情况不是多好，更加希望保密，因此现在杀意蒸腾。
“朋友，我们没有恶意，立刻就退走，血蛇是你的！”刘怀山快速喊道，并且带人迅速后退。
他感觉这个人太危险了，真要血拼，死的必然是他们这些人，对方一个人就能杀穿他们。
这些巡山者都是经验丰富的中年人，已经弯弓搭箭，对准了前方，进行防御，且加速后退。
青年男子忽然感觉有些胸闷，探索特殊节点终究伤了身体，他现在很不舒服，最终他深吸一口气点了点头，任这些人离去。
他稍微缓了一段时间，那种难受的感觉才退去，而后立刻动身，朝着秦铭逃走的方向追了下去。
虽然天空中飘着雪花，但还无法立刻覆盖那些足迹，他一路疾驰，不久后听到了惨叫声。
没有什么悬念，秦铭击毙了金鸡岭的两名新生者以及来自赤霞城的那名最弱者。
他带着这些人的武器，调头冲回去了，再次见到了那名右脚被铁枪刺穿的二次新生者。
当面色青黑的男子出现时，正好看到秦铭背对着他，在那里审问他这边的人。
瞬间，他全身血液流速加快，震怒无比，他只看到一个人正在被逼供，其他人在哪里，他的堂弟呢，难道都被杀了？
“赶紧说，你到底有没有高级意气功？”秦铭蹲在那里，单手拎着那名受创严重的男子。
此时，男子想说什么却张不开嘴，因为嘴巴早已挨了一铁锤，其实对方根本就是不想让他开口！
无法张嘴的男子看到自己一方的最强者出现了，且悄无声息地接近，他瞳孔收缩，似乎想要说什么。
结果砰的一声，他又挨了一铁锤，眼前发黑，几乎要昏死过去。
面色青黑的男子发现，受伤的男子上半身都是血，下半身被埋在雪里，无比的凄惨，当不再犹豫，猛然加速冲了过去。
然后，他就一声闷哼，整个人跌倒在雪地间。
青年男子这次踩中的不是铁枪，而是他堂弟的那口大剑。
就在不久前，秦明仔细布置了此地，这里像是经历过一场大战的冲击，断落在地面的树枝到处都是，只有少数地带空着。
而有意空出来的地带，自然都埋好了铁枪、大剑、长刀等，目前来看，达到了最理想的效果。
砰的一声，他一锤结果了早先那人的性命，而后平静地面对那被大剑刺穿脚面的男子。
面带青黑色的青年男子名为王年竹，在赤霞城也小有名气，初次新生时可以扛鼎五百七十斤，也算很强了。
二次新生后，他的双臂有接近一千两百斤的力量，他如此不凡，眼下陷落在这里怎能不大恨？
尤其是，前方那蒙面的少年被他认为不过是个乡下小子，结果却让他遭受这样的重创。
秦铭后退，直接动用王年竹堂弟的弓箭对准了他。
“啊……”
王年竹脚掌被刺穿后，行动不便，哪怕实力非常强，可以忍痛腾跃，但终究无法保持原有的状态，没坚持多久就中箭了。
不久后，秦铭上前与用长柄乌金锤将遭受重创、奄奄一息的王年竹爆头。
“竟然多得到一条血蛇，感谢馈赠！”秦铭将第二条大蛇装进兽皮袋中，今天的收获实在太大了。