年轻的贵族黄景俊挂着淡笑，都什么时候了，这个少年还在眼中泛着光彩，盯着三色花看，果然只是偏远之地的一个猎户，还不明白自己的处境。
他的兄长黄景德很平和，不管这个少年是质朴过头了，还是在那里装单纯，想拖延时间，都无所谓。
“想不到地下竟有这样的神秘物产，吃下它就可以练成天光劲吗？”秦铭问道。
他真的在虚心请教，眼神中是少年特有的清澈与纯净，非常诚恳，想了解这种从未接触过的知识。
“先得选一种合意的天光劲，需要将它练到入门，这样服食下三色花效果最佳。嗯，我回去后，要再选一种，需仔细想一想。”
黄景德笑呵呵，有问必答，反正时间还早，闲着也是闲着。
一个仅新生过一次的少年猎户，能折腾出什么风浪？他身为三次新生者，翻手就可以拍死对方。
“天光劲有很多种，是不是选择时也很有讲究？”秦铭勤奋好学，还真就是不分场合，直接发问。
黄景德点头，道：“当然，三次新生能勉强练出一种天光劲就不错了，随着境界提升，才能去练更多的天光劲，而合理地搭配，可以爆发出更为恐怖的力量。”
秦铭蹙眉，道：“如何选择，怎样合理搭配，这应该是各家高级意气功中都不可轻传的真言吧？”
黄景德笑了笑，道：“没错，真传一张纸，假传万卷书，这是一张纸上的核心精华。”
秦铭叹气，这种最核心的真言要义，谁会轻易告诉别人？
黄景德因为自身在练天光劲，也有些感触，道：“你以为那些稀有的天光劲是怎么来的？都是前人不断试错，融合各种劲法，搭配出来的。比如，传说中的擎天劲、如来劲，那就更加珍贵了，不知道融合了多少种天光劲，随便泄露出来只言片语，都价值连城。”
黄景德说到这里，一脸向往之色，那些离他实在是太遥远了，可望不可即。
他叹气道：“不提那些传说了，回归现实中，但凡有些名气的天光劲，都是‘千锤百炼’，融合了不少种劲法。所以说，我辈之路，难啊，就算是真传一张纸摆在眼前，你也得将上面记载的密密麻麻的各类天光劲都练成才行。”
秦铭有些麻了，帛书上好像没有这方面的记载？还是说，在第三页上呢，他现在一脸懵，这可怎么办？
他问道：“难道普通人就没有上进的途径了，无真传一张纸，就练不出来强大的天光劲了？”
黄景德道：“有啊，那些稀有的天光劲，还有传说中的镇教真义，都是前人不断融合而来。你也可以去学那些流传在世面上的较为常见的天光劲，多练一些，自己去融。”
年轻的贵族黄景俊看到秦铭居然真的在沉思，他嘴角微翘，实在有些忍不住了，道：“你以为天光劲都是皮毛之学？它很难练，每一种都相当复杂，你有生之年能练成多少种？”
秦铭像是回过神来，道：“既然你要回去选一种新的天光劲，不在这里吃下三色花，不怕药效流失吗？”
黄景德道：“无妨，天气这么寒冷，它成熟后也能保存两个月以上，放在玉盒中时间会长一些。”
他以审视的目光看着秦铭，道：“你问了我这么多的问题，是装傻呢，还是真的很有底气？”
秦铭淡然道：“周无病是我师侄，徐空大师是我师兄，且就在附近，你说我有没有底气？”
黄景德先是发呆，而后嗤笑，道：“你恐怕不知道，徐空大师昨日就已带着周无病离开这片偏远之地。”
秦铭一怔，二病子已经远行，看来短期内没法揍他一顿了。
“接着，一会儿去采摘三色花。”黄景德抛给秦铭一个玉盒，倒也不怕他损毁，因为身上带了不止一个。
秦铭接到手中，而后走到一旁，将玉盒埋在乱石堆底下，一副很谨慎的样子，生怕损坏。
“你什么意思？”
“怕战斗时打碎。”秦铭如实说道。
他早已看出，别看黄景德笑呵呵，但是，没有任何破绽，想指望偷袭已经不可能，这又是一场硬仗。
“你装疯卖傻也改变不了什么。”较为年轻的黄景俊向前走来，道：“我先教育下你。”
“你不行，连聂睿和沈佳韵都不是我的对手，你远不如他们。”秦铭如实说道。
黄景俊脸上挂着冷淡的笑，道：“你不会因为当日被赤霞城的年轻人吹嘘几句，就真的以为自己很了不得吧？”
他哂笑道：“你一个初次新生的人，也敢在我面前摆谱，没抵临二次新生领域前，你在我这里什么都不是！”
锵的一声，他拔出一柄寒光四射的长刀，道：“你擅长枪法，结果连件像样的兵器都没有。”
“我用什么兵器都一样。”秦铭说道，从背后拔出一口雪亮的长刀，比之黄景俊那一口的品质还要高一些。
毕竟，这是金鸡岭那位三次新生者的武器。
黄景俊脸色冷漠，没有再多说什么，突然加速，向着秦铭冲来，手中的长刀划过一片刺目的光，立劈而下。
在他看来，自己二次新生后，有接近一千两百斤的力量，足以碾压这个少年猎户，一刀就可将之劈翻。
秦铭仅两个动作，先以刀背横击，砸在对方的刀面上，没有什么刻意保留，当场震得黄景俊手臂颤抖，根本就攥不住刀柄，不由自主就松开了。
而且，他满手是血，被巨大的力量撕裂手指之间的软肉，他震撼无比，同时又变得惊恐，极速后退。
秦铭第二个动作，就是向前挥刀，哪怕黄景俊反应很快，向后跃去了，也没有完全避开。
在火星四溅间，他身上精良的甲胄爆碎，碎甲染着血横飞，散落的到处都是。
黄景俊自肩头到腹部，出现一道很恐怖的伤口，险些就被斜肩斩为两段，他哀嚎着翻倒在地上，胸腹被撕开的巨大伤口那里，已经能够看到部分脏腑。
“很弱！”秦铭评价，而后不再理会他，看向对面的黄景德。
“哥……”黄景俊颤声喊道，虽然还未断气，但是他知道，如果不立刻救治的话，肯定活不下去。
黄景德手持一杆银枪直接冲过来了，脸上的平和与淡然全都不见了。
早先他是以俯视的心态看着秦铭，所以不在意，乐呵呵地对话时，未尝没有戏弄的意思，现在看到秦铭的危险，他立刻爆发了。
秦铭无惧，曾经和三次新生者交过手，已经有了经验，这次他手持金鸡岭那位老者的长刀迎敌。
锵的一声，他一刀劈出，将那凶猛刺来的长枪直接拨到一旁，偏离原来的轨迹，他顺势一刀向前推去，雪亮的刀光在震动，在翻涌，像是海天之间白茫茫的浪涛，要将对手淹没。
黄景德目光冷冽，单手持枪，另一只手发出洁白的天光，拍击向刀体的一侧，他同样想拨到一边去。
结果，他确实精准击中刀体的侧面，但是没有能完全拨开，那一刀的力量实在太强大了，他隐约间有种错觉，刀光霍霍，仿佛真的是在海天一线间，有隆隆的白色浪涛拍击过来。
黄景德极速躲避，即便这样，他胸前的甲胄还是破碎了部分，那一刀擦中他后，竟有这样强绝的威力，可见力量之大，完全超乎他的预料，还在他这个三次新生者之上！
他的胸前，出现一道淡淡的血痕。
“怎么可能？”躺在地面痛苦无比的黄景俊不敢相信自己的眼睛，自己的兄长，一个三次新生领域的大高手，居然也在第一个照面就吃亏了？
可是，他明明看到，对方搏杀时并没有天光流淌，这意味着还未三次新生，怎么就已经有了这样骇人的实力？
“大意了，我没有想到，未曾练成天光劲的人，竟然可以这么强，完全能匹敌三次新生者。”黄景德神色凝重，双手持银枪，精神高度集中，拿出要生死搏杀的架势，将全力以赴。
黄景俊听到他兄长这种评价后，捂着伤口，一阵咳嗽，血液流淌的更多了，他是真的无法接受，那个猎户少年会强大到这么离谱的程度。
秦铭也神色郑重起来，这个黄景德虽然比之金鸡岭的老者年龄小很多，但是实力上可能会更强一些。
果然，双方再次交手后，黄景德比刚才凶猛多了，手中的长枪宛若化成一条遨游在云雾中的龙，张牙舞爪，要活过来了，不断刺向秦铭各处要害。
同时，黄景德另一只手偶尔还会化成掌刀，稍微接近时，抽不冷子斩向前方。
然而，他没有一次能突破秦铭的防御，每次都被那层层刀光挡住。
最为让他无奈的是，那少年左手还拎着一柄大锤，数次都精准砸在他的掌刀上，让他感觉剧痛不已。
两人交战多时，非常激烈，秦铭面对天光护体的三次新生者也没有更好的手段，只能不断进攻，靠强大的力量还有精妙绝伦的刀法，逼迫对方一次又一次动用天光防御，从而快速消耗。
远处，三色花流光溢彩，有些花瓣张开了，那片地带涌动的光雾更为浓重了，显然灵花要成熟了。
隔着较远，便已经能闻到花香，尤其是三色花瓣越发晶莹，逐渐变得璀璨起来，竟流动出大片的光雨，相当的神秘与非凡。
“这种灵花到底能帮人练成几种天光劲？真是期待啊！”秦铭眼神火热。
他的战意更加高昂了，希望早点结束战斗，还要去采摘那即将成熟的三色花，他全面爆发。
一刹那，秦铭挥出了最强一刀，仿佛间，他来到一个雨夜，电闪雷鸣，大雨滂沱，他在那漆黑的夜色中，身上刀意沸腾，心灵的力量在升华，长刀划过，像是要截断整片漆黑的夜空，斩断漫天的闪电。
黄景德面露惊恐之色，因为对方这一刀太可怕了，似携带着无尽的雷光，带着雨雾，要割裂这片地下溶洞，斩开一切阻挡。
他快速躲避，可长刀却越来越近，根本避不开，他用银枪格挡，但被一股强大的力量震开了。
在他煞白的脸色中，那一刀到了。
黄景德大吼，双手持枪，向前横架长刀，怎么可能允许对方将自己立劈掉？
锵的一声，他感觉像是有一座大山压下来，他的银色长枪被劈飞出去，与此同时他的肩头剧痛，右臂坠落向地面，鲜血喷涌。
他虽然暂时保住了性命，但是彻底失去一战之力，踉跄着倒退出去，半边身体都被血水染红了。
“你……不只是擅长枪法吗？”躺在地面重伤垂死的黄景俊发出绝望的疑问。
“我用刀也不错。”秦铭答道。