“冲和，要不你和我回去，这件事也许还有转机。”崔宏开口。
秦铭听闻，则是直接向后倒退了几步，漆黑的荒漠要将他吞没了，连他的轮廓都看不到了。
他怎么可能去崔家？记忆褪色后的两年，等于让他抛却了原本的所有思绪，重新审视往事，如今他的眼光，他的判断，都和以前完全不同了。
他像是跳出了原本的人生轨迹，挣脱了一条裹挟着他向前的湍急而又危险的河流，现在他有了全新的开始，绝不可能再重新踏回去。
在荒漠中一再后退，这就是秦铭的本能反应，绝对不能再陷进崔家那滩泥沼中，不然他真的危矣。
“冲和，你怎么会是这种反应，这样的表情？”崔宏看到他如临大敌，不断倒退，不禁叹息。
很明显，眼前的崔冲和视崔家为洪水猛兽，不想沾染，不愿接触，都已经喊出只为自己活着了。
“你要逼迫我吗？”秦铭问道，拔出羊脂玉铁刀，道：“即便不是你的对手，我也不会束手待毙。”
“嗯？”崔宏惊异，因为看到秦铭摆出的这种刀势，竟有一种刀道大家的气质，相当的不俗。
甚至，他有种错觉，眼前的少年不管真正实力如何，隐约间已有了几许刀道宗师的气度！
“咦？”崎岖的山路上，迷雾中的孟星海露出讶色，看着前方，那只是一个十六七岁的少年而已，怎么会在刀道领域有这样的气韵？
崔宏没有动用天光，只是探出长臂，随意向前一击，他想看一看秦铭是否真的在刀道领域有些成就。
被涂抹上矿物颜料的羊脂玉铁刀，算上刀柄比手臂略短些，在秦铭的手中划出一道伴着风雷之响的刀光，像是漆黑的雨夜降临，一道刺目的闪电突然撕裂夜幕。
哧啦一声，崔宏的一截衣角被斩落下来，飘落在黄沙地上，这让他有些发愣。
虽然他收敛天光，且随意探手，压制着自身，怕伤到眼前的公子，但是对方无论如何也不能斩中他才对。
他是什么层面的人？居然被一个刚踏上新生领域没多久的少年斩去一角袖子，传出去的话没有人会相信。
崔宏面色复杂地看着前方彻底隐在黑暗中的颀长身影。
远处，孟星海也露出吃惊的神色，轻语道：“崔家的人真是了不得啊，我还以为看错了，没有想到，单以纯粹的刀技而论，这个少年的确称得上名家了，刀道造诣极深！”
黎清月讶异，她很清楚，孟星海本人就是以刀为武器，能得到他这样的评价，那是真的非常出挑了。
她想到了那一夜，秦铭独自踏平金鸡岭，将两名四次新生的大寇斩杀，事后有老巡山者解析，说出手者最少三人，分别擅长用刀、枪、箭。
黎清月意识到，这擅长两字还不足以道出秦铭在刀道领域的含金量。
“冲和，你让我非常意外，跟我回去试试看吧。”崔宏开口。
“试试看？”秦铭现在绝对不会将自己的命运寄托在别人的“善意”上，崔家那里的人一念可断他的新生路，为什么要去冒险？
他开口道：“此前你都已经默认，即便我练成帛书上的法都没什么用，更何况刀道上的这一点造诣，我不会和你走。”
崔宏不再出言，他想拿下秦铭再说，总是待在这片漆黑的荒漠中，让他觉得不稳妥，他可不想犯忌讳，惹上什么“传说”。
“住手！”孟星海发声，身影一闪就出现在荒漠中，想要拦阻。
黎清月也如凌波仙子般，踏着黄沙出现在近前。
崔宏早已察觉他们，不想横生枝节，快速探手抓向秦铭。
孟星海拦截时，突然又收手了，露出异样的神色，且退后了几步。
“你不是要对我报恩吗？我都快被人废掉了，你还不帮我？”秦铭在漆黑的荒漠中快速低语。
砰！
崔宏感觉右手剧痛，像是被一头蛮龙踢了一脚，他脚下不稳，蹚着黄沙足足退出去十几米远。
“嘶！”他倒吸了一口带着尘沙味儿的冷气，右手疼得有些发麻，这种感觉很像他小时候被驴踢了一脚那次。
他低头看向右手，凭借着强大的感知，在荒漠中他也能在近距离内视物，右手像是被盖了个印章，通红得快出血了。
崔宏仔细看，发现竟是个蹄印。
“这手可真硬。”黑暗中传来哼哼唧唧的声音，接着那个生物再次开口：“你们人类是怎么形容这种状况的，好像说是茅房里的石头是吧？”
秦铭沉默，不予点评。
再怎么说，崔宏当初也救过他一命，不管那是不是其职责。
崔宏盯着黑暗中，看到秦铭的右手上托着一只迷你小野猪，比巴掌略长，他这明显是被猪踹了一脚！
黎清月通过特殊的瞳术凝视那只小山猪，感觉非常危险，像是有一只庞然大物横在夜雾中。
“黑白山的山主？”孟星海开口询问。
崔宏面色骤变，居然是那位山主，他可是有事相求而来，现在它居然化成掌上名猪，出现在此地。
山猪开口：“唉，丢猪啊，我早已是前任山主了。你应该也见过那位新山主，他高深莫测吧？早已取我而代之，只不过不动声色，没有声张而已。”
秦铭之所以站在这里，和崔宏对话，自然也有些底气。
昨夜这只山猪虽然呼噜震天响，但也和他开口说了句话：“既然偶遇，那就在路上顺便报恩，了结大山中的一段因果。”
秦铭到现在都不知道它报什么恩，但既然对方可以变化大小，能口吐人言，想来实力很强。
若是没有这只山猪，那他就只能拼了，会动用非常过激的手段，“冒犯”这片恐怖的荒漠。
“山主，你要干预我崔家的事吗？”崔宏开口。
老山猪道：“哪敢啊，千年世家，名动广袤无垠的漆黑世界，震慑万类，我怎么会不自量力？只是这段路我答应保他过去。”
崔宏面色阴晴不定，他知道自己绝不是对手。而且，这种丢失了领地的老山主最难惹，真要不给面子，激怒了它，什么事情都做得出来，反正它已经没有地盘，事后一头扎进漆黑的大地尽头，很难追杀。
他点头道：“行，既然山主开口，那就过了这段路再说。”
孟星海道：“崔家这位兄弟，怎么称呼？这样的刀道奇才，你们也舍得废掉，既然不愿意要，你开个条件，让我带走如何？”
很快，崔宏知道了对方的身份，难怪有底气这么说话，因为同样来自千年世家。
并且，崔宏认出对面的少女黎清月。
他印象很深，当年一些顶级大族的子弟，都在同一座巨城中等待方外之人前来选徒，这个黎清月最后被一位赫赫有名的人物带走了。
孟星海露出异样之色，此刻他已经知道秦铭是谁，两年前那场风波，他也有所耳闻，居然见到了这个崔冲和。
“我听到过只言片语，你们崔家如果这样将他按死在这片偏远之地，传出去的话，恐怕会落个刻薄寡恩的名声，有些不太好啊。”孟星海说道。
同时，他指了指黎清月，道：“你们崔家总不能将我和她都灭口吧，毕竟，我们都看到了。”
崔宏面色变了，千年世家发生流血冲突，甚至开战，想什么呢？那样会出大问题。
秦铭破碎的记忆中，出现零星且断裂的线，此时正在连接起来，他迅速开口：“从此以后，哪怕是死，我也不会再提自己是崔家子弟，不会再进你们那个圈子，此后我只是秦铭。”
两年前的他看不懂，也看不透某些事，而现在的他不同了，哪怕只是捕捉到星星点点的线索，他也有所觉了。
现在，秦铭最想做的就是尽快第四次新生，看透所有迷雾，知晓过往的经历，也不用再去问其他人了。
崔宏开口：“崔家何曾刻薄寡恩？我有预感，不出几年公子还会被请回去。”
秦铭听到这种话，什么都不想说。
孟星海道：“既然如此，你回头放飞禽请示下你们崔家吧，被人知道你这样行事可不好，有损千年世家名声。”
随后，他看向秦铭，道：“我曾听闻，本地两百多年前出了一位了不得的刀道奇才，可惜，因早年没有得到合适的新生法，他蹉跎半生，纵有宗师级刀技，那位前辈也未能长留世间。我观你在刀道上的气质，似乎蕴含着那位前辈的截天刀意。”
秦铭向他施礼，感谢他为自己说话，而后告知：“那是家师。”
瞬间，现场安静。
孟星海觉得，这名少年满嘴跑蛮龙，有点不靠谱！
据他了解，那位刀道宗师血气枯败后虽然归隐了，就此失踪，但是料想活不了多少年。
黎清月也露出异样之色，看着这位昔日的友人，怎么两年没见，他变化这么大？
“冲和，不要乱说话。”崔宏开口道。
“家师当年虽然断去一臂，但自创截天刀意后，手刃所有对手，就此心中再无执念。他晚年踏山而去，意外发现稀有灵性物质，得以延寿，重走新生路，确实活到了现在，不过如今的确又到了暮年。”
秦铭平静地说着，将在刀谱中看到的部分真实的场景讲出，把独臂老人很多话语都还原了出来，甚至描述了他的长相等。
老山猪第一个懵了，道：“还真是那个人？！”
孟星海也有些出神，他想到了一些前贤，如果没有了前路，或者到了晚年看不到希望，有人会选择进入深山大泽寻找机缘，这位刀道宗师难道有奇缘？
崔宏也是一怔，如果为真的话，一位两百多岁的刀道大宗师，那可就不简单了！
秦铭才不会在乎他们信不信，他眼下的处境这么差，能吹就先吹出去，又不会损失什么。
“要不今天这件事就先这样？”老山猪开口，它从秦铭的手上跃到地面，并喊他一起上路。
崔宏静静地看着，准备走出这段路后再带走公子。
然而，下一刻他就不淡定了，闻到了某种熟悉的腥臊味儿。
孟星海和黎清月也在瞬间皱眉，闭住了呼吸，而后倒退了出去。
黑暗深处，秦铭亲眼目睹，掌上明猪到了地面后，撒了一大泡尿，将一片黄沙地都冲成了大水坑。
轰隆隆！
整片荒漠再次暴动，黑雾翻腾，剧烈无比。
“走了，还愣着干啥？送你出去。”老山猪回头，向秦铭努嘴，示意他跟上。