夜幕下，秦铭站在赤鹰的背上，听到崔冲逸的喊声，回首时，看到他在镇中发足狂奔，一路追来的身影。
同时，秦铭也发现崔宏，停在镇口的火光中。
他轻轻拍了一下赤鹰，让它降低一些，在银藤镇的另外一端等候。
“堂弟，我以性命发誓，绝没有恶意，你怎么不信任我了？以前我们两个关系那么好！”崔冲逸喊道，略带一丝哭腔。
终于，他看到镇外的赤鹰在盘旋，并没有远去，赶紧狂奔到近前。
“上来！”秦铭开口，让他跃到赤鹰的背上。
大风呼啸，赤鹰载着两人远去，冲向山影重重的地带。
崔冲逸知道，秦铭确实不怎么信任崔宏，怕他突然出手。
“冲和，唉，秦铭，我怎么叫都不习惯。”夜色下，一座山峰上，崔冲逸很纠结，看着前方的堂弟。
秦铭回顾过往，在崔家时，不知道真相的小辈和他关系都不错，尤其是崔冲逸和他走得最近。
如今梦醒，他仔细回想，那些年嫡系成员，年龄较大的堂兄和堂姐对他不咸不淡，应该是早已知道真相。
“唉，我也知晓了一些事，家中确实很过分，当年居然让你跟着一群原本就要赴死的族中宿老同行，去面对李家大批的精锐高手。”
崔冲逸提及这些，一副愤愤不平的样子。
他现在怎能不知，那次家族就是要让秦铭死在大乱中，一了百了。
若非崔七回归，知道真相后和族人翻脸，后面根本就不会有崔宏和那名女子去救秦铭，一切都已了无痕迹。
“过去的事就不要提了。”秦铭开口。
他站在山顶，眺望远方，夜风袭来，其一身青衣被吹得猎猎作响。
崔冲逸声音低沉，道：“冲……秦铭，我知道，家里很多兄弟姐妹以后多半要变脸。但从我这里来论，今后不管如何发展，你都是我兄弟，不会有任何改变。只要你有事，只管打一声招呼，我立刻杀过去！”
“不用这样。”秦铭摇头，知道这位堂兄人非常不错，并不想他日后陷入莫名的漩涡中。
秦铭不怕别人针对，只担心以后有人打亲情牌，现在听到大部分人的态度，他反倒长出一口气。
以后无论是谁都不能阻止他去拿回自己的帛书。
崔冲逸轻声叹气，他能够理解秦铭的心情，也不知道说什么了，但不想就此离去。
“堂弟，你今夜的表现让我震撼。我听宏叔说，你刚踏上新生路没多长时间，现在居然有这么强的力量。”
这些话他发自内心，确实大受震动，接着道：“我就知道，一旦你能上路，肯定无比厉害，当初你在家里学什么都快，琴、棋随便学学就超过我等。”
“那些都不重要了，我两年多没碰了，早已手生，差不多都已遗忘。”秦铭说道。
崔冲逸知道，他意有所指，不想再提过去那些人与事。
“你专心踏足修行路更好，只要不分心，你想做的事还没有不成的。就是那帛书，唉，你当时太痴迷它了，这东西真不能练，如果你早点回头肯定早已踏足外圣境界。”
秦铭看了他一眼，终究没说什么，一些人只想他练帛书，有意引导，当年他还是一个孩子，怎能看得清？远不是对手。
正常来说，这种新生法根本走不通了。
还好，他真的将帛书练成！
秦铭问道：“你能帮我一个忙吗？”
崔冲逸快速点头，道：“你说！”
秦铭郑重地开口：“你能不能试着将帛书替我取出来，那是我爷爷留给我最后的东西了。”
“七叔提到过这件事，据说，帛书被老祖宗带去参悟了。”崔冲逸说到后来声音都变低了。
秦铭听闻，忍不住想骂一声，这下想要取回来难度更大了！
看到他脸色变得很不好看，崔冲逸赶紧道：“等七叔出关，让他帮你去索要，问题应该不大。”
“希望吧。”自从经历一些事情后，秦铭不会将希望都寄托在别人身上。
“堂弟，你生活的这片地带确实很偏，我最近彻底和外面断了联系，都不知道最近的一些事，你去了哪里？还有，你怎么会变得这样强，该不会新生超过五次了吧？这很不好，一年内要有缓和期……”
崔冲逸明显在找话说，提及他曾被一只白色的猫头鹰掳走，更是被一只可恨的紫电兽教训，还要帮一个牙齿都脱落的大象洗假牙，气得他两天没睡着觉！
秦铭听闻后不禁看了他两眼，怎么感觉其遭遇和自己有些关系？
“堂弟，那谁……也在黑白山。”崔冲逸声音不高，表情有些别扭，道：“方外之地的崔冲和。”
秦铭心中泛出些许波澜，但很快又平静了，道：“黑白大药调和阴阳，看来对方外之人十分重要。”
“他在帮一位同门求取，自身已经不需要。”崔冲逸告知，而后非常认真地开口：“虽然族内无比看重他，但在我心中远没有你亲，他对我而言只是一个绽放璀璨光华的符号。”
接着他小声道：“昔日那些进入方外之地的故人差不多都来了。”
黎清月在黑白山获得阴阳大药后，其他出名的方外门徒听闻后唯恐落后于人。
崔冲逸低语道：“近来方外之地各派系间气氛十分紧张，最杰出的新门徒都在积极备战，因为一件传说中的物品出现了，最适合年龄偏低的少年，未来可助他们近仙，我们的一些旧友大概也会下场。”
这并不是秦铭第一次听说，感觉这些事离他有些远。
崔冲逸道：“王采薇、郑茂泽等人就在附近，皆有高手陪同，你在这里出行，一定要小心李清虚，这个人虽看着羽衣出尘，但非常危险……”
“嗯！”秦铭点头。
随后，他准备离去。
“现在黄金盗发疯了，我要去其他地方看一看。”秦铭说道，赤鹰荡开夜雾，载着他远去。
崔冲逸站在一条官道上，目送夜空中的身影消失，他有些出神，心情十分复杂。
“如今的堂弟，远离崔家后，正在偏远之地四处出击，防止黄金盗肆虐而造成大规模流血事件。”
崔冲逸感触颇多，心中五味杂陈，堂弟比他年龄小，却在这样辛苦奔波，而他则在族人的庇护下历练。
“黑白山中，崔冲和、郑茂泽、王采薇等人更是由方外之地的高手陪同，正在获取阴阳大药。人和人的际遇不同，差别很大，希望堂弟以后一切顺利吧。”
崔冲逸在想，如果让自己去经历那些事，如今会怎样？很可能会一蹶不振。
从情感上而言，他更亲近秦铭，但他知道，族内确实有人在利用这位堂弟，到如今也缺少善意，且都是他的长辈，这让他只能重重地吐出一口浊气。
随后，崔冲逸有些担忧，虽然提醒堂弟了，告诉他一些故人在这片区域，但还是怕他和有些人遭遇而出事。
“守在峨嵋镇那边的高手，击退了两名黄金盗，但没能杀死，两名凶寇已没入山林中。”语雀带来最新消息。
秦铭皱眉，黄金盗在这片偏远之地出现多人，情况有些不对劲，该不会还有更多的凶寇要从这里借路吧？
他心下一凛，难道说有一批黄金盗要入黑白山？他想到方外之地有些高手正陪着一些核心门徒在那边，双方不会有什么交易与联系吧？
他早先用羊脂玉铁刀杀掉的那个可以雾化的青年男子就和黄金盗有关系，曾经由金鸡岭的大寇陪着进山。
这不是他所能干涉的大事件，秦铭来到银藤镇写了一封信笺，让这里的人以猛禽送往赤霞城。
语雀告知：“从峨嵋镇逃走的两名黄金盗在山林中狂奔，离双树村还有数里，我估摸着大概不会进村，最后会进黑白山。”
“走，去截杀！”秦铭再次跃到赤鹰的背上，那些黄金盗穷凶极恶，双手沾满无辜人的血，虽然都已经白发苍苍，但那也只是坏人变老了。
密林中，两名黄金盗倏地止步，看到一只通体血红的猛禽盘旋而至，一位少年拎着大锤悍然跃下。
这片林地发出猛烈的风雷声，许多树木顷刻间解体，秦铭上来什么话都不说，就向他们出手，黄金盗有一个算一个，随便去杀，绝不会出现冤魂。
两名凶寇大吼，天光劲全面爆发，想和秦铭血拼到底，但他们远不是对手，先后被大锤打爆。
“居然有人在山中厮杀。”
方外之地的门徒出现在附近，有男有女，身边皆有高手陪同。
“死去的人并不强，都没资格入选金甲护卫。”一位少年指尖发光，以秘法感应后得出结论。
他们望着夜幕下远去的那只猛禽，不是很在意。
只有王采薇深深地看了一眼夜空，匆匆一瞥间，她觉得赤鹰背上那道颀长的身影有些眼熟。
秦铭不准备随意出手了，该做的事情他做得差不多了。
“真真假假，看不清啊，都说黄金盗在血洗村镇，为的是吸引人注意，为远方的首领突围创造机会。可若是他们的首领也在走这条路，那么接下来就变得无比危险了，希望我猜错了。”
赤鹰破开夜雾，降临在双树村外那片坡地上。
秦铭守在这里，希望赤霞城有真正的高手到来。
“嗯？”他的目力非常强，看到有些人出现在双树村附近。
在村口火泉的照耀下，为首的少年身体发光，似有仙道气韵，带着丝丝白雾，流动着点点光雨，无比的超凡脱俗。
少年正在观看村口的黑白双树，似有所感，转身朝坡地这边望来。
秦铭意识到，此人的感知极其敏锐。
随即，他知道了这是谁，那张面孔竟和崔父有几分相似。
再加上对方羽衣若仙，方外门徒，整个人伴着仙道光雨，像是超脱在世外，所有这些都指向一人，应该是那崔冲和！
秦铭没有想到，竟在这种情况下和对方照面。