秦铭大战后的疲惫感一扫而空，像是吃了一剂补药，萎靡的精气神瞬间提升起来，哪怕身上有伤，血迹斑斑，也能看出，他重新神采奕奕。
“好地方啊！”他赞叹着，身上的伤似乎没有那么痛了。
两人身后的石门缓缓闭合，但山河灵巢内并不暗淡，有灵光自地脉蒸腾上来。
灵巢中虽有石桌、铜灯，但整体是自然形成。
一个池子横在前方，当中有两种灵光纠缠，像是两条鱼在里面你追我赶。
山河灵巢中的一处裂缝，喷出的烟霞形似一棵大树，溅落出片片流光，像是落叶纷纷扬扬地在这里坠落。
灵巢不足百平，石壁上有些奇异的纹理，仔细去看，竟然是天然的云纹，有些更是颇似文字。
黎清月开口：“自然纹理形成的字，方外之人最喜临摹，从中可以体悟到一些非凡的力量。”
她不再那么精神萎靡，状态在好转，眼中重新有了光彩，残破的银色甲胄，映衬着她如雪的肌肤，有种异样与另类的美。
“你可以恢复过来吧?”秦铭关心地问道。
“没什么问题，或许还能更进一步。”黎清月点头，她的意识灵光重新灿烂，黄庭中也在焕发生机。
“那就好。”秦铭松了一口气。
随即他问道：“我的精气神越来越足，像是在连着喝大补药，这是什么状况?”
黎清月笑道：“这里有一种特殊的物质，或者说是奇异的力量，会刺激人体精神场。放心，灵巢边缘地带不会伤到我们，无害，对我等而言，只会向好的方面转化。”方外之人的第一个境界是心斋，要开启意识灵光，和精神场有关，这是他们的根基所在。
方外道统看重灵巢，主要也和这些领域有关。
秦铭惊讶，道：“这里只是边缘区域?”
黎清月点头，道：“嗯，你先适应下，如果没有什么问题，可以试着和我进核心地试试看。”
她现在身负重伤，不敢立刻进山河灵巢深处，需要在此恢复下状态。
秦铭点头，在这里就已经如同服食补药，若进入灵巢核心地界又会怎样?他颇为期待。
他在石洞中仔细观察，露出惊容，有些石壁上居然有天然的飞仙图，甚是壮观。
他自语道：“民间那些传说该不会是看到这种天然纹理后才有的吧?”
黎清月道：“方外之人只讲近仙，绝不去飞仙，最终的目标是求真。”
“大有深意啊！”秦铭一阵琢磨。
拓荒时期，各路人马在夜雾世界深处所发现的那些不可思议的强大生灵，也只是称呼他们为近仙生物、类神等。
黎清月明显也想到了一些事，道：“我们要努力提升自己，如今人口越来越多，高级火泉快不够用了，当巨型城池需要扩张时，估计就该要前往夜雾世界深处拓荒了，大开辟时代，既有无限的机会，也存在各种危险。”
“嗯！”秦铭郑重点头。
他听孟星海提过这些，未来很可能是一个伴着荣光、血液、灿烂、悲歌的大时代，充满不确定性。
秦铭运转帛书法，调理伤势，经过灵巢内奇异物质的滋养，他恢复得很快，精气神三宝格外充沛。黎清月道：“看来你很适应这里，跟我进灵巢核心区域试试看，如果觉得痛苦，立刻说出来，我第一时间送你出来。”
现在她神采奕奕，苍白的面孔重新恢复晶莹的光泽，整个再次空灵出尘，像是披着残甲的天仙。
“我觉得问题不大。”秦铭说道。
黎清月微笑，没说什么，她以黄庭中诞生的神霞冲击地面一块刻写有密密麻麻符文的石板。
随着仙雾弥漫，灵光交织，这里迅速开启，露出第二层地界，也是山河密巢的核心所在，早先被隐藏着。
黎清月轻灵地飘落下去，站在地面后深呼吸，她身上碎裂的银甲铿锵有声，跟着她共振。
她利用秘法疗伤，全身心的放松了。
秦铭看到，下面的石洞中有大量的光点分布在虚空中。
他落在山河灵巢第二层核心区域，瞬间感觉一阵头昏脑涨，脚下踉跄，险些就栽倒在这里。
这次轮到黎清月扶住他，关心地问道：“是不是很难受?我送你出去。”
她安慰秦铭，在灵巢第一层同样能得到不少好处。
秦铭摇头道：“最初时我感觉像是喝醉了，现在则是微醺，身心彻底放松，我的状态前所未有的好。”
这是实情，他居然很适应这里。
黎清月扶着他，道：“不要逞强，如果头疼，要立刻告诉我，不然真会出事。”
山河灵巢可刺激精神场，提升意识灵光，但不是方外之人，不走这条路的话，承接不住此地的神异能量。
“真的没事。”秦铭说完，在这里演法，施展金蚕功、离火劲等。
他全身轻灵，像是被温泉浸泡，无比舒服，尤其是头部，更是有一股热流在涌动，舒服地想轻哼出声。
“你……大概被耽误了，或许同样能走方外之人的路。”黎清月露出异样的神色。
这位故友在新生路上进展极快，五次新生就可斩外圣，现在疑似也能踏上她这条路，这实在太难得了。
黎清月道：“崔家为了保护崔冲和，说你禀赋超常，现在看倒也没错。”
她觉得很可惜，秦铭被雪藏多年，根本接触不到他应该去学的东西。
“也没什么，若有这方面的天赋，现在上路也不晚。”秦铭说道，现在遗憾也没什么用，时光不可倒流。看《夜无疆》关注公众号【辰东夜无疆】
随后，他在这里练帛书上的法，这是他的根本经义，可统驭离火、金蚕等诸法。
此地安静下来，两人都开始疗伤，运转各自的根本法。
秦铭便沉浸在当中，体表浮现银泥、金线，金缕玉衣形成，覆在他身上，流动着蒙蒙仙雾。
这实属罕见，过去都是他身体新生过程中，陷入沉睡时才会浮现这种景象。
秦铭身上那些伤口愈合后，血痂开始自动脱落，虽然只是轻微的响声，但还是惊动了黎清月。
她看到秦铭身上的金缕玉衣，更发现他额头上有淡淡的灵光浮现。
她轻语道：“还没有走方外之人的路，意识灵光就初步溢出，说明确实禀赋非凡。”
秦铭睁眼时，发现黎清月正在看着她，问道：“怎么了?”
“我传你一段口诀，你在这里试试看。”
“方外之路?”秦铭问道。“这段口诀不能外传他人。”黎清月叮嘱。
“好！”秦铭点头。
他开始吐纳，运转特殊的呼吸法，并配以相应的动作。
“进展很快，按照这个速度，你很快就能觉醒意识灵光。”黎清月点头，但也没有过多惊讶。
一个时辰后，秦铭睁开眼睛，额头前有真正的意识灵光交织，确实入门了。
很快，他面色微变，他以帛书上的法其实也练出一缕意识灵光，现在竟将后来练成的那团光融掉了。
随后，那融合掉的意识灵光在他全身流动，最后只剩下少许。
秦铭认真体会，发现身体素质有所提升！
“这是什么情况?”他有些不解。
黎清月听他细说后，声音柔和：“你该不会天生适合走身体变异这条路吧?”
秦铭出神，道：“我这条路在新生阶段主要是以提升身体素质为主，到了外显阶段才初步涉及意识的力量，现在过早的诞生意识灵光，又被矫正回原有的轨迹了?但获得精神力量并未流失，只是反哺血肉了！”看《夜无疆》关注公众号【辰东夜无疆】
他的意识灵光并没有全部反哺，依旧留下了部分。
黎清月检查他的身体，道：“你的肉身越强，承载的意识灵光越多，像是在维系一种平衡的状态。”
她笑了笑，道：“也好，专一才能走得更远。而且，未来等你血肉足够强大时，一切都有可能。”
秦铭琢磨，这是他身体的原因，还是帛书法的问题?
“别发呆了，你的这种状态也不错。”黎清月说道。
她催动意识灵光，注入石壁上的各种神秘符号中，那是她祖师的布置，可让山河灵巢全面复苏。“你现在应该可以适应这里的神异能量了。”
片刻后，早先那些密布在虚空中的光点相连在一起，开始有序排列。
山河灵巢中出现一道又一道涟漪，像是水波在荡漾，将两人覆盖，极大的刺激了他们的意识灵光。
黎清月的伤在好转，她体表的残破战衣不断轰鸣，和她的躯体一样，晶莹通透，发出绚烂的光彩。
她所能调动的意识力量，自然远超现阶段的秦铭，她的那些伤以肉眼可见的速度好转，轻微的骨裂自动愈合，道骨坚固如初。
她的意识海中似有一轮金色的太阳要跃出雾气浓重的海面，灵光盛放，即将驱散黑雾。看《夜无疆》关注公众号【辰东夜无疆】
秦铭发现，根本不用他运转任何法，他意识灵光就在提升，像是在接受某种辐射，刺激精神场，因此而质变！
“不愧被称为山河灵巢！”他惊叹。
既然运转任何法效果都不大，他索性放开，被动接受灵巢的辐射，刺激，任精神场发生变化。
他的意识灵光提升的快，消耗的也不慢，几乎在同步反哺血肉。
“我这不算是第六次新生，但效果一点也不差！”
秦铭发现，由精神领域反哺过来的神异能量，在不断提升其体质，而且天光也在跟着变强。
他内心无比满足，真切感受到自身在变强，完全不亚于一场新生！
“既然不用运转任何法，那我在这里练《戊己经》。”
秦铭没有浪费时间，开始研究新获得的奇功，他通过精神共鸣，早已把握此经的真谛。
戊属阳土，己属阴土，戊己二字足以说明它所涉及的领域，这是和土有关的一部奇功。
如来门徒对它推崇，说比离火经还珍贵，并非虚言。
秦铭很快就入迷了，最后更是演练起来。看《夜无疆》关注公众号【辰东夜无疆】
山河灵巢连着大地祖脉，除却有刺激精神场的神异能量外，却不缺的就是土脉精气。
他刚开始演练，脚下就腾起土黄色云雾，渐渐将他淹没。
…
罗浮仙山遗址外，很多人在密切关注最新进展。
“看来近仙之物要有主人了，核心门徒的竞争状况越发明朗。”
“柳兄，我感觉你那位小师弟要胜出。”
“不见得，或许是你那位小师妹独占鳌头，获得近仙之物。”
有些人面带笑容谈论，自然也有些入脸色阴沉。
“咦，黎清月还未出来，难道还没有放弃?可是各方都已确定，她遭受重创，甚至都影响到了根基，彻底失去竞逐的资格。”
“或许问题比我们想象的更为严重，她甚至已经无力走出来。”
……
山河灵巢中，黎清月已经痊愈，意识之光愈发璀璨，她的实力在缓慢提升，即将再上一个台阶。
秦铭全身被土黄色光雾淹没，所练《戊己经》已经入门，此外他的血肉不断被意识灵光反哺，已经堪比第六次新生