客厅中，孟星海轻轻地敲击悬挂的一组青铜磬，发出清脆悦耳的乐声。他开口道：「崔家很要面子，这就好办多了。」
「这里面有什么事吗？」秦铭问道。
孟星海道：「你连胜十几场，按理来说夜报主版肯定要报导下，但崔家打过招呼，给压下去了。」
崔家希望他「低调」，不想他重回人们的视野中，不然的话，容易让人想起过去那些事。
孟星海道：「崔家讲究体面，前面都放弃你了，后面你要是一路高歌猛进，这不是让他们难堪吗？」
秦铭也是有些无奈，总不能为了崔家的脸面，他就得蛰伏著吧，一辈子不能崛起，凭什么？
孟星海笑道：「我和夜报的一位熟人打了招呼，所以在你赢下第十五场时，让他们提了一嘴，试探下崔贺等人的反应，根据反馈来看，效果不错。」
秦铭立刻明白，老孟是「节奏大师」，难怪喜欢敲击青铜磬、编钟等。
同时他也感叹，夜报真够可以的，太「商业化」了，要是没有孟星海打招呼，他连胜多少场都不会见报。
而且，这次夜报也只是提了赤霞、锦溪等城池，他的名字被「有的人」取代。
不过，他觉得这样也不错，过于高调并不是什么好事，还得感谢崔家帮忙压著。
孟星海道：「最近，我研究了下，有些大教、高等学府在很久以前曾定下过规矩，不同城池间的『第一』进行比斗，只要连胜二十场，就可以去他们那里报导，通过一些考验，即可成为核心门徒。」
这是很久前的事了，很多人都早已遗忘。
因为，那些考验相当的难，获得这种资格意义不大。
孟星海觉得，这些对秦铭而言，都不算什么问题，近期连胜二十场就够了。这样的话，崔贺等人经他「点拨」，很可能会急著安排高手，阻止秦铭连胜，那时对方想要切磋没问题，但需要以稀有经文当彩头。
「若是能够拿到《驻世经》，那就更妙了，最高可以延寿『半生』，称得上价值连城的秘典。」虽然希望不大，但孟星海还是想试试。
崔家那位老祖宗之所以活了那么久，就是因为练过《乙木长青诸世经》。随后，秦铭迅速赢下四场比斗，到了现在他已经连胜十九场。
接下来他就清闲了，等著老孟安排。
「改命经著实非凡，有独到之处。」秦铭静下心来后，研究那本来自夜雾世界深处的古4.
黎清月将秘典带给他的当天，秦铭就已经认真参悟过，不过其中有很多东西需要他不断琢磨。
改命经算是一本奇书，里面有很多危险的尝试，为了延寿、增厚根底，提出各种看似可行但却动辄丧命的假说。他认为就是开创此经的人都没有全部试过那些离谱的方法，但他却看得津津有味，进而深思。
书中提及，可以去找「煞窟」，进去的话，必然要减寿五十载。但是，若是能熬过来身体得到某种洗礼，从而蜕变，或可延寿六十载。
秦铭看到这段的时候，都不知道该怎么评价了，这六十载是怎么计算出来的，是否经得起验证？
先不说彻底失败的结果，就算真个成功，最后若是只延寿三十载，怎么办？秦铭不敢尽信这本书上某些具体的法，怕被坑死。
诸如此类荒诞的法门还有一些，书中提到，可以去经受带著紫霞的雷火劈击，只要不死，体质必然提升。
看完这段后，他彻底无言。
随后，他又研究下一段，说是如果看到「龙吸水」，也就是云端直抵湖海的细长龙卷风，可以去取「龙血」，内壮自身。
这种现象中，蕴含的并非真龙之血，而是湖海中一种价值连城的稀有物质。
「动辄就会被卷上天，会惨死啊。而且，文中也提到，不是每次龙吸水都会出现『龙血。」
虽然秦铭怀疑，著书者也没有全部去验证那些法门，但他却很感兴趣，因为看到了一些思路。
他已经新生六次，还有最后的三次机会提升体质。新生阶段，是这条路进步最快的时期。
一旦进入外圣境界，再想破关的话，那就变得十分艰难，很多人走上这条路后，随著时间推移，到了临界点后，数年甚至十年才能上一个小台阶，最后实在让人绝望。
秦铭细读改命经，看里面各种危险的尝试，他觉得或许能用来破境！
或许，藉这些刺激手段，后面的外圣、灵场等大境界，不至于那么艰涩难走。但是，前提正如奇书的作者所言：只要不死..
这种奇葩言语，让很多人望而却步，死了的话，著书者又不会从棺材里跳出来帮忙续命。
当然，这本书有价值的篇章也有不少，虽然晦涩难懂，而且难练，但秦铭却一路破关，大多都吃透了。
毕竟，他连前三页的总纲都理解了。秦铭认为，古人练的功和今人的不太一样，所以这本书上那些运功路线图，今人大多不适应。但是，他融合归一的天光劲，能够走通那些路线，再加上神慧、意识灵光，三股力量拧在一起，更是如鱼得水。
「古人很注重阴与阳的变化，阴阳可逆转，这篇经文就是从此著手，那些具体的法，看似荒诞的作死方式，都有这种真义，于死境中求生，延续枯竭的寿元。」
秦铭有所悟，他呼吸灵粹，将意识、神慧融入天光劲，当作种子，栽进肉身土壤中彼此互为阴阳，颇为契合天地之纲常。
「唉，新生阶段提升肉身，还剩下三次机会了。」秦铭有些惆怅。
他希望到了外圣领域后，莫要道阻且艰，得找到其他方法，保持尽快破关的态势。
随后，秦铭又多次检验第六次新生后获得的那种能力，颇为满意。三日后，孟星海喊他，道：「我们去巨城转一转。」
「这不符合孟叔的风格啊。」秦铭笑道。
孟星海一直都没有带他去巨城和人比斗，一是因为，那边的人觉得偏远之地的少年天才不够格，二是老孟有意回避了，不想让秦铭过于高调。
再加上有崔家「配合」，施压夜报，不给予报导，秦铭现在并没有进入更多人的视野中。
孟星海笑道：「这不是要刺激下崔贺嘛，得督促他尽快安排，但需要按照我们的节奏来。」他要带秦铭去的地方正是锦瑞城，那里出了一位少年异人，名为曹无极。
「孟叔，你该不会让我去和这名异人对决吧？」秦铭问道。「没有必要。」孟星海摇头。
他接著道：「大教的祖庭，或者高等学府内部，肯定都有异人，这个曹无极这么早暴露的话，以后会被人重点盯上。」
现阶段的曹无极，肯定会引来很多道统关注，向他伸出橄榄枝，待他做出选择后，一切就将改变。
锦瑞城，有种历史的厚重感，这是最早建造的巨城之一。
据说，在大拓荒时期，这里出现过祥瑞景象，锦色染遍山河。
「曹无极，初次新生时居然有千斤之力，那确实很不凡了，难怪很多教派都要招揽他。」孟星海听到消息，都有些惊讶。
双臂之力接近千斤，就已经算是异人，唯有如此才可以九次新生，其他人都止步于七次、八次。
很快，秦铭和孟星海了解到，除却五行宫、神照学府、问心书院外，还有其他一些较大的传承到来，想带走曹无极，如纯阳宫、起源学府等，都是赫赫有名的地方，名震整片夜雾世界。
不过，六御、玉清、擎天这样的道统，依旧较为矜持，目前还没有人出现。
孟星海道：「明日，锦瑞河畔的紫竹林有你们年轻人的聚会，你可以去看一看。」
锦瑞河穿城而过，沿河的景点很多。
「相传，大拓荒时期，这片紫竹林中出土了一件神物，成为某一密教的镇教之宝。」
次日，秦铭来到这里，顿时听到有人讲解这片竹林的过往，竟有很大的来不止他一个外来者，很多城池的天才因为听到纯阳宫、起源学府、五行宫在这边挑选门徒，跟著赶来了
春风吹过，紫色的竹林沙沙作响，流动著柔和的紫光，火泉从林中穿行而过，这里风景如画。
秦铭看著来自不同巨城的奇才，确实都气宇非凡。
不久后，他见到了曹无极，此人眼神很亮，剑眉入鬓，颇为英俊，气质非常出众。曹无极站在紫竹林中，和纯阳宫、神照学府的人相谈甚欢。
毫无疑问，他现在属于风云人物，很多大教都想招揽他，因此走到哪里都被人围著。但是，他最想去的是擎天、六御这种道统，都没有人来。
一些少年凑上前去和他打招呼，不管怎样说，这样的一位异人只要不早天，将来必然会名震一方。
「兄弟怎么称呼，来自哪里？」有人含笑，同秦铭打招呼，准备拓展人脉，毕竟敢来这里的大多都为巨城的天才，想要提早进入纯阳宫、起源学府等。
「赤霞城，秦..」秦铭回应。
「久仰！」对面的少年抱拳，这实在有些敷衍了，因为听到赤霞二字就判断出，这不属于巨城，因此都没等他说完名字，就礼貌性地告退了。
「师兄，你来自哪里，怎么称呼？」一位紫衣少女笑容很甜，走过来打招呼，显然也是发展人脉，因为现场无庸才。
「赤霞城，秦铭。」
这次紫衣少女没有打断他的话，而且非常热情，和他聊了起来。
秦铭颇为诧异她不是为了结识日后能够大鹏展翅的潜力型天才而来吗？
一位白衣少女走来，十分靓丽，和紫衣少女认识，带著疑惑之色问道：「这位师兄是..」
「他来自赤霞巨城，是那里的第一人...」紫衣少热情地介绍。
「呃，你记错了，栖霞城才是巨城，赤霞城是在很偏远的地域。」白衣少女小声告诉她。
「啊，对不起！」
两名少女表达歉意后，也找借口离去了。
秦铭慨叹，这么纯真的年龄段，人生最美好的时期，为什么会这样的现实？少年异人曹无极那里人最多，都已经挤不过去了，如众星捧月般，将他围在中心。
突然，有人喊道：「玉清一脉也有人来了！」人们哗然，这个古道统居然也有人出现在，大概也是为曹无极而来。
昔日，他们一直在封山，没有大规模收徒，但是对于最顶尖奇才的挑选，却从来没有停止过。
因此，能出现在这里的玉清系的人一定身份非凡。
玉清一脉来的人以一名年龄不大的女子为首，她光彩夺目，轻灵地走来，宛若画卷中人。
「师姐，我对玉清一脉向往久矣！」周围，很多人都想学传说中的玉清劲，眼神热切无比。
「可以，你报名吧，我来登记，到时候只要通过考核就行。」为首的女子笑著说道。
「师姐，你该不会是两年前那位大名鼎鼎的少女异人吧？当初连败各城高手，击溃方外门徒，压制密教的潜力种子，我看到过画像，咦...居然真的是你！」有人惊呼。
为首的女子浅笑，没有回应，她向曹无极那里走去。
当她从秦铭不远处路过时，瞥了他一眼，而后不禁多次打量，露出异样的神色，这顿时引起众人注意。