石山前，火泉化作潺潺溪水，流经而过，一片翠竹点缀，此地清新而又幽静。
粗布麻衣的少年看着秦铭，围绕着他走了半圈，一声轻叱：“老家伙，别装嫩，咄，给我现原形！”
他口吐金霞，声音如同炸雷，气场十足，但是啥事都没有发生。
秦铭眼神异样，这颇有仙气的少年莫非去过神殇平原，脑袋被吕冲霄踢过？
粗布麻衣的少年皱着眉头，上下打量他，露出思忖之色。
“咱俩谁不对劲？”秦铭问道。
“你不对劲！”少年是一个信念强大的人，看向他，道：“你还在新生领域，可是寿数却要超过你现在境界一大截。”
随后，他盯着秦铭，道：“我对延寿、长生非常敏锐，我怀疑你是个老家伙，斩掉过去身，积淀下生机，重新活出少年的样子。”
“还有这种人？”秦铭大吃一惊。
“连隔世人都有，这又有什么稀奇呢。”
少年不以为意，盯着他的眼睛，仔细辨别后，觉得他确实不像一个老怪物。
秦铭立即来了兴趣，道：“那你仔细说一说那些状况。另外，我现在的寿数有多少？”
“你最少能活二百五十年。”少年以很肯定的语气说道。
“二百六！”秦铭纠正，觉得他在骂人。
“差不多吧。”粗布麻衣的少年眸子如点漆，认真地点了点头。
秦铭仔细观察他，竟有些深不可测，是一个意志非常强大的人，无情绪波动可共呜。
“你该不会是一位‘老前辈”吧？”他以麻衣少年的方式，审视着对方，并发出疑问。
而且，秦铭再次看向其乌黑的长发，其发根确实一片银白。
他愈发怀疑，当真是个老家伙？
少年哑然失笑，道：“我才十八而已，仅是练功出了问题，马上就会恢复！”
然后，他又严肃起来，盯着秦铭打量，道：“你一个新生境界的人，为什么寿数这么高？”
“我禀赋绝伦！”秦铭看向他，再次猜测，道：“你莫不是永久性的附体之人？”
少年身上并无暮气，眼睛清澈，摇头否定。
秦铭深吸一口气，体外绿霞流转，他动用乙木经中的秘法，观察这名少年，草木清新的气息弥漫开来。
乙木经非常特殊，能够延寿，在这个领域有独到的见解。
秦铭确定，少年身上流动着勃勃生机，而其精神意志属于少年特有的神韵，没有哪怕一丝腐朽与衰败的气息。
“你的手段倒是不少，你说自己禀赋绝伦，那我来试试你，看能否接住我一掌。”粗布麻衣少年说道。
说话间他的气质变了，单手扬起，宛若一轮明月自海面升腾而出，将他笼罩在内皎洁光辉流淌，让他空明超然。
秦铭微惊出手自带异常景象，祖庭中的少年异人都这么强大吗？
他迅速开口：“慢，你最少在外圣领域吧，我还在新生境界，怎么挡得住你。”
麻衣少年摇头，道：“放心，我动用的只是新生领域的天光劲，并未超纲。”
秦铭笑道：“既然这样的话，那你自己就要小心一些了。”
“挺自信嘛，来！”少年扬手，立身在一轮明月中，超凡脱俗，尽显一派宗师的气度，真的与众不同。
秦铭严肃起来，道：“你当心了！”他的拳头激荡出刺目的金霞，像是将空间都扭曲了，出于对少年的尊重，他在很认真地出手。
他总觉得少年很怪，不敢大意。
“有些门道！”少年单手压来。
轰的一声，这里像是出现一道炸雷，无论是声音，还是光芒，都实在太像了，金霞与洁白圣辉碰撞，而后爆开。
这是超纲的天光劲，在新生领域很难见到！
少年大吃一惊，因为，他在倒退，一步、两步.七步！
让他觉得不可思议，感觉见鬼了，这是一个刚踏进祖庭的门徒该有的样子吗？
秦铭神色凝重，道：“你竟然这么强？！”
麻衣少年一怔，这些话不是该由自己来说吗？对面那家伙却先讲出来了。
秦铭低语：〝居然仅仅是后退出去而已，六御祖庭中藏龙卧虎。”
少年觉得不对味，他把自己击退，还在那里反省上了，真是岂有此理！
“来，我这次认真了！”少年沉声道，他在新生领域，从未有过败绩，居然在自家祖庭被人小觑！
“兄弟，怎么称呼？”秦铭认真地问道，认为这是一个非凡人物。
“陆自在，你呢？”少年也随口问了一声。
“秦铭。”
“行，这次我认真掂量你。”陆自在说道，气质又一次变化，全身璀璨，宛若站在一轮烈阳中，那些光扎得人眼睛生疼，几乎要落泪。
秦铭神色凝重，这个对手太特殊了，此前并未说大话，少年第一次出手时根本没有动用全力。
陆自在像是太阳神子，普照十方，恐怖的天光劲还未吐出，就已经爆发出雷霆声，震耳欲聋！
远处，周韬和周世泽听到动静，第一时间赶了过来。
当见到这一幕后，两人仅看了一眼，便无声地退走了。
秦铭爆发，同样光芒盛烈，主动轰出这一拳。
半空中，两只拳头撞在一起，刺目的金霞激射，像是一道又一道闪电在虚空中交织，将两人覆盖、淹没。
他们近前的岩石、山壁，簌簌坠落下粉末，但凡被触及，如同利刃刮擦朽木，使之破碎、脱落。
这一次，陆自在着实被惊呆了，因为他再次退后三步，这就有些颠覆他的认知了，因为他真的从未在这个阶段败过！
秦铭心中大力震动，六御祖庭远比他想象的水深，随便就遇到这样一个少年，最终他只能叹道：“厉害！”
陆自在双眼深邃，这是在夸赞对手吗？！
“再来！”他沉声道，那轮明月和烈阳同时出现。
“你还能更强？”秦铭顿感压力倍增，他的确被震惊到了。
陆自在怎么听怎么不对味，过去不都是他这样点评别人吗？今天有点离大谱，他居然遭遇小挫。
远方，很多门徒听到这边的炸雷声，就要赶过来，但都被周韬、周世泽几个老家伙给阻止了。
陆自在身畔，明月转化为黑色，烈阳炽盛到发白，而后两者纠缠在一起，你追我赶，犹若两条鱼绕圆而行。
他抬手间，阴阳二气便开始绕着那只手掌流动。
秦铭神色异常严肃，道：“你到底是谁？”
他虽然没有见过完整的六御心经，但也知道，这个人有点离谱，新生阶段哪怕是掌握二御劲，也很难从阴阳开始。
“我不是你想象中的那几个老家伙，但也确实有些来头。”陆自在坦然说道。
这一次，秦铭体外层层叠叠，二十七道神环同时出现像是踏足神圣净土中，全身血肉都在释放刺目的光。
“你这天光劲似曾相识，略感熟悉。”陆自在竟说出这样的话。
霎时间，两人爆发出寻常新生者很难想象的一次大碰撞！
阴阳黑白二气，和层层叠叠的神环轰在一起，进发出惊人的天光劲余波，这里简直像是在电闪雷鸣，夜雾都溃散了。
也就是他们的天光还无法外放太远，不然的话，这里可能会被夷为平地，什么都剩不下。
秦铭身体晃动了一下，而陆自在则后退一步。
这次秦铭没吭声，而是看着对方，该不会还能更强吧？这家伙太邪了，他觉得不对劲！
“你可真强啊！”陆自在感慨。
然后，他的黑白气中就真的腾起另外一道紫气。
秦铭顿时如临大敌，感觉离大谱，自己对六御祖庭进行高估果然没有错，有人练成了三御劲！
一瞬间，他承受着恐怖的压力，对面那里，黑白二气中，加入紫气的变化后，天光劲有了质的提升。
秦铭第一次冒汗，他却没法去擦，严阵以待，准备迎接对方更慑人的一击！
然而，陆自在忽然散去紫气，接着黑自气也收敛于体内，自此风平浪静，他没有打出那一学。
“那是三御劲？”秦铭很郑重地问道。
陆自在点头，道：“你不必执着于几御劲，有的人一御劲就可破二御劲，要领悟出真谛才行，并非简单堆砌。”
他补充道：“我之二御劲，就可破他人三御劲。”
“我知道你厉害，我只是在拿你的三御劲来和我的天光劲比较，你为何收手？“秦铭问道。
陆自在摇头，道：“你才第七次新生，我以三御劲对付你，那就过头了，胜之不武。”
“你能看出？”
“极少数感知超常的人，若是掌握祖庭中的秘法，仔细探查的话，能发现你的状况，你竟然刚新生七次。”陆自在说道。
“周韬长老他们知道吗？”秦铭心中不安。
“他们不在此列，这样感知超常的人，起码是最顶尖的异人。你遮掩根脚的秘法和光同尘并不完整，既然你担心，我给你补上吧。“陆自在传了他一段口诀。
秦铭露出惊容，道：“你真不是一个老怪物吗？”
“我才十八！”陆自在强调，似乎很在意自己的年龄。
“你有什么打算，要加入六御祖庭，还是另有想法？”陆自在问道。
接着他笑了笑，道：“没事，有什么尽管说，我不会去告密，因为我自己也准备跑路了。”
“啊？”秦铭愕然，这种厉害人物要脱离祖庭？
他问道：“你是看到六御腐朽了，没落了，所以急着切割？”
陆自在晒笑，道：“谁说六御要完了？只有傻子才来试探送死。你看真正的大人物，有谁敢来吗？”
他点评道：“六御之乱，始于内部，山头林立，长老多在几大姓之中，这样怎能久道统不换血一次，无法新生。”；你到底是谁？“泰铭实在忍不住了，他不相信这只是一个门徒。