“寻常新生者站在这里，根本看不到这座小镇。”长相老成的乌耀祖说道。
前方，整座灯火通明的小镇中，人来人往，十分热闹，唯有意识能够出窍的人才可以见到。
不然，就像是常人看不到“阴神”夜游一样，哪怕从身边路过也无所觉。
所有人都是入梦而来，并非真身亲临此地，想来夜雾下的小镇也必然很奇异。
“要进去转一转吗？”这次，乌耀祖主动邀
请。
秦铭虽然意动，想探个究竟，但还是克制了。他很清楚自身的状况，成为血肉本能的帛书经义只是暂时压制下诸法，刚治标而已，还未治本。
他若是“神游”话，和其他人并不一样，天光劲会和意识凝结，随之同行，而现阶段还不算稳固，他怕在奇异小镇上“放炮仗”。
秦铭问道：“乌兄弟，你在附近有没有发现一具摔烂的尸体？在她身畔，应该还有一个熠熠生辉的五色宝瓶。”
他对那瓶天光液念念不忘，如果不是身体出了问题，早就想去寻找了。
一找多福祖摇头，道：沒注愈到，回头我帮你找。
深夜，小发出淡淡的金光，略显神圣。奇异小镇上人气很旺，有人做生意，有人闲逛，各条路上的生灵皆有，但似乎望不穿院子。
乌耀祖很放心此地，将肉身留在院中，一道“虹光”自其体内飞出，落在镇上，他自己去游逛了。
一个眉心生有竖眼的青年男子问道：“小乌，那小院中不会住进人来了吧？那里灯火异常啊。”
很快，先后有熟人过来和乌耀祖打招呼，显然皆不止一次入梦而来。
一只月虫从夜空中落下，化作银甲少年：
道：“不简单啊，肉身住进那座小院中，他自现实中来到了此地？小乌，把你朋友给我们介绍。
随即，一个头上长有金色犄角的男子笑道：“要不我来组个局，喊两位神女一起喝酒吧，咱们在镇上聚下？”
……
夜色中，泛出淡金光泽的小院内，秦铭的身体雷鸣阵阵，火光腾腾，他在尝试解决自身的“病根”。
现在不彻底除掉的话，将来他必然会和练此功的祖师级人物一样，积重难返，最終会轰的一声炸掉。
他有两种思路，一种是堵不如疏，将“降服”与“驯化”后的天光劲安排在身体各处。
如那心脏本就属火，和离火经十分相配，而肺属金，则和金蚕经相契含。
依照这般的话、以后凡是五行属性，皆去五脏落户，而其他经文劲法等，被“降服“后可安排在其他各处。
到时候，秦铭以帛书经义调度，将黏连劲发挥到极致，统御全身诸法。
这样的话，身体各处绽放不同神霞时，或许还能组合出不为人知的神妙之力。
因为，各教祖庭，真传一页纸上的内容，就是在不断尝试，进行各种搭配组合，才构建出最强天光劲。
不过，这么操作的话，需要他对全身的控制达到极其精细入微的地步，不然哪个环节失衡，都必然会惹出很大的麻烦。
而且，帛书法不只是黏连劲，各种劲皆能体现出来，这么用的话有些浪费。
另外一个思路，那就是不破不立，全部横扫，凿穿过去，留不下的劲法就废掉。
就如秦王扫六合，气吞天下，什么诸法，诸经，最后都要“书同文车同轨”，就此大一统，最终成皇。
不过，以这种思路操作的话，难度实在是过大。
秦铭尝试很多次了，他以世火炼真经，发现烧的不止是天光劲，还有自身，常人很难坚持住。
此外，他觉得世火还不够引入雷火这种设想，如同内炼龙虎大药般，要去熬煮所有天光劲。
不过，雷火不能用紫府雷火劲了，而是改用帛书法取代。
接着，他又借鉴《改命经》中的的记载，参照当中“借天改命”的手段，在身上反复尝试。
再后来，霸王的那些手段，灵场境的一些思路也给予秦铭启发，讲究撬动“大势”为己用。
当然，他离灵场境界还远，只能以身体为战场，撬“势”来锤砸天光劲而已。
秦铭发现，扫六合的思路可行，但也有一个严重的问题，那就是对自身资质的要求实在太高了。
一个弄不好，这就不是在炼真功了，而是要把自己炼成“灰”。
他估算，如若将那些手段全部都用上，折腾自身，反复横扫，凿穿所有真功，进而大一统的话，根底数值最少也得达到一干五百。
按照六御祖庭那些人的说法，初始根底并不是以斤为单位，而是一种潜力值。
异人的初始根底，接近一干。而祖师级人物年少时，经过各种“折腾”，比如进入过山河灵巢，服过龙血等，都不见得能抵临一干五。
这也就意味着，帛书法确实有很大的问题，因为罕有人满足条件，无法去解决隐患。
而且，那一千五百还是秦铭粗糙估算的最低值。
一时间，他脸色有些发白，他确实超过了最低值，可这个过程中，很有可能会飙升上去一个峰值。
他相信，历代祖师肯定也都研究过，有解决的思路，但大概率都是因为初始根底数值跟不上而罢手了。
秦铭立刻想到，神庙中的那部精修过的帛书法，他根借鉴那位祖师的思路，或许能降低对自身的要求。
然而，那位慈祥的石像老奶奶却向他透露，那处地方无比危险，除非他能解决自身的隐患，不然进去会死。
秦铭隐约间猜到，想要进神庙的话，涉及的可能不是境界的问题，而是对自身的道路的“无瑕”有高标准要求。
这就颇为麻烦了，想进神庙，得先解决自身问题，而想完美解決隐患，他则希望借鉴那位祖师的思路，像是陷入一种死循环。
他也曾委婉地询间，老奶奶是否有能力进庙，帮他一观经文。
然而，老太太摇头，告诉他，少有人能走到那里，连她也不行，因为神庙的主人实在太强大了。
昔日，练帛书法那个老头子确实厉害得离谱，和那里的主人论道三天四夜，最后活着走比。
“到头来还是得靠自身。”秦铭自语。
他有思路，初始根底如今强得惊人，可以一试。
“纵然扫六合，无法进行到底，那也可以和第一种思路结合起来用，先搏上一搏吧。”
随即，疹人的火光腾起，伴着惊雷声，秦铭再次开始着手解决自身的问题。
他没日没夜地尝试，心力憔悴，眼睛充血，期间各种天光劲果然激烈反抗，又造反了数次。
这让他愈发坚定，现在必须得除掉祸根。
期间，他将帛书法、改命经、霸王的灵场、世火、紫府内炼等倒背如流，研究了不知道多少遍。
“最复杂的问题，需要极简化，不能过于精细了。”
到了最后，秦铭拼了，他觉得什么都要，最后什么都要不到，观阅这些经文后，干脆以最质朴的思路进行吧。
早期，新生这条路上的前贤，都是在和巨兽的搏杀过程中，服食奇异药草，让重伤之躯变异。
“现在，我的天光劲有问题，那也等于是身体负创、有恙，我需要合药，解决这种致命的问题。”
改命经中有熬药之法，连奇血都能被提取精粹，药材的来源，自然是各种天光劲。
至于火，更不会缺少，用帛书法可演绎风火、雷火、离火等，再加上世火，秦铭直接开始了。
不久后，他一声闷哼，体内“药材”焚烧了部分，险些反噬他。
“一次不行，那就十次、百次干次！”
当然，他不希望有那么多次，初始根底数值再高，也架不住那样的消耗万一某次超过了峰值，被横扫与凿穿的就会是他身身。
消失五日的乌耀祖来了，看到小院中一片凌乱，秦铭宛若被烟熏火燎过般，躯体上一些部位都有些焦黑了，甚是狼狈。
甚至，连院墙都有火烧的痕迹菜园子都差点毁掉。
那只老母鸡已经重新换了一身鲜艳的羽毛，因为它也被烧过一次，显然并不是寻常的士鸡。
“你在炼药？”乌耀祖惊讶，因为闻到了淡淡的清香，并不是用鼻子闻到的，而是以“意识感知”嗅到的。
“对！”秦铭点头，说话间，他的腹部光芒大盛，都照耀到了体外，其整个人都仿佛透明了。
乌耀祖瞠目结舌，他在秦铭的腹部看到一颗神丹，浑圆如一，璀璨无比，那里紫气蒸腾，金霞缭绕，银光四照，纠缠着各种光雾，非常神异。
然后，他就看到那颗奇异的大药极速转动，风卷残云，凝聚所有的天光与精气神，向那里汇聚。
秦铭一身的精粹都在合药，积淀的神慧、意识灵光都没入了进去。
乌耀祖惊叹：“好药啊，必为绝品，无上宝丹，不对，这不能吃啊，那是个人，而非大药。”这时，真丹破裂，成为一道刺目的光，状若人形，和秦铭相仿，接着他分解了，化成无数流光，冲向血肉各处。
这就是秦铭尝试的结果。
他已经合药不知道多少次，融合之后，会主动爆开，主要是为了使天光劲混元如一。
世火炼真功，反复进行。
秦铭觉得差不多了，所有天光劲终于都炼成一体。
期间，非常危险，他的身体都近乎被凿穿，世火烧体，雷霆灌顶，他数次遇险，异常的艰难。
这一过程，他已经不想回顾了，因为实在是太过恐怖了，简直是在熬命！
对他来说，这就是最原始的合药，最后被自己的血肉服用。
慈祥的老奶奶有所感应，被惊动了，纯阳意识灵光离开石像，再次出现在小院中。
“你解决了自身的问题？”她满头白发，脸上带着异色。
秦铭点头道：”我觉得，合药至此差不多了，若是拿到那位前辈精修过的经文，我或许还能再升华下。”
老太太露出惊容，道：“合天光劲为药，最后滋养自身，这对禀赋的要求太高了。以前那个老头子也有过这种设想，思路十分成熟，但是，他认为没有人具备那种条件。而你居然帮他验证了。”
她觉得，秦铭应该可以去小镇的尽头了，到神庙那里去试试看。
乌耀祖立刻来了精神，道：“小镇上，很多来自备地的朋友，都想和你认识下，还有人张罗着请两位呃，请我们喝酒。”
老太太立刻训斥，道：“你知道他们在现实中什么身份吗？皆来头不少，竟敢走得那么近！”