「请…………唐仙子，这是要做什么？」
有人不解，比如汤俊，现在还处在发懵中，亲眼见证一位少年崛起，跨境逆伐少祖，此时他还没回过神来。
「不会吧？」钱川突然就「悟了」。
最近几日，没有人比他懂那个少年，现在立即猜测到，这是要开始挑战唐瑾了？
果然，一袭黑衣、婀娜挺秀的的唐瑾，听到这种话后，白皙动人的面孔都快微黑了。
「有请唐仙子…………做什么？」程蕊低声问道。
「别说了！」辛有道赶紧阻止了她。
事实上，连赵明慧都不清楚这里面的事，最初还在微笑，直到发现唐瑾黑脸，这才意识到什么。
两位老人余根生和赵梓渊更是嘬牙花子，这少年还真是「勇」啊，然后皆笑眯眯地看戏。
紫眼乌鸦眼神异样，事实上在抿嘴偷著乐。
凌御摇晃著身体，擦去嘴角的血，立刻上前，道：「这是咱们间的比斗，已然结束，我师姐不参与。」
他确实担心了，因为这来自黑白山的少年，在同领域似乎真的有些无解。
「简单切磋而已。」秦铭说道。
凌御叹气，一场比斗，他连「祖师山」的高度都没有看到，实在是很遗憾，心情相当的复杂。
当想到之前他被对方一掌砸晕过去，他还很愤懑，认为被偷袭了，现在仔细想来，如
果不是对方足够绝艳，怎么可能突兀地临近他？一切都早有预兆。
「此战已落幕。」凌御说道。他深知，自己的师姐心高气傲，要不然当年也不会登临净土、仙土、阳土，只身去挑战。
座白山的小年芒旦地音叫车 他觉得师加告定会下场
秦铭不说话，只是冲著那高冷的女子微笑。
唐瑾瞪了回来，自然明白他的意思，这还真是「贼心不死」。一时间，现场突然有些安静。
「只是切磋而已，唐姐，要不我和你比斗也行。」小乌开口，打破这种宁静。
「现在的少年，一个比一比个勇啊。」老者余根生感叹，他很清楚唐瑾是什么人，极其来还。
「嗯？」很快，他发现小乌的异常，看著平平无奇，可却敢挑战唐瑾，这就不对了，又是一个好苗子！
唐瑾狠狠地瞪了一眼小乌，而后向著秦铭走去，道：「你确定要挑战我？」「确定！」秦铭以无比肯定的语气回应。
唐瑾身段修长，在女性中相当的高，比之秦铭都只是略矮一些而已，莲步款款摇曳生姿。
「你可别后悔！」她来到近前，青丝飘舞，莹白而精致的面孔如覆盖著冰雪，愈发显得冷艳。
所有人都来了精神，传闻中的唐仙子也要下场了，这可是极其难得的场面！她年龄虽然不大，但名气却极为响亮，早就已经能够和前辈人物对决。
「来吧！」秦铭迫不及待了，眼中有神霞流转。
「嘎嘎！」紫眼乌鸦看到唐瑾下场，没忍住笑了两声。
瞬间，唐瑾回首，剜了它一眼，感觉这家伙真的叛变了，吃里扒外，这是很想看到她被击败吗？
场中，彩雾流动云蒸霞雾。秦铭立身五色光轮中，犹若谪仙，明净出尘，他扬起了五色刀。
「请！」他开口道，准备全力以赴，上演「摧枯拉朽」，在第一境的领域中，他有绝对的自信。
「呵...」唐瑾笑了，如同冰霜解冻，平日高冷的人突然展颜竟然十分灿烂。然而，秦铭却感觉大事不妙！
果然，至此没有什么「后续」了。他保持姿势不变，动弹不得。
唐瑾上来便全力以赴，竟以莫测的道行「控场」。
秦铭飘动的衣袂定在那里，五色光轮还有身边的彩雾也都已静止，这片地界像是「凝固”了。
他想苦笑都做不来，依旧保持自信的神色，单手持五色刀，面对那正在轻灵走来的黑衣女子。
小乌喊话：「唐小姐，你这是不讲究啊，我哥明明是想和你在第一境切磋！」「他有提同境比斗吗？」唐瑾淡淡地问道。
乌耀祖道：「上次说了，今日自然不需要特别强调。」
「上次？我忘了。而刚才所有人都听到了。」唐瑾拢了拢秀发，袅袅娜娜来到秦铭的近前，露出淡淡的笑容。
无论是小乌，还是秦铭，都没有想到，这么高冷、自恃的人，居然也有这样的一面。所有人都无言，赫赫有名的唐仙子，面对第一境的少年，居然用出这种手段，近乎耍赖。
唐瑾围绕著秦铭转了一圈，伸出雪白的纤手，弹向五色刀，发出清脆的刀鸣声。「好了，今天到此为止。」老者赵梓渊开口。
余根生的大袖更是轻轻一拂，秦铭发现自己能动了，立刻倒退几步，这还真是险些乐极生悲。「真正的对手，谁会和你同级比斗？」唐瑾淡淡地说道。
秦铭还能怎样，说好的切磋黄了，只因她道行高，怎么说都行。「你别不服，即便同级一战，你也奈何不了我。」唐瑾平静地说道。
「我不信。」秦铭摇头。
「给你机会！」唐瑾向后退去，拉开足够的距离，身体莹莹发光，黑衣飘舞起来，竟然要二次比斗。
秦铭搓手，忍无可忍了。
下一瞬，唐瑾手中出现一条草绳，淡黄色，看著很普通，可是突然间就金光大盛，快如闪电般向前蔓延、扩张。
刷的一声，余根生和赵梓渊都动了，两人看著老迈，但真正动起来时宛若雷霆过境，整片演武场都在剧烈晃动，轰隆隆作响。
他们如同巨兽出行，大袖甩动，让这里狂风呼啸，钱川、程蕊等人险些被掀飞出去，踉跄著远去，震惊无比。
两人太快了，竟挡在那条草绳前方。
唐瑾赶紧收手，感觉来自黑白山的少年真的成为两人的宝贝疙瘩了，她又没下重手，只是想捆住他而已。
紫眼乌鸦原本准备看好戏，结果再次愕然，道：「你老师房梁上的那条绳子，不是栓著一只...被你带出来了？」
「另一条。」唐瑾回应。
众人一听，立即明白，这是大宗师炼制的异宝，这样同级对敌，根本..无解！
「好了，今天的切磋到此为止。」赵明慧说道，而后亲自去找钱川、汤俊他们谈话，严肃地告诫不能乱说。
唐瑾收起草绳，看著秦铭，道：「纵然是在新生路上的第一境，你也不见得可以不败，夜雾世界广袤无垠，永远不要低估那些未知的对手，更何况还有其他的路，百花争妍，各自都还在拓路中。」她只提了这样一句，草绳便松开了，消失在她的袖口内。
秦铭闻言，点了点头。
余根生和赵梓渊早已是满面笑容，看著眼前的少年，两人内心颇为激动，暗自感叹，新生路或许还有希望。
目前，这条路前景暗淡，已经很多年没有人拓路，随著几位祖师即将离世，很有可能会彻底断掉。
秦铭感受到一种真情实意，这两个身份很高的老人是真的喜欢他，拉著他的手，认真打量、摸骨，连著说好。
甚至，其中一个老人浑浊的老眼都微微发红了，竟有些伤感，道：「看著其他路天才一茬接著一茬地出现，不断有绝艳的人物成长起来，再看一看这么多年以来，我们新生路上稍微能绽放些光彩的人，最终成为别人的追随者，我的心啊，实在是难受。」
赵梓渊道：「老余这辈子用心去教导了六位弟子，当作亲儿子、亲闺女看待，最终，死的死，伤残的伤残，还有人耐不住寂寞，忍受不这条路进展缓慢，无法熬下去，就此消失，唉。」
余根生老眼望向远方，只轻叹了一声。
随后，他看向秦铭，道：「我们也不对你提要求，只希望你能活下去，在这条路上走得足够远，顺其自然吧。」
一切都是因为，他们经历的太多了，抱有过多的期待，而每次都以失望而告终，天才夭折，奇才殒落，偶尔发光发热的人物崛起，又突然凋零。
秦铭道：「多谢两位前辈看重，我还只是一个刚上路的新生者，没有什么慷慨激昂的壮语，我想脚踏实地，一步一个脚印的向前走。」
「好！」两人皆点头，还真怕他因为跨境击败凌御，心中过于自信，现在看他这个状态，都较为放心了。
赵梓渊道：「孩子，修行就是要多切磋、交流，不能闭门造车，过段时间我给你找个仙土顶尖的奇才，让你充分了解那条路。」
余根生反对，道：「现阶段苦修最重要，女人会影响这孩子拔五色刀的速度，你那后人算是明珠一颗，又不愁嫁，不用这么急。」
「你不懂..」
秦铭发呆，插不上话了。
小乌凑了过来，这叫一个羡慕，铭哥这种看似要孤老终生的人，都被人这样抢，自己奶奶的愿望什么时候能实现？
「这是《龙蛇经》和《肉身养魂术》」唐瑾走来，递过来两本书。
秦铭将后一本给了小乌，自己手持《龙蛇经》，颇为激动，这是擎天祖师练过的奇功，最终，神力盖世，双手可以托天。
当唐瑾递过来五张金票时，洁白的手指捏著，不忍松开，这可都是她自己的昼金，实在太心疼了，结果全都要交出去。
凌御低头，不敢看她，只是小声道：「师姐，以后我还你。」
秦铭用力抽出金票，攥在手里，满脸笑容，道：「唐仙子，其实我对昼金兴趣不大。」「那你还给我！」
秦铭点头，道：「也不是不行，你再给我一本奇功。」「给你《不朽蝶经》。」唐瑾的眼睛立刻亮了起来。
「不需要，我们这里有！」
两个老人同时喊道，这还用买吗？早交换过来了。
唐瑾看著五张金票被秦铭揣进怀中，心都在滴血，哪怕是仙子在这红尘中行走也需要昼金。
「唐姐真是个好人。」小乌笑道。
瞬间，「好人」扬起洁白的拳头，想砸他和秦铭。「你们都过来！」两名老人竟同时无比严肃地开口。
感谢：郭九行，又打赏了黄金盟，这个很惭愧，大佬连著打赏，我这更新还是夜无疆，暂时到不了白天，惭愧中感谢。
（还有更新耶）