连望仙峰都在颤动，引发一片惊呼声，这是地震了吗?最为可怕的是，所有人都眼前一黑。
“发生了什么?”
“我怎么什么都看不到了!“
这种黑暗来得太突然，天地如墨，伸手不见五指。昆崚城中，不止一处高级火泉，本应该亮如自昼，但是现在黑夜覆盖，城中竟然在瞬间失去所有光彩。
连各路高手都懵了，就更不要说普通人了。
巨大的城池中，响起各种惶恐的声音，浓郁的夜雾中充满不安的情绪。随后，大人的呼喊声，孩子的哭泣声，还有少女惊惧的叫声等，混杂在一起。
雅间中，即便是秦铭、小乌等人都心惊，这到底怎么了?难道高原上的冲突，波及到数百里外了吗?
可是，大战怎么会导致昆崚城的火泉熄灭?这样的手段未免太过骇人!还好，这种天地如渊、万物似沉沦进冰冷冻土下的瘳人状况，只持续了两息时间，就迅速结束了，众人眼前，突然就又重见光明。
很多人向城中有高级火泉的地带望去，一片绚烂，光源如往昔，像是从来没有出现过异常。
“刚才究竟是城中的火泉熄灭了，还是我等被短暂地剥夺了五感，甚至六感被斩?这…让人不寒而栗!“
一些老辈人物都身体绷紧，感觉心头冒凉气，毛骨悚然。
普通人哪里会想到这么多，重见光明后，城中传来一片欢呼声。短暂的两息间，人们像是曾经坠进了冥土中，那种感觉太过可怕。
“可以想象，若是有朝一日，大地上所有火泉都暗淡，最终永寂，那将是何等可怕的场面。
雅间中，连辛有道和凌御等人都心有余悸，想到了关于未来的很多不好的画面。
唐瑾开口：“相传，古早的年代，太阳落下后，再也没有升起的第一阶段，先民有过这种经历，人口锐减，在较短的时间内，险些全部灭绝。”
这个话题相当沉重，没有人愿意再经历那样的黑暗时期。远方，夜雾被焚烧干净，“烈阳”异常刺眼。
高原上，赤光冲雷，撕裂黑暗，曹千秋立身在血色大日中，银发披散，大袖飘舞，强势无比。
“这是你们密教的不世强者吗，想掂量老夫不成?让他出来一战!”他的纯阳灵光极其恐怖，精神意念震动整片高原。
纵然远在数百里外的昆崚城，人们都听到了，真切感受到曹千秋的强势，一副气吞夜雾海的姿态。
密教那位现身的高手，上前解释道：“曹兄，我等不想和你发生冲突，刚才并没有针对你，那种奇景只是这片地界的自我保护。
曹千秋冷声道：“你们盯上了这片高原，有人想要降服此地，在这里成神?甚至，想要吞掉整片昆崚地界?!”
这种话语一出，远在昆崚城的人都寒毛倒竖，这是谁?竟有如此大的手笔!
此前，也就是孙太初立身在云端，曾经提及过，寻常人不可能知道这些事，此刻初闻后都被吓到了。
谁都没有想到，曹千秋就这样当众挑明。
“问过我了吗，昆崚是你一家之地吗?!“曹千秋横空而血光淹没高原大片地带，他一脚向下踏去。
轰隆一声，地面再次沉陷，高原出现很多巨大的裂缝，蔓延向远方。
“曹兄，有些事情，你还不了解，不能全凭自身臆想，莫要自误!“密教的人也针锋相对起来。
曹千秋道：“呵，听说，想成神都要经历一段沉寂期，欲降服传说之地，吞掉昆崚，你们的胆子未免太大了，我现在如果凿穿这里，不知道他能否出来和我一战!”
高原深处，那批妖魔都在看戏，没有想到，外敌居然要内讧。
孙太初就在一旁，没有阻止。
昆崚，这是一片和类神生物、近仙生灵有关的地界，有诸多传说，万一被密教的强者吞掉，那样诞生的神，注定会无比强大。
甚至，从此世间罕有人可以制衡他。显然，仙路的人在有意试探。
曹千秋强势、霸道，并非孤立无援，有时候也代表了方外之地一部分人的意志。
此刻的老曹，明显是仙路的“曹千刀”。
轰隆!
高原剧烈颤动，曹千秋不肯罢手。
下一刻，他的血色大日被黑暗吞没了。
“嗯?“他传出惊疑之声：“来了吗?同我一战!”
霎时间，天地再次漆黑如墨。
昆崚城，所有人都如坠深渊中，什么都看不到了。这次，黑暗持续了四息。
当光明再现时，曹千秋立身在高空中，手中持着一杆仙枪，杀气腾腾，银发向后飞舞了起来，他神色凝重地注视着一个方向。
显而易见，曹千秋有压力了，似乎正在面对一个无比恐怖的存在!
这次，不止是密教的人上前，连孙太初也去拦住了他。
不知三人谈了什么，曹千秋冷哼一声，就此罢手。
寻常修行者根本不知道具体情况，但是少数名宿清楚仙路的强者应该是在放眼整片昆崚地界，想要吞掉所有的神话传说吗?气魄很大!
瞬间，捆在它身上的符文金绳焚烧，咔嚓一声，近乎将它勒断。
曹千秋向前迈步，白雾蒸腾，瑞光涌动的那杆仙枪，砰的一声将它刺穿，而后用力一震，蝉蜕爆碎部分。
“后世人，真是暴躁，连老蝉一张死皮都容不下吗?欺我年老无力，当心他日你也被后人踢爆。“蝉蜕开口。
曹千秋道：“一张被遗弃的死皮，在我面前装什么，若是你的真身来了，说这种话我倒是能认真面对。
他用力一抖仙枪，如烈焰焚天，纯阳灵光照亮这片高原，蝉蜕龟裂，而后整体炸开，被毁掉了。
昆崚城，所有人见到这一幕后，都感受到了那一枪的恐哪怕相隔这么远，都心神悸动，仿佛那一枪刺在了他们的心中。
孙太初开口：“一张遗蜕不算什么，就怕那只蝉没死，还会出现。”
曹千秋道：“等它出来时，老夫将比现在更强，只要我始终站在这条路的最前沿领域，没有什么可怕的。”
两人平日不对付，曾有过严重的争执，甚至拍过桌子，但是现在倒是没有矛盾。
曹千秋道：“其他路的人来了没有，今日是否开战，何时扫平这片高原?!“其声音宏大，震溃夜雾，整片地界都有他的杀意在激荡。
昆崚城，人们心惊，果然，曹千秋到来后，顿时打破固有的宁静，上来就要动手。
“曹千秋，真以为你自己天下无敌了?你闯过来试试看，”高原深处有小山般的巨兽开口，针锋相对。
“聒噪!“曹千秋迈步，被血色大日笼罩，瞬息间，他到了高原深处，直接就去杀那头巨兽。
这一次，他猛然挥出右拳，血光顿时像是撕裂了整片天地，撼动这片大地，到处都是血色雷霆。
轰的一声，那头小山般的巨兽炸开。
一头巨妖，实力极其强悍，平日俯视各路高手，威震这片高原，结果轻易就被曹千秋打爆。
吼!
一声巨大的咆哮响起，这声音让远在昆崚城的人都头疼欲裂，感觉意识要炸开了。
瑞兽走出，睁开眼睛时，像是两轮金色的烈阳横空，它的气息强盛无比。
一时间，金霞滔滔，这片地界被它绽放的神光淹没，夜无疆红毛 首发让人难以直视，地面、天空都在晃动。这片高原像是一副画卷，似乎要被它撕开了。
瑞兽拍击而来一只巨大的爪子，宛若天倾，覆盖前方极速落下。
锵!
曹千秋一枪刺出竟强势挡住瑞兽。
这一刻，孙太初、密教的高手皆上前。
瑞兽后方，连着出现两尊像是立身在深渊中的庞大身影，气息恐怖，宛若汪洋决堤，铺天盖地的煞气汹涌澎湃。
果然，瑞兽请来了深不可测的高手。
在刺目的光芒中，双方短暂接触，地动山摇，最终又都退后了。昆崚地界的人看不到那里的具体情况，入眼尽是光。
密教的高手不愿高原被毁，要求曹千秋罢手，等自己阵营的人都到齐了再同瑞兽真正开战。
孙太初也道：“停下吧，高原尽头的第三绝地中，有些古怪，颇为危险，今日不宜决战，需要准备下。
他怀疑，第三绝地中可能有《昆崚类神记》中暗示的危机!
甚至，他认为，第三绝地中有衰败的类神生物残存。
“便宜你们了!“曹千秋望着高原深处。
“曹千秋，你别一副天下无敌的架势，这一役若是爆发保证收了你!“瑞兽开口。
“你说什么?!“曹千秋用手一点，成千上万的符文出现，组成一只巨大的袋子，兜天盖地，向着高原深处笼罩。
瑞兽还未动，它身畔的一只妖魔乌光暴涨，探出巨爪，向天穹上的袋子抓去。
最终，那只妖魔血淋淋，险些被万符袋收走。
“曹兄，你闭关一段日子后，道行又有精进啊!“密教那位高手露出惊容，感觉这次急匆匆出关而来的曹千秋超越从前。
一场大决战濒临爆发，暂时止戈，最后双方各自退后了，似乎都在等待强援到来。
当日，仙路另有高手赶到，纯阳意识灵光撕裂漆黑的夜幕。
次日，新生路的祖师有人悬空，那是纯粹的天光所化让所有仙路门徒都颤栗，难受无比，觉得意识要被点燃了。
还好，天光化成的大日，倏忽之间就消失了密教非常积极，有拓路的老前辈亲自驾临，很看重这件事，因为这里涉及了他们的“核心利益”。
昆崚地界气氛紧张，大决战随时会爆发!
曹千秋的到来，打破了某种平衡，原本还想从底层拓荒开始，现在根本不可能了直接要进行终极对决!
“我认为，为了以防万一，学府中的门徒该退走了。各大学府有共识，当下年少的一代参与不上了。而且，有些老前辈略有忧虑，担心大战会波及昆崚城他们因此而做了最坏的打算。
秦铭和小乌提前得到消息，不禁愕然，他们才来昆崚城没多久，这就要“战略性”远退了?
谁都没有想到，在这种紧张关头，居然是曹千秋第一个远去!
赤霞澎湃，他的纯阳意识灵光横渡夜空，他暂时离开昆崚这片地界。这超出所有人的预料，人们自然不认为他怕了，以他这种霸道的性格，一向喜欢踢穿铁板，尤其是占优势的情况。
“仙路这柄屠刀，想做什么，发什么疯?“有老前辈不确定，凝视曹千秋离去的方向。
事实上，曹千秋的一举一动，都会引发各方关注，他的离场引发热议。
不久后，有人勾勒出他远去的轨迹，有些讶然，他居然朝着一片偏远之地而去。
“黑白山，他疑似要赶往那里!”顿时，许多人产生联想。上一次，曹千秋狩猎想成神蓝色大蜈蚣后，曾经去黑白山“怀古”，结果疑似吃了大亏，负伤远去。
“曹千秋这次出关后，实力有所精进，要去报复不成?这倒是符合他的性格!”
很多人都猜出他的目的。
人们不得不叹，他可真是随心所欲，我行我素，在昆崚地界那么紧张的情况下，他都不在乎，独自赶往黑白山。
“不见得是独自前往，我怀疑，他在昆崚那里拉上了帮手，所以这次杀气腾腾再临黑白山。
即便是这样，许多人还是无言，这位报复心太强了，一刻都不想等!
“你们都错了，曹千秋不记仇，因为一辈子以来，他很少有隔夜仇。”
“这是为了不记仇所以出关后立刻赶过去了。仅有少数人敢暗中调侃。
也有人怀疑，黑白山有未知的大造化，曹千秋等不及出关后立即前往，想尝试取走。
秦铭听到这则消息时，不禁皱眉，老狂人又要去双树村了，他为那些熟人担忧。
上一次，曹千秋之所以负伤，就是因为刘老头指路，告诉他双树村上空有问题，曾让风筝染血。
事实上，这一次曹千秋再临双树村，又遇到了刘老头而且正在呲牙对他笑。
元旦有些事情，就这一章了，明天继续努力。
2025年最大的心愿就是能将作息调整好，最近睡得早些了，应该会渐渐远离深夜。