人们失神，这是何人？
他一头白发，粗布麻衣，一只手探进血日中，上来就伤到蒲恒！
蒲恒的身份太高了，有“小曹千秋”之称。
他处处都在模仿其师，客观来说，他一身道行确实高得可怕！
他以纯阳意识灵光行走在外，眼下让很多人的身体都在不由自主地轻颤。
然而，这样站在祖师台阶下的人物，现在却吃了暴亏。
他的头颅正在裂开。
所有人都如同石化了，不敢相信见到的这一幕。
秦铭心潮澎湃，陆师兄果然来了。
当日，陆自在只有简单的一句话：“奋身以搏瑞兽之血，必保你之公允！”
现在，他来践行诺言。
他平和、自信、强大，单手压蒲恒。
蒲恒的眼神像是来自地狱，让人望之非常不舒服，带着浓重的恶意，冰寒刺骨。
在他体外，红色大日沸腾，意识灵光中闪烁符文，化成一柄又一柄光剑，要绞碎这只大手。
然而，陆自在那条手臂上有浓郁的天光劲绽放，比之烈阳还要璀璨，那一柄又一柄斩落的光剑都被震断，又被点燃。
噗的一声，蒲恒的脑袋破碎！
众目睽睽之下，陆自在一把捏爆其头颅。
这不亚于火山喷发、飓风过境，这片高原都在轻颤。
“那……可是曹不败的亲传大弟子！”有人震撼，发出惊呼声。
更多的人则是脸色煞白，身体摇晃着，快速向远方退走，风暴中心的压迫感让人要窒息。
一片又一片赤霞在夜空中盛放，那是蒲恒的意识灵光重新凝聚。
这就是仙路的可怕之处，一旦意识到了纯阳层面，便有了几许不朽的特性，哪怕四分五裂，甚至当场炸开，都还能再现。
“陆自在！”蒲恒的巨大面孔显化，赤光照亮漆黑的夜空，充满压迫感，很像是“旧世”的晚霞，染红半边天。
除却祖师级人物外，他也算是站在前排的人物，但却被人这样“拿捏”，直接来个了“摸头杀”。
没有比这更糟糕的体验了！
蒲恒已经不记得上次类似的屈辱经历是何时。
高空中，他的意识灵光激射，顿时铺天盖地而下。
远眺，像是有一块又一块天外陨石焚烧着，击穿夜幕，带着长长的尾光，轰击向下方的身影。
很多人胆寒，感受到自身的渺小。
现在蒲恒不需要任何言语，他是曹千秋的大弟子，唯有摧毁对手，才能洗去所受到的屈辱。
陆自在站在地面，十分平和，做了一个自背后拔剑的动作，那里原本什么都没有，可现在却出现浓烈的天光，自他的脊背冲起，接着龙吟阵阵。
锵的一声，一把大剑真实浮现，自他的脊背中拔出，由烈阳般的天光化形而成。
人们震撼，一条大龙腾空而上，粗大无比，且带着无坚不摧的锋锐，直入天穹。
陆自在攥着它的尾巴，挥动龙剑，劈开了夜空！
所有天外陨石般的意识灵光，这一刻都炸开了，被这巨大的龙剑携带的天光焚成灰烬。
而且，噗的一声，长空中的那张巨大的面庞被立劈为两半。
接着，他的脸又爆开了！
蒲恒发出痛苦的闷哼声，这一次他的部分意识灵光被永久性的毁掉了，不朽特质也没有全面扛住。
霎时间，那破碎的纯阳之力在夜空中剧烈震动。
犹若晚霞般的意识之力不断肆虐，席卷天上地下，比真正的飓风过境更为骇人。
此时，大地被撕裂，漫天夜雾在动荡，波及甚广！
蒲恒的纯阳之光不再是人形，化作云霞，风卷残云，牵引九天清气，接引大地祖脉之气。
他在勾连天地，有云雾磨盘形成，一块自夜空压落，一块自地面升腾，疯狂旋转，想将对手碾压成血泥。
这样浩大的奇观让很多人心头悸动，即便相隔很远，也有置身其中的感觉，担心被跟着毁灭。
天地间，陆自在静立，手中巨大的龙剑消失。
人们心惊，那九天清气和地下祖脉之气交融，天地仿佛在迅速靠拢，即将相合，要摧毁一切。
陆自在一手向着夜空拍去，一手向着地面击去。
浓郁的九天清气轰然炸开，地脉祖气更是被打得溃散。
所有人都失神，感觉很震撼。
那云雾大磨盘像是代表了天地，却被中间看起来很渺小的身影，徒手打穿，使之轰然解体。
蒲恒那张庞大的面孔重现，比刚才暗淡了，又有一部分纯阳意识灵光被永久性的磨灭。
然而，这一次他刚显化出来，就又迎来一击。
陆自在的天光劲冲起，如同纯阳意识灵光般，在夜空中化形为一只大手，砰的一声扇在了那张脸上。
漫天赤霞飞溅，那张巨大的面庞爆碎，蒲恒结结实实挨了一击，像是有无尽火烧云在汹涌。
“你……”他被激怒，当着所有的人面，他被扇了一巴掌。
陆自在这是当众打他耳光，伤害性很大，羞辱性也极高。
这片地界，各方皆惊。
谁都没有想到，会出现这样的事端。
“你的脸很大。”陆自在开口。
接着，他平淡地看着夜空，道：“谁给你的胆子？说那些战绩作假，凭你也妄想只手遮天，颠倒黑白！”
陆自在白发披散，比上次更沧桑一些，但秦铭知道，这是他想脱去的旧躯，并非新体。
人们心绪起伏，他在为新生路上的少年出头。
一位少年外圣，居然惊动出这样的大人物！
秦铭以这种方式曝光，引发很大的波澜。
有很多人第一次听闻他的名字，在此之前，他名不见经传。
昆崚，各大学府的部分天才露出惊容。
因为，他们吃惊地发现，曾经见过那个秦铭，一同探索秘界时，他们拒绝了他的组队请求。
除了姜若璃、柳涵雅、甘金城等少数人外，其他天才直到今天才知晓他的根底，竟是如此恐怖。
一时间，他们都石化了，想到当日种种，还以为他是拖累，以及认为他在假装悟道，现在思来，他们觉得脸上发烧。
“还有那个乌耀祖，也是当日的少年！”
赵沐瑶、王立杰等一群拔尖的天才都懵了，他们婉拒的两个少年，全都获得了两份以上的瑞兽血。
甚至，秦铭的战绩还超越了那些仙种、神种。
“你要和我净土对立？”蒲恒庞大头颅像是一座大山，说话时让夜空都在震动。
很多人都发毛，感觉这天地都要倾覆了。
“你代表的了方外净土吗？”陆自在开口。
他的右手扬起，五根手指都在发光，各自飞射出一道烈阳般的天光劲，如同五条黄金锁链，极速蔓延向漆黑的夜空中。
蒲恒的的意识灵光可以聚散无形，来去无踪，但是现在，他却心悸不已，像是被锁定了。
他冲霄而上，想要脱离此地。
然而，五条金色天光神链，化成了五条金色的大龙，脱离陆自在，直接跟着没入云雾深处，追上了他。
刷的一声，五龙锁身，将他捆绑，迅速拖曳下来。
这一幕让各方都心头狂跳，新生路上的陆自在简直是手段通天，其天光和纯阳意识灵光没区别吗？
蒲恒憋了一肚子火气，短暂的交手，他就没有顺心的时候，连着吃暴亏，现在更是被人束缚。
他剧烈挣扎，化作的红色大日熊熊燃烧，想要挣断枷锁。
五龙昂首，各自勒紧他，且龙首对着他啃咬，将红色大日撕裂，裹挟着他，向着高原落去。
“这……”许多人难以置信，这才多长时间，蒲恒就被生擒了吗？
仙路门徒，一个个都麻木了，不是说他们这条路占尽优势，可以俯视所有新生者吗？
今日所见，颠覆他们的认知，这个名为陆自在的白发青年，带给他们的冲击性实在太大了。
新生路上的人，则是前所未有的情绪高涨，第一次感觉到：我辈之路原来可以这么强！
须知，陆自在拿下的可不是寻常方外之人，而是赫赫有名的曹千秋的首徒，这种战绩含金量太高了。
“陆自在，你为了一个新生路上的少年，要同我仙路开战吗？”蒲恒开口，他已经坠落在地。
五条大龙锁着他，任他千变万化，都走脱不了，现在他心中发毛。
“就凭你还不配。”陆自在一巴掌扇在他的身上，当场让他来了个原地爆炸。
而且，这一次蒲恒解体后没能遁走，依旧被五条大龙围困，将他的意识流光全部拘禁在当中。
“你……”他绽放的赤霞进一步暗淡，所谓不朽特质也经受不住连番的重创。
再这么下去，他会被磨死，甚至是突然暴毙。
“你没有曹千秋的命，却得了他的病，想彰显霸气吗？对我们这条路敌意太浓了，该打，该斩！”
陆自在说完，脚上缠绕着九凰，天光耀眼之极，一脚踢出，轰的一声，蒲恒炸开！
许多人看得眼睛发直，这是何等的狠人？一脚踢爆蒲恒，太过震撼人心。
蒲恒无比自负，强势了这么多年，终于遇上硬茬子。
他被拿下且被暴揍，让所有人心神皆颤，有人心潮起伏，有人热血沸腾。
只有蒲恒知道，他的损失有多么惨重。
陆自在的攻击无比恐怖，竟能斩他的不朽特质，现在他已经损失两成的纯阳意识灵光。
这若是传出去，绝对会让方外之地上的人惊惧。
“你哪来的勇气，藐视我新生路？”陆自在的一只脚踏在蒲恒身上，低头俯视着他。
毫无疑问，这一画面，将永久性地定格在众人的心中。
无论多少年过去，蒲恒都洗刷不掉这种耻辱。
“想断新生路？”陆自在问道。
这个世界的资源是有限的，连普通人的生存环境都待改善，人口不断膨胀，火泉已经不足，这些都是大问题，而各条路彼此间更是竞争关系，不然高层也不会准备大拓荒。
新生路，强者没那么多，但是基数巨大。
因为，很多普通人都能走这条路，不需要有特殊的禀赋。
新生路前景确实较为暗淡，普通人第一阶段想要变强只能靠变异。
而自第二境开始，他们更是进展缓慢。
曹千秋一脉，对新生路不止是成见深那么简单，从其扼杀霸王就能窥探出一二，敌意很浓。
蒲恒自然是受到了他老师的影响。
陆自在手中出现一柄银锏，砰的一声，再次让脚下之人爆开。
蒲恒的纯阳意识灵光多次炸开，除了倍感屈辱，他也毛骨悚然，这样下去的话他会有生死劫。
陆自在不再说话，专心打蒲恒，磨灭其纯阳意识，很多人都看出来了，这是要废掉他的节奏！
“陆自在，得饶人之处且饶人。”这时，一个老者出现，满头银色发丝，面色白净，双眼深邃。
许多仙路门徒都大受震撼，又一位大人物来了，这是孙太初的二弟子韦云起，祖师台下第一列的人物！
“责罚还不够！”陆自在说道。
“陆自在，你六御祖师都不行了，你还敢放肆？放开我大师兄！”
远空，两道刺目的光焰出现，像是自天外轰击而来的两颗彗星，俯冲向漆黑的大地，带着毁灭的气息。
人们心神颤栗，部分高手认出，在那两团纯阳意识灵光中，是曹千秋座下的两位强大传人。
他们瞬息而至，向着陆自在出手。
同一时间，孙太初的二弟子韦云起也上前，意识灵光照亮天穹。
“想以多欺少？”
“过来吧！”
余根生和赵梓渊上前，皆大袖飘飘，轰然一声，抽碎满天的夜雾，对上了那两道俯冲来的身影。
一时间，这里天光冲霄，纯阳之力沸腾，数位高手大碰撞。
“无妨，两位请退后，让他们都过来！”陆自在开口。
同时，他一掌将韦云起震退，另一手将蒲恒拎了起来。
“啊……”
蒲恒惨叫，和他平日霸道、强势的气质不相符，此际他剧烈挣扎，那种声音像是在哀嚎。
所有人的面色都变了，陆自在这是要搞大事？！
他施展了雷霆手段，暴烈无比，将蒲恒大半意识灵光都攥大手中，六御劲迸发后，火光焚天，将那部分赤霞磨灭、消融，要彻底毁去。
最终，蒲恒暗淡的身影在夜空中重新凝聚，实力骤降！
因为，他总共被斩去六成纯阳意识灵光，这是被半废了。
“你竟敢如此。”蒲恒的两位师弟扶住他，都露出惊怒之色。
陆自在平淡地说道：“只允许你们这一脉霸道行事，不容别人反击是吧？今天我不惯着你等，改一改你们的臭毛病。”
他负手而立，让余根生和赵梓渊退走，独自面对前方四大高手。
一些嗅觉敏锐的老家伙意识到，今天绝对要出大事，风暴似乎才刚刚开始。
陆自在为那少年出头，可能只是一个引子，有意在今日打破寂静，很可能是要为新生路立威。
甚至，他这样做，也只是第一波节奏。
后面，很可能有更为骇人的大事件要发生。
韦云起开口：“陆自在，你下这样的重手，不怕挑起两条路的纷争吗？”
余根生脾气火爆，实在忍不住了，道：“究竟是谁在挑事？我新生路的少年天才真实战绩摆在那里，有记忆水晶可查，但凡眼睛没瞎都能看到，可蒲恒那孙子不仅想泼脏水，还想扼杀我们这条路上的奇才，欺人太甚！”
赵梓渊更是冷笑道：“可笑啊，他想只手遮天，却没那么大的本事，平白在这里丢人现眼。”
顿时，蒲恒全身赤霞缭绕，哪怕被重创了，也想过去撕了那两个老头子。
“不服，你也给我憋着，不然会死。”陆自在看着对面，平静地说道。
蒲恒还有他的两名师弟，感觉胸腔中憋了一口难以吐出的恶气，平日都是他们呛得别人难受，敢怒不敢言。
但是现在，有人比他们还霸道，让他们几人忍无可忍。
“动手！”
刹那间，蒲恒的两位师弟出击，两轮大日当空悬挂，照耀的夜空亮如白昼，杀向前去！
这一刻，陆自在真身未动，从他躯体中冲出四道浓烈的天光，皆化作人形。
四人发出无量光，以天光照破夜空。
他们有的头戴冕旒，有的手持玉圭，有的身边悬着玺印，皆威严无比，各自脚踏着虚空，登天而上。
霎时间，蒲恒和他的两位师弟，还有孙太初的二弟子韦云起，都被挡住了。
“天光融合意识，也可以神游太虚？”新生路上的人见到这一幕都无比激动，看到了未来的前景。
“四御！”
一些老前辈露出凝重之色，纵然是韦云起、蒲恒等人，面色也都微变。
“是六御祖庭的四御劲吗？”有少年问自己的祖父。
“不是，这代表的是四个领域，也可以说金字塔顶尖的四个生灵，被他以天光显照出来，有些恐怖！”
高原上，所有人都心惊。
陆自在真身未动，化出四御，迎战四大高手。
一刹那，他们便远离此地，进入高原深处，且冲到漆黑的云层上空，爆发了最为恐怖的大战。
谁都没有想到，事情竟会发展到这一步！
所有人都在眺望，虽然想观战，但是根本不敢进高原深处，怕会被波及。
相距实在太远，人们只能见到，那漆黑的云朵不时被撕开，夜雾溃散，刺目的光束比闪电还要粗大、耀眼，不时划过长空。
众人既害怕，又想见到那种层面的大对决，如同百爪挠心。
随即，不少人的目光投向秦铭，现在看来，他的真实战绩大概率真的足可以获得四份瑞兽血。
“单提他的名字，或许很多人不知，但若是谈及他的来历，我想不少人应该有所耳闻，他是崔家的弃子。”竟有人在暗中爆料。
这片地界，人们哗然，竟还有这种隐情？
事实上，一些大世家都知道这件事，尤其是崔家、李家、王家等。
崔家众人的面色很难看，心中非常不舒服。
一个替身、弃子而已，今日竟是四方瞩目，所获得的瑞兽血最多，这让外人怎么看崔家？
他们感觉像是挨了一记耳光，被严重冒犯了。
尤其是，当着很多熟人的面，非常难堪。
原本被他们压下去的事，今日再次被揭开。
当初，秦铭未崛起时，在新生路上没有耀眼成就之际，被孟星海力保后，崔父等人未杀他，但曾经警告，不允许他再踏足以前的圈子，不能再回归世家熟人的面前，可在今天，他却被动名传四方。
秦铭索性露出真容，堂堂正正站在这里。
顿时，无论是熟人，还是初次相见者，都露出异样之色。
这样一位少年，居然被崔家给放弃了？
“也怨不得崔家，未踏新生路前，谁知道他的身体能变异几次？这条路很玄妙，变异的根骨和最早展现的悟性等并不挂钩。”
然而，还是有很多人看向崔家的方向，觉得他们的损失有些大！
“真的是他？怎么可能！”郑茂泽和曾元眼睛都直了，如同活见鬼般，几个月未见，对方迅猛崛起，像是发生了天翻地覆的变化。
轰隆！
高原深处，电闪雷鸣，罡风肆虐，漫天的乌云都溃散了，被打得彻底崩开。
四道身影暗淡，摇摇欲坠，而后开始逃亡。
“怎么会这样？！”
仙路上的许多修士皆瞠目结舌，难以置信，居然是韦云起、蒲恒等人在逃，被四御追杀，皆遭受重创。
这才多长时间？
“不是说我仙路的高手在后期占据统治地位吗？这个陆自在为何强至如此地步！”
仙路上的许多人，都很难接受这种结果，四打一都不敌？
“他很神秘，属于独特的个例。相传，他比六御祖师的禀赋都要高！”一位老辈人物低声叹道。
新生路上的人，眼神热切，多少年没有看到这样提气的高端战局了，他们这条路上的前辈终于不再低调，展现出璀璨的一面。
“引走老夫，尔等以为就能翻天了吗？”
远方，一轮血色大日横空，顿时驱散整片高原上的夜雾，异常的刺眼、恐怖，导致很多人都忍不住颤抖。
曹千秋出现，驾临此地！
所有人都头皮发麻，纵然是方外之地的人，对他也是畏惧远大过敬意。
他的名气太大了，神厌鬼憎，过于负面。
然而，人人心中骂曹千秋，恨曹千秋，但人人又想成为曹千秋。
“你想以大欺小？！”
沿途，一轮烈阳升起，这是以纯粹的天光化形而出的一道身影，金霞照耀十方，气息无比恐怖。
“六御……亲临！”有老辈人物倒吸冷气。
果然，所有的一切都早有预兆，今日有人就是想搞大事。
各条路的人第一时间进行猜测，严重怀疑，新生路的祖师寿元无多，要在最后关头，发光发热，打出一片“祥和”的未来！
“陆虞，息怒，何必如此！”孙太初出现，立身天穹上，漫步而至。
话虽然如此，但他明显站在曹千秋那一边。
一声冷哼，天地动荡，整片苍穹都像是撕开了，一团无比骇人的光幕出现，像是有一个可以托举高天的巨人走来。
“嘶，擎天来了！”连密教的大人物都露出惊容。
“我等闭关多年不出，你们是不是觉得，新生路上已经没有祖师了？！”
又一轮璀璨的大日从天边升起，由天光组成，让天际尽头的夜雾爆散，整片高原都在剧烈震动。
(本章完)