深更半夜，荒山野岭，秦铭寒毛倒竖，竟从阴潭中钓上来三个呲牙咧嘴、面目狰狞的老头子。
这和他心理预期相比，落差实在太大了！
什么美女煞，传说中的龙形异质，根本不存在。
“疯神？！”
就这三位的体貌，想不让人多联想都不行，破衣烂褂，双目呈死灰色，没有焦距，更有两人面部半腐烂。
秦铭看到过那块记忆水晶，这难道是消失在黑色旋风中的三人？
不过，那段影像较为模糊，只有踉跄而行的第四位疯神清晰可辨。
“千里外的阴潭，连着古昆崚？”秦铭猜测，眼前三具老尸大概就是那三神。
“不会真是那个人吧？”他盯着其中一具尸体，心头一阵打鼓。
什么疯神出玉京，这些都暂时被他抛之脑后。
两人面孔半腐，但中间的老者血肉如新，只是满身裂痕，且密密麻麻，像是重新拼凑起来的。
三人都过于枯瘦，故此在漆黑水潭中长发披散时，让秦铭误以为是身段高挑的女子。
他神色凝重，谨慎地吹了一口气，顿时让中间那位老者半遮的面孔露出。
一瞬间，他整个人僵住了，那张脸果然眼熟！
同时，他觉得，有一股阴气反向朝着他蔓延过来。
秦铭不由自主倒退了两步，像是有人在朝着他吹阴气。
四野荒凉，此地阴寒刺骨，夜钓三具老尸，独自面对，这是一种什么样的体验？
然而，秦铭却不在意这种环境，像是遗忘了身在何地，只盯着中间的尸体。
“祖师？”他有些难以置信，居然在这里“遇故”。
当初，他坠落在第四绝地，在那座神庙的墙壁上发现帛书法，共鸣经文时，见过这位祖师！
帛书法存在致命缺陷，练到最后，身体会炸开。
连几位创法者都不能例外，死的死，消失的消失，可以说非常“费”祖师。
其中一人时日无多，便去闯绝域，进神庙等，游走在夜雾世界各地，想解决隐患问题。
“他最终去了玉京？竟是这样凄凉落幕。”秦铭叹息。
主要是这位祖师形销骨立，和过去相比，瘦弱的一阵风就能吹飞，而且现在遍体裂痕，显然炸开过。
仔细想一想，第四绝地就在昆崚，他最后前往玉京倒也不算很意外。
但是，没听说当世人能进去，他能找到路，抵临传说中的神话之地，只能说厉害到有些逆天。
秦铭心头沉重，这个层面的人去了玉京，都没什么好下场。
最终，祖师是逃离出来了，还是途中遇到意外？
知道眼前人的身份后，秦铭越发谨慎，没敢去触碰，怕激发他们体内残余的神力、仙道物质等。
“不会还没离世吧？”他有些怀疑。
难道他们处在假死状态，封闭了精神领域和肉身，所以没有神威散发？
不然的话，这种生灵无法接近，哪怕是尸体泄露的气机，也能化这片荒山为死地！
“祖师，你死的好惨。唉，你不知道，帛书一脉彻底没落，连经文都断了，我是最后的独苗，见到你老落到如此地步，真是让人唏嘘。”秦铭说道。
他盘坐阴潭畔，运转帛书经义，有莫名道韵加持在身。
可惜，任他如何表现，祖师都没有动静。
“祖师，得罪了！”秦铭决定摸尸，这等人物身上，万一还遗存着什么，必然价值连城。
甚至，他都盯上了三人的破衣烂褂，想看一看是否为稀珍材质。
若是祖师有灵，大概也不会怪他想薅光他们吧？不然埋于地下也会归于尘土。
秦铭谨慎搜罗，将手伸向祖师时，整个人突然僵住。
他的手被一只枯瘦的老手捏住，顿感冰寒刺骨。
祖师诈尸！
秦铭从头凉到脚，寒气嗖嗖向体内灌。
“祖师，自己人，我回头给你烧纸！”
刷的一声，瘦骨嶙峋的祖师睁开双眼，像是有雷霆直射云霄，撕裂漆黑的天穹！
秦铭震撼，幸亏这位祖师仰躺在地，没有对着他，不然的话，仅是这种光束就能将他击穿。
老者目光所及，夜雾溃散，夜空似炸开了！
但转瞬间，他的双眼又浑浊、暗淡下去，化成死灰色，这状态明显不对劲。
但他松开了手，没有再抓着不放。
“祖师……”秦铭低声呼唤，这实在超出他的预料，其实诈尸是小，疯魔才可怕，万一老者六亲不认，肆意爆发，这里必然会成为一片死地。
“经文断了，倒也不出意外，有没落的理由，因为，真的练不成啊！”这位似鬼似人的祖师竟然直接开口。
不过，他嗓音沙哑，像是很多年没有说过话了，而且，其声音较为微弱，需要仔细倾听才行。
连他都说练不成，带着低落的情绪，让秦铭心中滋味难明。
这可是一位祖师，他都已经气馁，对帛书法不抱希望，让后来者怎么办？
“我不甘啊！”这位祖师的声音渐高，眼神中有了金霞，像是烈阳般，可灼伤人的精神意志。
“祖师，别激动！”秦铭罕有这种体验，意识都要被点燃了，他知晓了仙路门徒面对他时的滋味。
这位祖师须发洁白，皮包骨头，迅速平静下来，没有爆发体内残留的天光。
秦铭道：“祖师，我也不甘，请传我完整的经篇，终有一日，我要发扬光大，在此基础上拓出新路！”
他直接了当，没有虚言，因为，他怕老祖师精神有问题，能交流的时间不多。
“到了最后要炸开，你还敢练此法？”老人问道。
“练，我有信心解决隐患，但我一时间找不到完整的经意。”
老祖师叹道：“看来，练这篇法的人都死了，够可悲，后续篇章已不可寻。”
他很干脆，手臂虽僵硬，但还是迅速抬起，点在秦铭的眉心，将一篇经文传到他的意识中。
秦铭短暂出神，而后施礼道：“祖师，这只是涉及前四境，我已经在神庙中得到，请传我后续法！”
老祖师感觉非常意外，眼前的少年竟能闯进神庙，并且全身而退，这可相当的了不起！
“练到第五境会死人，纵然是我的亲传弟子，都熬不过去，我等也是借了天材异宝，才能渡厄，但到了第六境圆满，必然解体，至于更高层面，应该都错了，唉！”他摇头。
不过，在他那个时代，第六境就已经是各条路的极限！
“请祖师传法，我自己去验证，在途中矫正，因为目前我已无法改练他法。”秦铭坚定地说道。
老祖师伸出枯瘦的手，放在眼前少年的肩头，他是什么样的人？帛书法源头之一，一辈子都在研究此经，自然第一时间明晓少年的状况。
他颇为吃惊，因为，少年练成的帛书法很厉害，比他们当年在这个层面时还要强！
这就有些离谱了！
仔细探查，他确定秦铭在第二境中期，绝对超越他们当年在此境的模拟、推演等！
“好，我传你！”老祖师行事果决，根本不拖泥带水，一指点出，将帛书法一股脑都传给了他。
秦铭脑中出现密密麻麻的金色文字，全篇到手，烙印在他的意识中，宛若繁星照破黑暗，让他的精神场都一片璀璨。
他大喜过望，真的没有想到，深夜来阴潭垂钓，最终能有这么巨大的收获。
“后面是死路，你自己……取舍吧！”老祖师给他泼了一盆冷水。
接着老者又道：“目前你在这条路上走得很好，我不干预，不会给你任何建议，按你自己的节奏来。”
秦铭点头，而后关心他的状态。
“马上就要死了。”老祖师平静地说道。
他第六境圆满，由于身体随时会炸开，无法闯进夜雾世界最深处探索，就近选择昆崚，最终前往传说中的玉京，想寻解决办法。
秦铭问道：“祖师，您进玉京了吗，那里究竟怎样？”
老祖师摇头，道：“我去的年代不对，前方被隔绝了，道路已断。”
临近时，他看到，模糊的天地倒悬，规则逆反，若隐若现的城池对着下方。
看似不远了，但他知道，彼此不止是被山海阻隔，还有“界”的力量混乱分布，玉京飘渺难寻觅。
至于一批疯神，不知道是从玉京逃出的，还是从未曾进去过，意识不清，肉身半腐，在附近徘徊。
那种感觉，让这位老祖师一度认为，那些疯神是难民，在那里流浪，游荡。
他平静地说道：“我降服了他们。”
“啊。”秦铭大吃一惊，身体有问题的祖师可以降服疯神？
老祖师道：“我们的法，其实非常强，不弱任何路，遇类神生物不怵，就是自身容易炸。”
他在第六境圆满层面，在当年拓荒出来的夜雾世界中，已经属于金字塔最顶端的存在，的确有这种自信。
“您怎么又出来了，维系不住眼下的状态了吗？”秦铭问道。
老祖师道：“我在第六境已炸开过两次，那是从肉身到精神全面的解体、粉碎，艰难熬了过来，正所谓事不过三，我现在确实要消亡了。”
秦铭道：“不是只有两次吗？”
老祖师指了指自己身上的裂痕，从里到外，都无法痊愈，精神意识也如此，像是拼凑起来的瓷器。
“我在倒悬的玉京外，不止和疯神交手。”
他告知，曾有一位如煌煌大日的神灵，骑坐在金毛神犼背上，踏空而来，其实力极为可怕。
老祖师怀疑，一人一犼从玉京而出。
“他出现后，就想收我为力士，老夫忍无可忍，和他全力大战了一场。”
最终，老祖师将那位神灵还有神犼斩杀，但是，他自身也失控了，从意识到肉身第三次炸开。
秦铭看着老者身上密密麻麻的裂痕，倒吸了一口凉气，这位祖师到底有多强？以人身屠神！
瞬间，他对帛书经义有了全新的认知。
这一传承虽然极端危险，后面是近乎是死路，可一旦练成，强大到让夜雾世界的拓路祖师可以不怵类神生物。
当然，祖师和祖师也不同，眼前这位老人或许是练帛书法的人中最厉害的那位！
那一战过后，老祖师虽然拼凑起意识和躯体，但是，他就此如同行尸走肉，自闭精神场，比之疯神都不如。
他自己都不清楚，后来发生了什么，怎么来到了外界。
秦铭对几位创法者的身份一直都很好奇。
“如你们所猜测的那般，来自六御、如来、玉清、擎天等大教祖庭。”他相当坦然，直接告知。
新生路如今的祖师，并非最早的鼻祖。
不过，老祖师没有说他来自哪一教。
他看了看附近的环境，道：“原来是鬼路的阴潭，当年我就是从这里潜进去的，兜兜转转，临近玉京，在本能驱使下，最终又让我从这里出来。”
“这两神……”秦铭看向两个闭目不动、如同死人的疯神。
老祖师平静地说道：“算是死了，意识早已崩溃，回头我会带上他们，陪葬大地深处，永久自人间消失。”
“祖师！”秦铭看着他，今夜竟见到这等大人物，而对方却命不久矣，马上就要消亡了。
“我早该死去了，当年我们几人，死的死，残的残，还有人进入夜雾世界最深处，如今应该只剩下我了。”
老祖师轻叹，活的岁月过久，纵然有些感慨，也表现的很平淡。
“当年，我们发誓，要开辟出最辉煌的路，留下最强大的经篇，到头来却是一片破败，老友尽凋零。”
随后，他思忖道：“沉沦后，残碎意识偶然清醒时，我回思昔日诸经，至今有些依旧熠熠生辉，未被岁月蒙尘。”
他们几人创法时，曾翻阅大量典籍。
“仔细想来，发光的文字，哪怕出自不同经义，也都有内在联系，有相近之处，所谓大道至简，我各自提取出真形，现在传你吧，我觉得会对帛书法有帮助。”老祖师这样说道。
他抬起手，可突然又顿住了。
“算了，每篇发光的文字都不多，短篇不过数百字，稍长也不过堪堪过千字，来自不同的典籍，总共有四篇，你自己用心去练吧，或许所获和我悟不同，适合自己的最妙！”
老祖师送出四篇经义，加起来也不过两千多字，落在秦铭的意识中，宛若日月星辰齐现，缓缓转动，发出夺目的光辉。
(本章完)