“海叔，赢了多少？”乌耀祖眼睛很亮，从旁边凑了过来。
“今晚，一起去天阙！”孟星海用力一挥手，眼角眉梢都在发光。
“孟叔大气！”项毅武也来到近前，伸出的大拇指有胡萝卜那么粗。
“星海，你浮躁了，刚才凌沧海说的就是你这样的人。”密教一位很有气场的老者严肃地开口。
“师伯。”孟星海打招呼。
随即，他附耳道：“师伯，怎么样，这次和我组局还算痛快吧？”
“当着孩子的面，你乱说什么！”须发皆白的师伯瞪了他一眼，背负双手离去。
“行，晚上和师伯在那边说。”孟星海指向远处的琼楼玉宇。
旁边，乌耀祖和项毅武都有些愣神，德高望重的老师伯这样忙碌吗？浅夜为密教诸事殚精竭虑，深夜还要投身奢靡的天阙中。
孟星海道：“看什么，各有各的累。”
乌耀祖立即道：“海叔，这样的累，我们不怕苦，愿意分担！”
“孟叔，那晚上……还带我们吗？”项毅武问道，还从未去过天阙。
秦铭在发怔，要是提前知道仙契的作用，他多半会死磕璃光，“太阳精灵”少女很有可能会变成“八日青火。”
孟星海道：“仙契，失传已久。方外之地一些老家伙研究了很多年，都没有鼓捣出来。”
顿时，秦铭感觉恶意满满。
显然，仙路有些老怪物想恢复神仙统御夜雾世界的辉煌时代。
夜雾深处，太阳精灵族发掘的仙墓、神坟，居然连仙契都存在，不说那里的传承多么高深，但体系肯定较为全面。
故此，仙路对那片笼罩迷雾的地界无比期待。
项毅武知道隐情后，也是脸色发黑，同走新生路，他自然对仙契反感和厌恶到极点。
“还好铭哥足够强悍，这波血赚不亏，反而收了个精灵王族！”乌耀祖说道。
他补充道：“单是削发去卖，生意都会很好，真有一些贵族暗中向我求购。”
随后，他心有所感，发现有很多人在注视这边。
事实上，比斗虽然结束，但是很多人都还没有离去，不少目光都投在秦铭身上。
从仙路的少年门徒，到大虞的年轻贵族，再到一些名宿，都在关注。
纵然是那些高层面的仙种，也都望了过来。
虽然他们无比自信，风采过人，但眼下却也在思量，换成是他们下场会如何？
裴书砚微微蹙眉，回想自身在第二境时的状况。崔冲和则在推演，罕见地认真起来。
一袭青衣飘动的姜苒也难得的默默思忖，拿自己在第二境时和秦铭去比较，究竟孰弱孰强？
她是方外仙土同辈中第一人，自有其底气与自信。
在她旁边，白衣少女洛瑶低语道：“姐，这家伙真强啊，居然这么快就超过我了，当时在那个偏远的村落看走眼了。”
然后，她便看到，姜苒抬头，眼神中像是有电芒呲啦划过，和对面的黑衣女子唐瑾对视。
姜苒微笑着传音：“老女人，听说你曾在各地为你的老师挑选传人，更是路过黑白山，眼神真差！”
唐瑾顿时就坐不住了，天天有只紫眼乌鸦和她磨叽也就罢了，现在这个比她略小的姜苒也给她上眼药。
秦铭抬头，发现各种目光，顿时有不少人对他露出笑意，有人对他点头，还有不少人对他挥手打招呼。
显然，一战过后，他这个敷衍地戴着青铜面具的代打者，名望直线拔高。
连仙路的一些名宿都不再爱搭不理，有人对他微微点头。
一些贵族更是很热情，找人来带话，想要宴请和结交。
这是对他实力的认可。
不说未来，在当下的第二境，他表现得十分超常，在南天门前惊艳四方。
秦铭一一笑着回应，眼下可不是接受私人宴请的时候。
他发现，一袭白衣的黎清月亭亭玉立，也笑着望来。
小乌暗中传音：“铭哥，我发现了，嫂子刚才还瞥了一眼太阳精灵族离去的方向，别有深意啊。”
“不要乱喊。”秦铭赶紧纠正。
夜雾下的各地，许多城池灯火通明，都在等待最新消息，这次大虞皇都月亮上的比斗，结果究竟如何？
各大赌坊，许多人坐卧不宁。
“还用多说吗？仙路肯定又被人剃头了，在前两个境界没什么优势，难改现状。”
“妥了，听着你们这群赌徒这样唱衰，我就知道赢定了，试想历次超级赌盘，你们哪回不被收割？”
各地从茶馆到酒楼，很多人都在讨论，一旦和拓荒有关，不管事大事小，都会引发所有人关注。
很快，大虞皇都上空，夜雾中的明月有异兽飞出。
消息传出，一些赌场内，有人大笑，有人惨叫，还有人开始说胡话，更有人昏厥过去，众生态实在是荒诞至极。
而常人则是在单纯的热议。
“居然是大胜，这次给太阳精灵族剃了光头！”
“听说是新生路的人救场？”
……
晚间，孟星海带着秦铭、项毅武他们，走进那片玉石筑成、金瓦流光的宏伟建筑物——天阙。
此地极尽奢华，似真的来到天上的宫阙，玉石阶前奇花异草争奇斗艳，灵蝶起舞，侍女作宫娥装扮，半空中仙鹤展翅，五色孔雀横过。
他们进入一座金碧辉煌的巨宫，粗大的柱子上刻着真龙，地面仙雾流动，这里非常空旷，仅有几张玉石桌和座位。
“略显冷清。”乌耀祖点评。
孟星海拍手，顿时一群女子入场，容貌上佳，举手投足皆宛若天庭的仙子，送上珍肴美酒。
“孟叔是这里的熟客！”项毅武说道。
很快，秦铭他们发现，这酒太烈了，喝下去后，他们整个人都要烧起来了，明显不对劲儿！
转眼间，他们就大汗淋漓。
“孟叔，不用这么猛吧，上来就给我们喝药酒？对了，群仙起舞什么时候上场？”乌耀祖问道。
“这酒很贵，一滴都不能浪费。”孟星海说道，再次拍手，一群身材婀娜的蒙面女子入场，起舞时居然像是要扭曲虚空，引发灵气震荡。
项毅武赞叹：“这该不会是传说中的天魔舞吧，在天阙当侍女真不容易，自身修为都很高啊。”
“可以开始了。”孟星海说道。
“什么情况？”秦铭觉得不对头。
孟星海道：“练功啊，这药酒能去除你们体内所有暗伤，固本培元，都赶紧运转自身的心法！”
然后，那一群蒙面女子更是上前，对着他们拍掌、击打，转眼间三人都闷哼出声。
他们一阵发呆，进入天阙，居然要被迫练功！
“不是，海叔这是……”小乌傻愣着问道。
孟星海道：“你们以为这是什么地方？明月高悬，神圣之地，天阙是最好的练功之所，我可是花了大价钱给你们安排的，这些辅助你们的女子都大有来头。”
片刻后，三人差点鬼哭狼嚎。
他们全都在被重击，这些蒙面女子中有高手，下手很重，还不能反抗，说在帮他们活血，促进药酒发挥作用。
“你们慢慢练，我去看下我师伯。”孟星海端着酒杯走了。
“姑娘，轻点，你们这么高的功夫也在这里做侍女？”
一位女子笑道：“老了，一百多岁了，前路无望，这天阙就是我教的道场，而且，在这里不时有宗师亲临，得其指点，受益匪浅。”
三人顿时一怔，天阙是一个道统。
同时，他们浑身不自在，这些女子都一百多岁了？老孟真狠啊！
不过，他们知道了，老孟为何说是天价，这是平日接待宗师的一群女子，眼下竟帮他们练功。
“大娘，不要这么狠啊！”项毅武脸都绿了，看到一个女子拎起铁棒，冲着他来了。
“你体质特殊，身体过于宽大，单纯拍击，难以活血……”
“砰！”
“嗷！”
……
一个时辰后，三人全身是汗，说好来天阙见见世面，结果总感觉被胖揍了一顿。
药浴过后，三人直接起身退场，受不了这里的服务，据说接下来会有个一百六十岁的老婆婆亲自招待他们，将以指法贯通他们的血肉经络。
他们离开时，路经一座金碧辉煌的宫殿，分明听到丝竹悠扬，琴声叮咚，以及孟星海的和别人的碰杯声，还有那位老师伯的笑声。
项毅武和乌耀祖怀疑，这月亮上有两个天阙，他们三人进错了地方。
“行了，也见识过了，天阙不过如此！”秦铭说道，当先离去。
“哥，我们进了假天阙啊！”小乌不甘心，愤愤不已。
项毅武更是呲牙咧嘴，一百多岁的老奶奶级仙子拎着铁棒生猛地砸他，这滋味谁能理解，这样的天阙体验该向谁诉说？
乌耀祖道：“我越想越气，没体验到天阙的神秘，还间接挨了一顿打！”
路过广寒宫时，他不禁止步，早知道还不如来此地。
“我们没预约。”项毅武摇头。
“三位贵客，可以里面请。”居然有人主动打招呼。
而且，侍者满脸笑容，将他们带向主宫那里。
乌耀祖止步，道：“你们不是说，那里只接待名宿吗？少年英杰若是想入内，必须在第三境，因为这里预约的人太多。”
上一次，他们在这里碰壁，看着裴书砚、崔冲和等人和一些太阳精灵进入广寒主宫，他们却被拦阻在外。
“今日，还有比三位更耀眼的少年英杰吗，连败太阳精灵族高手，实在是天纵神资，同在第二境比之仙种都要厉害。”
一位中年女子笑盈盈地走出，是这里的负责人之一，放低姿态，对上次的事赔礼道歉，请他们进入广寒主宫。
此地桂花飘香，云雾缭绕，确实在仿造神话传说中的广寒宫。
不过在秦铭看来，就是个喝酒的地方，经历天阙一遭，他和项毅武还有小乌皆淡然处之。
今日，他们并未遇到什么糟心事，没有什么精灵仆从莫名来敬酒，倒是有位贵女让人送了一瓶好酒。
“谁？”
侍者告知：“大虞有成神潜质的武平侯裴衍的女儿。”
还有一些人想邀请他们三人共饮，私下一叙。
此时，太阳精灵族得到消息，立即有人开口：“他们进入广寒宫了，我们去见一见，看怎么解决仙契的问题。”
“希望他们不要狮子大开口！”