在闷雷般的大爆炸声中，夜雾崩开，金狮雄壮的身影倒飞，胡须和胸前都被血水染红。
长空下，在那密密麻麻的猛禽、飞兽的背上，游猎者身体皆绷紧。
金狮依旧在倒飞，现在还没有止住去势，除却遭受冷明空那一拳所致，他自身也在加速，主动脱离战场。
少数人知晓他在做什么，但没有人出声和阻止。
蓦地，金狮面色微变，他的背部传来阻力，有层层叠叠的符文涟漪荡漾，自大漠边缘扩张过来。
他意识到，传说中大有来头的古器——定天神桩，已然起作用，想要突破出去的话，难度很大。
对方不敢全面催发神桩的禁忌之力，但是依旧暂时封锁了四方。
他在测试压力，身体还在倒退中。
冷明空冷静、从容，屹立夜空下，道：“老狮子，你演戏到什么时候？今日走脱不了，佯装被重创，止增笑耳！”
金狮停下，他知道自己被锁定了，对方不会给他测压、破阵的机会，即将准备发动雷霆一击。
到了他们这个层面，看似站在夜空两端，可这段距离还不足以让他摆脱对方那骇人的精神场。
果然，冷明空杀来了！
他一念间，风雷激荡，整片夜空都被他躯体发出的仙光照亮。
沿途，人喊兽嘶，所有游猎者都惊悚地避退，下至年轻人，上至名宿，都如受惊的夜鸟展翅，冲向两侧。
冷明空出身方外阳土，是仙路当世赫赫有名的拓路人，仙威莫测。
沿途，自然也有异族的其他第六境强者想要阻击。
但仅是仙路这边祖师就多达十几位，立时有人目露神芒，当下便以意识灵光锁定目标。
冷明空似是在瞬移，眨眼到了天边。
“吼。”
金狮身体高大，须发皆呈金色，现在发出沉闷的吼声，真的宛若一头成神的老狮子，全身倾泻金光，普照夜空。
而其音波，化作有形的符文，宛若潮水在长空下拍击过来，此时若是在城池中，仅是这种音波都足以造下血祸，生灵涂炭。
冷明空只是简单的一声轻叱，顿时就让夜空下的金色符文全面受阻，而后紊乱，接着爆散。
他横空而立，面对那拎着狼牙棒杀来的雄壮身影，平静如画卷中人。
金狮一声大喝，沙漠剧烈摇动，狂风怒号，雷音滚滚，他手中的黑色狼牙棒挟灭城之威轰然落下。
这片夜空都被他散发的光芒填满，长夜化作白昼。
冷明空身形挺拔，黑发齐腰，二十五六岁的样子，眼睛灿若星辰，静立虚空中，周身明净。
面对那似飞仙山压顶般的攻击，他的双腿纹丝未动，只是抬起右臂向上迎去，食指和中指并在一起，戳向狼牙棒。
人们心神震动，纵然是第六境的强者都面色凝重。
这是双方高层竭尽全力的一搏，初战关乎着整体气势，冷明空竟然敢以双指迎敌，这实在过于自负。
“锵！”
夜空中，那沉重如山的狼牙棒流动着冰冷而乌黑的金属光泽，竟被那两指抵住，压不下去。
在冷明空的指端，升腾起刺目的光，震得狼牙棒不断抖动。
“传闻中的戮仙指，居然被你练成了！”金狮双眼中出现十字纹，心中大受触动。
喀嚓！
在人们震撼的目光中，冷明空那洁白的手指将狼牙棒震得龟裂，而后轰然爆碎，黑色的金属块飞向四面八方。
远空，有高级飞兽被狼牙棒碎片击中，当场爆成一团血雾。
四方皆惊！
尤其是游猎文明这边的人，都感觉后背冒凉气，这个方外阳土的老怪物被他们重点研究过，比想象的还要可怕。
仙坟地界，这里则士气高涨，传出一片欢呼声。
另一边，赫连承运的第二轮箭羽飞出去了，少年状态的他清秀、冷峻，赤金甲胄绽放神霞，他似涅槃的凤凰。
对面，双头狼人族的强者在对箭中根本不敌，其肩头炸开，血肉模糊，肩胛骨都飞出去半块。
双方自然是全力以赴的对决，每一箭都带着浩瀚的道韵和威压，双头狼人族的第六境祖师已然被重创。
赫连承运持弓而立，震慑了前方很多异族高手。
当世如来大步向前走去，宽大的身影开始发出天光，破开夜雾，如一轮庞大的骄阳横空。
刚才也有人点过他的名字，现在他虽然没有什么话语，但是行动表明了一切。
如来亲临，只需挥拳。
游猎文明的高层，不禁想到了过去如来，当年那个老家伙似乎都没有眼前之人血气磅礴、恐怖。
一些异族强者内心的信念动摇了，这次东来是一个极其错误的决定。
这个时候，融进游猎文明中的巨人族强者站出，他的体形像是一座山体般高大、强壮、刚猛，在沙漠中投下大片的阴影，带给人要窒息的压迫感。
巨人族的第六境强者向前迈步，沙漠摇动，随即他的全身血气暴涌，在其体外形成赤霞，辐射向虚空中，冲击的远方的观战者都受不了。
在其头顶上方，乌云都在动荡，他的血气搅动了天象。
当世如来一语不发，刷的一声到了近前。
两人几乎同时出手。
巨人走的是巨灵神路线，血气混合着神力，让夜空都要炸开了，拳风浩荡，隆隆作响。
他的拳头砸来时，宛若一座山头落下，庞大、恐怖，且血气滚滚，让人望之生畏，灵魂都在颤动。
当世如来的身体看起来比他小很多，但是却全面挡住了对手，其拳头前方，天光无量，沛然不可挡。
两人对拳的刹那，各自还腾空而上，轰隆一声，漫天乌云都被他们的拳光震溃。
很多人心头悸动，不由自主，连着向后退去。
“吼！”巨人咆哮，全身血气调动，神力焚烧，整个人像是赤霞蒸腾的神祇，勇猛无比，举手投足都带着天地奇景。
如来平静、从容，不断轰拳。
人们看到，大片的血液洒落，第六境的强者——巨人祖师，面露痛苦之色，他的右手上血肉脱落部分。
在对拳过程中，他竟挡不住身形远不如他的当世如来，其右手颤动，血迹斑斑，有的指头已露出白骨。
初次交手，仙路、新生路这边占据很大优势，直接提振了所有人的信心，许多年轻的门徒都激动无比。
“祖师们将我等骗得好惨！”此时，有人忍不住开口。
今天，他们的心情着实算是大起大落。
甚至，有人喜极而泣，现在感觉彻底从地狱升到天堂。
其实，一个月前就有人提及祖师三十四年前斩杀过蜃仙的事，显然并不是所有人都被蒙在鼓里，有所觉察。
蜃香被点燃后，景象是假的，但部分能量波动并非为虚，那些天光、仙道符文等都是真实外放。
今日早些时候，祖师们在活动筋骨，舒展拳脚，为真正的大决战做准备，更有人在擦拭兵器和试手等。
“我的眼泪白流了。”有人眼圈发红地说道。
立刻有祖师亲传门徒瞪了过来，那意思是说，你还真盼着祖师坐化啊。
一位祖师平静地开口：“多些绝望才好，昔日拓荒，对抗类神、羽仙时，前贤遇到的真实绝境，远比你们刚才的心路历程更可怕、血腥。多磨砺下吧，带你们出来不是为了欣赏异域的风光，而是要染血，贯穿生死界限，见内心真我。”
很多人点头，擦拭武器，祭出异宝，盯着夜空中那密密麻麻的猛禽、飞兽，那些都是他们的对手。
“原来无所不知的路人都是祖师！”有人感慨地说道。
这时，前方的夜空中传来炸雷般的声响，仙路、密教、新生路的祖师同时在大喝。
“今日一战定乾坤，彻底扫灭对手！”
仙坟地界，无论是少年门徒，还是青壮，亦或是是名宿和大宗师都跟着大吼起来：“一战定乾坤，扫灭对手！”
刹那间，飞剑冲天，灵器齐鸣，异宝横空，甲胄震动的铿锵声不绝于耳。
此时，纵然从未经历过这种大场面的少年都跟着热血沸腾起来。
“照骨镜，起！”
一些祖师喝道，一面又一面宝镜冲霄而上，悬在高空中，向着对面照去，但凡体内能量恐怖的身影都被照了出来。
祖师在排查第六境的强者，那些都将是他们的对手。
果然，有异族祖师躲在年轻的骑士中，想要蒙混过关，但眼下他们无所遁形。
霎时间，有天光照破厚重的乌云，有神力绞碎前方的大漠，有仙莲在虚空中层层叠叠的盛放。
新生路、密教、仙路的祖师，各自从天上地下杀了过去，都锁定了自己要对付的目标。
前方的天地似被撕裂开来，刺目的光芒照耀，整片时空都宛若在扭曲、崩塌。
祖师级大战全面爆发！
至于那铺天盖地的猛禽、飞兽等，全部逃离主战场，怕被卷进第六境强者对决的风暴中。
有异族祖师执意避战，一旦逃进年轻骑士的队伍中，这些后辈注定会很惨，会在璀璨的霞光中爆碎。
各条路的祖师神色严肃，并没有轻敌，对面的游猎文明融合进来数个种族，集结起来的第六境强者着实不算少，已然接近二十位。
“祖师们神勇，已经为我等打样，该我们出击了！”大宗师们喝道。
他们也利用照骨镜，向着那密密麻麻的坐骑上的身影照去。
“杀！”
主战场外，大宗师出击。
后方的青壮喊道：“贯穿生死界，见内心真我，以血和火淬炼前路！”
“御敌于外，建功立业的时候到了！”更有老辈人物激励年轻人，告诉众人，战后论功行赏，秘典、大药、奇珍，应有尽有。
此刻，这边的士气高涨到极点。
即便是秦铭、小乌、项毅武等人，也都已是热血沸腾，开始向前冲杀，寻找各自合适的对手！
“有金刚果吗？”秦铭喊道。
“有！”一位老前辈居然认真回应了。
项毅武宛若少年如来，体内天光冲天而上，跟着喊道：“前辈，你们最少得准备三颗金刚果！”
乌耀祖短发根根发光，也吼道：“金刚宝树的汁液，我们也很需要！”
“只要你们有超纲表现，什么都有！”一位老者哈哈大笑道。
在这种紧张大战的关头，他们还在互动，发出笑声，顿时感染了周围很多人。
(本章完)