夜空中，仙雾内的庞大身影盯着前方，他感觉对面也有神灵在注视这边，投来冷酷的目光。
漆黑的云层之上，他们彼此遥望，有莫名的道韵在天穹上交汇，而后轰隆一声，域外发出恐怖的轰鸣声。
而在下方，神殇之地，大战依旧在继续，血染平原。
秦铭跨地域作战，白衣染血，体外生生不息的天光劲也不能挡住全部溅落的妖血，甚至，他自身都已见血。
在这片战场上，瞬息万变，各种突发状况随时会出现。
就如刚才，一位重伤的四境大妖，闯到这片地界，横冲直撞，那撼山锤真的可以砸碎山壁。
纵然是强如秦铭，初遇时也被轰飞出去，嘴角挂血。
还好，他已经突破到第三境，不然遇到这种突发状况，必死无疑。
大妖满脸震惊之色，低他一个境界的白袍小将竟然这么强横？他那样凌厉一击，纵然是少年猿魔王也该炸开才对！
大妖已经被重创，在第四战场上装死倒下，寻机来到这片区域，准备扼杀人族这边的天纵奇才。
不曾想，他刚一过来，内心就受到不小的冲击。
接下来他更为震撼，杀向那少年后，一番碰撞，他身上密密麻麻的裂痕重新崩开，全身是血。
这一次，突逢高层面的对手，秦铭第一次负伤，立即严肃起来，全力以赴，灵场波扩张，杀伐气冲起。
显然，第四境的大妖已经是强弩之末，身上有九处几乎撕裂肉身的恐怖伤口，不然的话也不会怯战，逃离原本的战场，他想来这里虐杀人族的未来祖师，结果踢到铁板。
最终，他自身……爆开！
秦铭甩掉羊脂玉铁刀上的妖血，再次投身战场中。
横穿过大片地界，底子厚如他，在这种直面生死的血战中，也很疲累，他开始负伤，白衣变血衣。
没有人可以在两个种族大规模碰撞的战场上无恙，所有生灵都在血拼、争命。
然而，秦铭的眼睛却越来越亮，他疲惫过，受伤过，但最后随着边战边炼化“奇血”，又迅速恢复。
他感觉到了，自己的道行丝丝缕缕地提升着。
毫无疑问，这样的血腥拼杀，时刻都在生死线上徘徊，在帮他最大限度地淬炼与吸收药性，换作平日根本没有这样效果明显。
他从赫连昭宇那里缴获的疗伤药等，都暂时被搁置。
秦铭只要负伤，或者疲惫时，就在战场上提取奇血大药中的精华。
不过，他知道，短时间内，在战场上想要更上一层楼很难，或许根本不可能。毕竟，新生路一步一天关，残酷的现实摆在那里。
最近，他都在研究《霸王遗书》。
惊才绝艳如霸王，自踏足第三境后，修行速度开始猛烈提升，但也只是相对新生路其他人而言。
新生路的天才在第二境，每突破一个小台阶都需要十年，而到了第三境后难度翻倍，上一个台阶动辄需要二十年。
霸王遗书讲的是利用天地大势等，以外在的“天场”和“地场”等，促进自身灵场蜕变，显著地提高了效率。
比如，霸王利用自然界的风雨雷电对敌，借山川秘地蕴养人体灵场。
可以说，他天纵神资，将每次破开一个台阶的时间从二十年缩短到了六七年。
“灵场境界，从初期到中期，再到后期，随后圆满冲关第四境，即便是霸王，算下来也得需要二十年左右。”
秦铭沐浴妖血而行，想着这种时间跨度，微微蹙眉，有无尽的感触，新生路着实有些难，这已算是高效。
而到了第四境，想要破关，需要的时间大概又将翻倍。
霸王成为绝代大宗师时，已经有一百多岁，这个年龄称得上“年富力强”，甚至可以说依旧是“少年”。
纵然放眼方外之地、密教这两条路，虽然谈不上最顶级的速度，但也不算慢了，故此在霸王和曹千秋的弟子发生流血冲突后，他直接进入老曹的恐怖视线中。
仙路的关卡难度，主要体现在第四和第五境后，即便如此，正常来说也肯定比新生路的人进境快。
“不客气地讲，我天赋异禀，若借霸王的手段，或许还能缩短一半以上的时间，那么突破到灵场中期需要三年？再狠一些的话，能压到一两年内吗？”
秦铭叹气，他想更快。
只是新生路一步一天关，相当的有难度。
“历代以来，每逢大战，必有一些人可以快速崛起，眼下就是机会！”他眼神重新灿灿起来。
他真切感受到，道行有所精进。
昔日，他祸祸了六御祖庭的奇血药园多日，也才得到八种药。
今天短暂地交手，他就已经得到七种宝药。
在千军万马中厮杀，虽然动辄身殒，但也蕴含着大机会！
秦铭很快就又炼化了一种奇血，效果极佳，每一场战斗都在帮他炼药，促进身体吸收奇异物质。
“贯穿生死线，磨砺肉身和精神，有珍药辅助，修行速度可大幅提升。”
他不指望一场血腥大战，就能抵得上苦修数年功，但只要有增幅，感受到自己在持续变强，就足够了。
秦铭纵横冲杀，不断跨域后，他又杀了回去，担心自己守着的地界有妖族入侵。
他发现白担心了，诸多妖魔对那里唯恐避之不及，全都不愿靠近。
毕竟，他来回冲杀，多次回来，连天妖种都斩了四尊，谁还敢来送死？
而且，雷霆王鸟水到渠成，受大战的刺激，其秘法练成了，积淀的瑞兽血发挥作用，它在今日突破到第四境。
随后，秦铭彻底放开手脚，留雷霆王鸟看家，他放飞自我，杀向远方，寻奇血，采宝药，边大战边炼化。
杀到最后，他白衣尽赤，全身是血，连发丝都湿漉漉。
这一刻，他似乎真的成为了恐怖的直立猿魔王，所有看到他的妖族都这样认为。
秦铭正式向着远方进军，他想去驰援故人。
某片地域，李清虚震惊，道：“你们说什么，秦铭比我还先破关到第三境，而且踏足仙路领域了，还曾去怀安镇斗剑，斩杀了那里的天妖种？”
他短暂地失神，对方连境界都追上来了，比他还要快！
随后，他陷入疯狂的大战中，提着竹棍，横扫附近的妖族。
“我李清虚今日晋升第三境，要斩妖除魔，可有天妖种敢一战？”李清虚在血雾中厮杀。
不久后，他踉跄着，向嘴里灌蓝色液体。
他已经不知道喝了多少罐药剂，不然的话，早已无力再战。
不止是他，但凡冒尖者都会被围攻，没有救命灵药根本不可能久战。
李清虚得偿所愿，遇到一位天妖种，在此地展开激烈地厮杀。
最终，他哈哈大笑，面色惨白，几乎被人斜肩斩断，肠子都流了一地，五脏都要坠落出来了。
但他手中那根紫莹莹的竹棍刺穿了对面那少年妖魔的额头，震裂其脑袋，白色的“豆腐花”淌出不少。
“哈哈，值了，我终于杀了一个种子！”他仰天摔倒在地上，不少人在背后非议他，而今他为自己正名了。
显然，他采取了玉石俱焚的惨烈手段，自身也快不行了。
纵然他经历过多场大败，李家依旧对他很重视，有一群人跟着他，此时虽然快拼光了，但最后还是有三人摇晃着冲了过去，将他的身体拼凑起来，快速拖走。
一位中年男子声音发颤：“糟了，即便能够活下来，大概也废了，他的精神场崩溃，脏器破烂。”
“无所谓，今日我很痛快，终于酣畅淋漓地战了一场！”李清虚一边吐血，一边笑着说道。
“曹祖师给你留的后手呢？”李家的人急切地问道。
“化掉了……”李清虚闭上眼睛。
秦铭一路厮杀，艰难地向着远方前行。如果是在平日，一两百里的路对他来说，根本不算什么。
而若是神游，更是转眼间就可以抵达。
可是现在，他每前进一里地都要淋上不少妖血，有的地方空旷，有的地方妖族人马密集，只能凿穿过去。
他没有再遇到天妖种，但是他却从其他生物体内采集了两种奇血。
或许以后再也不会有这样的机会，今日一场大战到现在，秦铭已经采药九种，委实惊人。
路途过半时，他感受到远方一阵骚动，且伴着剧烈的能量波动，而后那片区域喊杀震天，有第四境后期的老家伙冲了过去。
秦铭意识到，一定发生了不小的事端。
“仙种苏诗韵战死！”不久后，前方传来这样的消息。
“什么？”连秦铭都大吃一惊，那可不是一般的人物，和崔冲和一样，苏诗韵三四岁就开悟了，很早就进入方外仙土，被视为最顶尖的种子之一。
昔日，秦铭乘坐飞船去昆崚，曾遇到苏诗韵、薛云铮等共七位仙路、密教的门徒，被开了小灶，允许去天上的药田采集天外灵物。
连这样一位仙种都在此役中死去，可想而知大战多么的残酷。
“有第四境后期老妖潜行匿踪，扼杀了这位天纵奇才！”有人愤怒地说出真相。
不然的话，这位仙种不会死，她表现地极其亮眼。
那片地界彻底沸腾，有老家伙疯了，杀了过去了，要报复妖族。
“姜苒第一个出现，带走了苏诗韵的尸体。”
“能否有一线希望救活过来？”
“应该无望了。”
……
秦铭精神高度集中，在厮杀中前行，严密戒备着，避免妖魔中有个老家伙突然跃起对他发难。
“杀！”
他嫌速度太慢，遇到妖魔密集的地带，一跃而起，近乎凌空虚渡，踩着很多妖魔的头颅前行。
他以灵场护体，可以看到，一颗又一颗头颅塌陷、破碎。
这种赶路方式过于高调，在他一路踏死不少妖魔后，一侧突然有寒气迫人的长矛刺来，快如闪电。
秦铭遇到第四境的老妖，还好，依旧是遭遇过重创的人物，且在第四境初期，故此他虽被偷袭，可以从容应对。
在老妖难以置信而又绝望的目光中，秦铭将他立劈。
秦铭不再高调赶路，最终又落在地面，一路厮杀着前进。
这样也有好处，能够发现更多的奇药，在距离泰和镇还有五十里时，秦铭先后加起来已经采药十二株！
放在平日，这种收获简直难以想象。
在艰难赶路的过程中，秦铭便炼化了大部分奇血，持续的大战不断消耗体力、精神，极大的加速了这一进程。
这自然达不到破关的程度，但是，他的道行确实在精进。
如果非要量化的话，用第一境的九次新生去对应灵境初期、中期、后期，那么初期显然对应前三次新生。
秦铭觉得，眼下的自己，已经由破关到第三境的零起点，进入到灵场第一层了。
在后面的路途中，妖魔密集程度骤增，显然前方不是一般的地带，大战颇为惨烈。
随着时间推移，秦铭炼化掉十二种奇血，距离灵场的第二层不远了。
这倒也符合真实状况，毕竟，当初他在世界边缘地带先后采集八种奇血，最后也只新生了一次。
这种血药，每次增厚的底蕴是逐渐递减的，此次能有这样的效果已经很不错。
最关键的是，他又获取了三种奇血，再攒上几种的话，他全部炼化，必然要来到灵场第二层。
“按照这种速度与趋势进行下去的话，我岂不是很快能突破到灵场中期？”秦铭自己都大吃了一惊。
他精细的量化后，看到了高效晋升的希望，只要在战场中不断采药，萃取精华，他应该有很大的希望达成目标！
“果然，百战不死，必有一批人能迅猛的冲起，这才一次大战而已。”
身处这样的大世中，虽然危险，但也伴着各种机会。
随着临近怀安镇，秦铭发现，妖魔的密集程度数倍的增加，这地方果然在大乱斗，双方都在血拼。
不用想也知道，因为这里有滞留着仙种、天妖种、神种等，成为一处较为重要的战场。
到了此地后，最后数里，妖魔成股成股的出现，不时就从远处闯来一批。
有鸟妖发现他后，立刻带着一群凶禽扑杀过来。
秦铭在这里大开杀戒，在不大的区域中，斩获甚丰，一块金色的虎骨，一段晶莹剔透的犀角，还有一只鸟妖的银色血液，三种奇药到手。
“这……”秦铭眼神灿烂起来，如果将怀安镇的几个天妖种都击毙，必然能来到灵场第二层，甚至接近第三层。
这样的话，他离灵场中期真的已经很近！
他觉得自己细分下也好，看得见目标，能够带给他强大的动力。
什么是以战养战？这便是！他正在亲身经历这一切。
秦铭杀穿这片地界，没有立刻赶过去，而是冲向泰和镇，寻找宁思齐。
他所在意的好友中，当数宁思齐最弱，最容易出事。
虽然他神游时，几乎扫平泰和镇的威胁，连天妖种和其部下都被一窝端了，但就怕有意外发生。
最终，秦铭在镇中寻到宁思齐，还好并无变故出现。
宁思齐身上有几个血洞，这是一只妖鸟“爆种”时，满身翎羽炸开，将他重创所致，连心脏边缘都被撕裂个口。
他能活下来，这就不算什么事。
秦铭到来后，取出瑞兽血，让他疗伤，并想他涅槃突破一次。
当初在昆崚时，秦铭让人为宁思齐送去瑞兽血，结果他婉拒了，显然是怕秦铭自身不够用。
事实上，秦铭得到多份，着实足够了。
宁思齐满身血污，素来有洁癖的他，早已不顾上那么多。最近他生喝鹿血，吃半生不熟的妖兽肉，晚间裹着一张破兽皮，随便找个地方就躺下睡。
“赶紧服食！”秦铭直接塞给他。
“山主，我一直在与宁大人共进退，也受伤了，几乎死去！”语雀居然也在这里，一只翅膀包扎着，打了夹板，绑了绷带。
它眼巴巴地望着，宝石般的眼睛瞟啊瞟。
宁思齐道：“你走后，它确实又从怀安镇立刻来到了我这边。”
“给你！”秦铭怎能不知道语雀的心思，就冲它这小体格，能喝多少瑞兽血？
“山主在上，受小雀一拜，再造之恩，没齿难忘！”它刚弯腰低头，打着绷带的那只翅膀就颤抖了起来。
“别折腾了，你们需要静养。”秦铭说完，迅速了解这里的情况。
果然，妖魔都疯狂向着怀安镇杀去了。
秦铭起身，道：“你们好好养伤，我去怀安镇看一看。”
他速度极快，穿行过空旷地带，再次来到妖魔密集区，直接凿穿了过去。
他了解到此地事态的严峻性，天妖种、神种、仙种，加起来战死有数位了，所以这片地带才杀疯了。
秦铭的到来，引发怀安镇人类这边一片低呼。
毕竟，他早先曾在这里出手，神游状态就击败过妖剑仙，且斩杀了名为玉莲的那位天妖种。
紫电兽化成的少女身段婀娜，秀发齐腰，相当靓丽。然而，此时她的双眼却噙着泪水，她的堂兄赶到，险些战死，眼下被重创，躺在那里一动不动，骨头断了数十根。
大敌当前，她没有和秦铭置气，而是泪眼婆娑，问道：“秦铭，你能杀死那群妖魔吗？”
秦铭道：“我只能说，一会儿尽力杀敌，试试看！”
随后，他看到了四牙白象，相当凄惨，居然只剩下一根象牙，失去一战的能力，已经昏死在那里。
最让秦铭震惊的是，方外厄土的薛云铮战死，拉着对手同归于尽。
苏诗韵、薛云铮都是被方外之地颇为看重的奇才，结果却先后凋零，这次两大阵营的对决实在有些可怕。
一位身负重伤的老者开口：“此次大战，要么一方被击溃，结局悲惨，要么势均力敌，目前看有可能是后一种情况，现在应该尽最大的可能斩对方的天妖种，这等于在提前杀未来的妖魔宗师，甚至当中的部分天妖种有可能会成为祖师级存在。”
怀安镇这块区域，气氛极度压抑，厉害的种子连着殒落，让人胸中发堵。
秦铭问道：“战损不是差不多吗，为何妖魔那边士气更高？”
老者叹道：“那边不久前似乎有更厉害的天妖种赶到。”
秦铭心头一动，这该不会是他在此地出手导致的后果吧？还好，他亲自赶来了，不然惹来了强大的对手，他若是不出现，岂不是害了此地所有人。
这时有人禀报，对面确实来了两位强援，据说是那位妖剑仙卫坚败给秦铭后，立刻飞鸟传书，请来了高手。
祖师级大决战突然爆发，被请来的妖剑仙铜和祝剑豪，在路上耽搁了，不断迎敌，所以没比秦铭早到多少。
“刚刚好！”秦铭开口，而后逼近战场前沿区域。
此时，罗景霄正在带人浴血搏杀，他已经遭受重创。
最为关键的是，对面新来的两名妖魔铜和祝剑豪，合力帮被重创的卫坚重新凝聚了体内的剑意本源，此时三大妖剑仙一起出现。
“哈哈……”和罗景霄对决的天妖种顿时大笑，他们这边将占据绝对的优势。
“不想受苦的话，你们这些人都可以自杀了！”铜出现后，声音冰冷，他是少年模样，背后有羽翼，是一位可制霸空中的妖剑仙。
他的本体就是，且拥有一身铜羽，属于非常凶悍的一种猛禽。
“那个曾经神游至此的直立猿魔来了吗？我特意为取他头颅而至。”祝剑豪开口，剑气缭绕，全身到处都是剑光。
它的本体是一只变异的白银豪猪，周身雪白的尖刺，都是他的利剑，若是搏命时，可万剑齐发。
而邀请他们的卫坚，其本体则是一只凶悍的大刺猬。
铜、祝剑豪、卫坚联袂出现，妖剑仙最擅激斗，无形的剑气散发，带给人极大的压迫感。
卫坚落后几步，表示对铜和祝剑豪的尊重，这两位妖剑仙比他要厉害一截。
罗景霄的心不断下沉。
“罗兄，回来休息吧。”秦铭到了。
罗景霄霍地回头，看到是他后，心中莫名就放松了，尽管双方有过不快，但是他对秦铭的斗战能力非常认可。
“你是谁？”铜开口。
“我就是你们要找的人，真身到了。”秦铭平静地回应。
祝剑豪大笑：“惹了妖剑仙，还敢出现？”
“正好斩你头颅！”铜点头。
秦铭打量他们，无论是妖剑仙卫坚，还是刚才和罗景霄血拼的天妖种，身上都有伤口，带着血迹。
他已经确定，这两妖都蕴含着奇血大药，因为有淡淡清香漾出。
秦铭盯着铜和祝剑豪，像是打量稀世珍品，不断点头，他觉得这两妖体外都有莫名的神环和道韵，非常不凡，大概也可以采药。
他自语道：“四株非凡奇药，再加上沿途的积攒，若是都炼化，离破关到第三境中期不远了！”
“你在说什么？”卫坚开口。
“夸你们一表人才，错，一表妖才，都是好妖，好药！”秦铭说道。