姚若仙深知，一旦将混沌劲练到大成，其杀伤力极其骇人。据传，昔日有帛书法老祖师，不借用特殊的兵器，如八卦炉等，曾经徒手伐仙。
现在，远方就有这样的一位“圣贤”活在世间！
对于走这条路的门徒来说，意义非凡，那位鼻祖或许解决了自身会炸开的问题。
真要是有机会去觐见，谁能克制冲动？大概率都会心潮澎湃，恨不得立刻前去朝圣。
“你还真是冷静，这条路的源头之一再现，一位活着的祖师就坐在远处，而你却不为所动。”
姚若仙相当佩服，她自然能清晰地感觉到，秦铭的情绪毫无波澜，脸上更是没有一点激动之色。
就冲这份从容、自信、镇定，就罕有人可比，毕竟，这关乎着他的前路。
秦铭开口道：“主要是因为，那片神秘国度太过遥远，各条路的祖师都没有动身，我一个小小的门徒自然不急。”
姚若仙露出异色，练混沌劲的人和其他路的修士不同，大后期必然要炸开，现如今有祖师逆死而生，他真的不心动吗？
她有些怀疑，难道他认为，自身就能解决隐患？这未免自信过头！
事实上，秦铭的确有几分底气，他从第一境就开始在着手解决混元劲练到最后必要“自毁”的问题。
每次道行提升后，他都会如同熬炼龙虎大药般，在体内将所有天光融成一颗金丹，千锤百炼，如此反复上百次。
最为关键的是，他在以《改命经》等矫正，微调帛书法原本的运功路线，使之完全契合自身。
两人喝茶、聊天，相谈甚欢。
秦铭从她这里听到很多最新消息，比如，遥远的大漠深处，仙坟所在地，夜州对那里的研究有了突破。
姚若仙道：“或许要不了多久，那边就会传出惊人的消息。”
秦铭露出讶色，听出不同寻常的味道。
他开口问道：“仙坟那里，被困住的地仙难道抛出新的香饵了，还是说真的吐出了不得的秘密？”
姚若仙摇头，道：“祖师层面的人不说，我等也只能胡乱猜测，还是耐心等待吧。”
秦铭向她请教，现在哪里有奇药可买，以及询问是否还有空着的山河灵巢等。
姚若仙叹气，神殇平原一战，打残以及半废的名宿、宗师等，实在太多，但凡有恢复的机会，都需要排队等候。
在这种大背景下，连大虞皇室子弟都只能干瞪眼，总不能去和垂死的老皇叔争抢吧？
“现在，也就黑市上还有些传闻，但估摸着，大坑居多。”
秦铭听闻，有些无奈。
最后，姚若仙起身告辞。
外面，寒风凛冽，秦铭送她出来时，自身黑亮的发丝被吹起。
“嗯，你怎么有白发了，这段日子，你经历了什么？”姚若仙惊异，伸出雪白的纤手，想要检查那银白发丝。
然而，她刚触及，却发现秦铭的长发先是璀璨无比，接着倏地恢复成黑发，早先居然是承载着天光。
不远处，雷霆王鸟看到这一幕顿时失神，它在这里嘘寒问暖，和那只漂亮的雷霆皇鸟“交流”，对方却对它爱搭不理。
现在它看到了什么？皇鸟的主人，姚若仙在主动抚摸秦铭的发丝，鸟和人比，真是气死鸟。
秦铭解释：“最近我在练《金乌照夜经》，发丝经常变换色彩，没来得及全面恢复。”
就如同秦铭练《驻世经》，发丝会变得碧绿，事后需要运转帛书法才能复原。
“你将这本赫赫有名的残经练出名堂来了。”姚若仙露出惊容。
据她所知，仙土同辈人中，唯有姜苒能参悟此经。
风雪中，秦铭远去，目标大瑞皇都。
“走了，还看什么？舔王。”他有些无奈，哪怕已在高空中，雷霆王鸟还在频频回首。
他听姚若仙提及，大瑞的黑市最多。
当日，他临近瑞城，看着雄伟壮阔的城池，以及满城亮如白昼的火霞，多少有些期待。
在接下来的几日里，秦铭开始出入那些赫赫有名的黑市。
深夜，大雾浓重，在一片神秘的市场中，到处都是摊位，人影绰绰，戴着面具、穿着黑袍的顾客有很多。
“兄弟，要金刚大药吗？采摘自仙坟那里的宝树，秦铭用了都说好。”
秦铭愕然，他什么时候说过？
摊主小声道：“兄弟，你消息太闭塞，你不知道吗，新生路的那位门面人物曾被奖励一颗青涩的金刚果，服食后顿时冲破天关。”
秦铭被惊到，还真是这种宝药，此地有售？
摊主神秘兮兮，将他拉到一旁，道：“我和你说，这枚熟透的金刚果是从方外净土一位炼药宗师手里流落出来的，见不得光……”
片刻后，秦铭叹气，这黑市真不靠谱，白激动了，大多数都是在挂羊头卖狗肉。
数日内，他在大瑞皇朝境内，连走七个赫赫有名的黑市，彻底死心，有的黑市中的摊主，买卖不成，还想尾随，暗中下黑手。
这种地方太坑了，秦铭反杀两批人，很无奈地收获千余枚昼金。
瑞城，不止是大瑞的皇都，还是夜州十大名城之一，确实有非凡气象。
在这座壮阔的巨城中，有一个灵湖，常年金霞荡漾，瑞气蒸腾，纵然是在严冬季节，也不结冰。
据悉，再这样发展下去，它有机会成为类似福地般的瑞湖。
这造成沿湖畔名胜古迹众多的景象，神庙、通天巨塔、被雷击后又复苏的千年古树……应有尽有。
“罢了，买卖不成，我还是游览下这座名城吧。”秦铭沿着湖岸行走，此时，金色涟漪荡漾的灵湖内，莲花朵朵，正在盛开，瑞气弥漫。
而在岸边白雪皑皑，这样相衬下，灵湖盛景愈发显得非凡。
一些人在泛舟，仙雾袅袅，金霞扩张，竹筏悠悠划过，颇有意境。
“铭哥！”一位泛舟之人对秦铭传音。
秦铭自然早已认出，那是小乌，他居然有这样的闲情逸致，跑到大瑞游湖来了。
乌耀祖带着喜色招手，竹筏靠岸，道：“铭哥，上来，同游。”
“你怎么来这里了？”秦铭问道。
“赴会。”小乌告知，来自“蒲贡国”的那群年轻人，时常和夜州这边的种子级人物聚会、交流。
所谓蒲贡国，就是西南那个浩大而又辉煌的人类文明所在的地界。
乌耀祖道：“他们其实很想请你，但你失联了，所以有人发现我后，立刻发出邀请。”
他估摸着，那些人想通过他，将秦铭请出来。
“对了，铭哥，你六日前不是在大虞皇都现身过吗？怎么又突然消失了。”
秦铭道：“最近这些天我一直在黑市逛悠，没顾上其他。”
乌耀祖道：“铭哥，三日后你和我去一起赴会吧，看一看那群来自蒲贡国的年轻人杰到底有多么的不凡。”
秦铭摇头，他是真的懒得比斗了，在西境时，他出手必见血，对于如今这种友好的切磋没什么兴趣。
因为，他觉得交流到最后，避免不了斗法。
乌耀祖笑道：“铭哥，你想多了，这次严禁血斗，真的只是交流经文，听闻他们还带了某篇价值连城的真经。”
秦铭来了兴趣，道：“这样的话，我去赴会倒也不是不行。”
接下来的三天里，秦铭仔细翻看夜报、世报等，了解那群来自蒲贡国的年轻人，真还是不看不知道，一看就出神。
他问小乌，道：“我怎么觉得，夜报有些崇西媚外，都将一群域外奇才吹上天了，有这么厉害吗？”
乌耀祖看罢，也叹道：“那群人确实非凡，但这样极尽夸赞，确实过头了！”
近期，夜报上常提及两大文明间年轻人交流的事，说可以彼此促进，但经常话锋一转，就会对蒲贡国的天才进行吹捧。
什么少年圣贤，未来的超级拓路者，充满了各种赞誉。
纵然秦铭刚开始看夜报、世报，也对一些人无比熟悉了，随手翻阅一番，便觉得那些名字已如雷贯耳。
“简怀道、谢凛、凤栖梧、牧云舟、陆巍……”
这些人中，有“游子”的后代与门徒，也有蒲贡国不朽道统的传人。
“驻世四千年的名门，地仙坐镇，谢家……”这是夜报上一段的原文。
秦铭终于知道，为何夜报会这样赞誉有加，有些人的身份着实了不得，那个名为谢凛的年轻人，其族内竟有一尊地仙。
“七日迭加，真龙在天……”随后，秦铭又读到简怀道的来历。
这让他露出惊容，对面还真有大人物派后人过来。
“就是这个牧云舟在找我，想要面对面交流，他在第一境练成三御劲，更是抵临后期，而且，他可能练得也是混元劲。”
秦铭轻语，了解一些人的来头后，还真是有些期待了，想看一看他们的成色到底如何。
小乌也在摩拳擦掌，想见识下，地仙的直系后人，以及更为神秘的七日迭加者的后代，到底有何不凡，难道还生出了三头六臂不成？
主要是因为，夜报、世报最近大肆报道，有些名字，仿佛被赋予了璀璨光环，不说人尽皆知也差不多。
乌耀祖道：“我敢说，真有地仙、七日迭加者攻进夜州的话，有些大组织的人绝对会成为带路党。”
说着，他将夜报摔在桌子上。
随即他像是想起了什么，提醒道：“铭哥，想要赴会的话，不管怎样说，都得准备一篇用来交流或交换的功法。”
“嗯，这很好办。”秦铭点头，随便就翻出来一本《直立猿魔经》。
这是在净土时，唐须弥履行诺言，送给他的经篇。
乌耀祖看了一眼，顿时无言，很想说：这能行吗。
不过，很快他又点头，道：“肯定能行，重要的是铭哥你这个人，只要亲自去了，估摸着就会有不少人感兴趣，前几次交流会都有人在提及你。”
按照他所说，秦铭虽然一直没露面，但各个场合却一直都在流传他的名。
“我这也算是名人了？”秦铭哑然失笑。
乌耀祖点头，道：“必须啊，也就是最近这段时间，简怀道、谢凛、凤栖梧、牧云舟等一而再地被提及，夜报给他们加了神环，不然的话，前阵子但凡提及少年名人，肯定都绕不开铭哥。”
时间匆匆，三天转眼流逝，秦铭和小乌准时赴会。
此次交流会的地点，自然是在瑞城内。
灵湖，波光粼粼，五色龙鲤成群，一艘大船漂泊在湖中心，那里就是聚会之所。
一些小舟早已等候在岸边，负责接待各路种子级俊杰。
秦铭和小乌相距还很远，就已经发现一些熟人，比如密教名气最大的几位神种赵倾城、程晟等人。
蓦地，秦铭心有所感，朝着远处的人群中望去，一位老者行色匆匆，像是刚从远方赶来，身上有不少雪花。
那是崔家的一位名宿，他自怀中取出一个锦盒，递给了等候多时的崔冲和。
刹那间，秦铭身体绷紧，双目变得深邃无比，他觉得那个锦盒十分眼熟，幼年时，崔家似乎将他的帛书就是放在此盒中。
崔家这是想做什么？一直没有还他帛书，居然带到这种场合。
一时间，秦铭不由得思忖起来，崔冲和难道想要以此经和人交换功法？
随即他想到，有些人怀疑他无人接引，却练成混沌劲，莫不是认为他所参悟的真经有些特殊？故此那些人和崔家沟通，想要在这里交流经文，研究一番。
(本章完)