玉京坠落，石头开花，水中见月，云中生聻，各种神秘现象、恐怖事物如雨后春笋，层出不穷，现在居然又来了更狠的，涉及天仙？
秦铭无视轿夫，盯着红轿子。
那只带着金丝的秀巧红鞋伴着瑞霞，其主人出来了，大红长裙在寒风中飘起，苗条的身影出现夜空中。
这是一种怪诞而又诡谲的氛围，四名轿夫披麻戴孝，全身雪白，面孔都在阴影中，像是狰狞的妖魔与厉鬼，而在红轿子内居然走出一个红衣天仙，着实异常。
“嗯？”秦铭一怔，冰天雪地间，半空中红裙飘舞，有些唯美，可是领口那里为何没有头颅？空荡荡。
他讶异，这是一袭空裙，内里无物，红鞋子其实也只是漂浮在那里，里面没有应出现的天仙足。
纵使如此，六位老游商看到红轿子到来后，也都各自倒退，为其让路，显然感觉她不好惹。
“你那围巾来自何处？”飘荡在半空中的红裙发出声音，这就是所谓的天仙。
秦铭意识到，问题出现在哪里了，他哪有什么围巾，那是破布的仿品，昔日在大雷音寺中从唐羽裳手里夺来，是其束发之物。
它由多种异金编织而成，天生克邪，在这种异常的大环境下，他自然用出来了，护住后颈，免得再被聻等在背后侵袭。
“朋友所赠，来自泰墟。”秦铭开口。
一直想对他动手的唐羽裳来自无损的天选之地，这红衣女天仙真要追溯的话，尽可以去掂量下。
红裙在夜风中飘动，秀巧的金丝红鞋在半空中迈步，她稍微临近了一些，那空荡荡的领口处像是真有人在低头，望着破布仿品。
“可惜，终究不是你。”她长叹一声。
秦铭心中很不平静，他很清楚，女子在说真正的破布，她以前必然接触或见到过。
可是，老布就在他身上，红裙女子发现不了吗？
他想到了在地月的经历，他现在是“临时拥有者”，这莫不是意味着，老布自晦，外人察觉不到？
她红鞋轻移，广袖飘起，袖口那里有淡淡红雾泛出，勾勒出一只纤手的形态，向秦铭抓去。
锵！
剑光冲霄，无比璀璨，秦铭身前一柄异金小剑悬浮，准备和她死磕到底。
秦铭不认为现在这种状态的红裙女子是真正的天仙，若是那个级数的存在，何需出手，一道意识灵光扫落，他就会烧成灰烬。
“六丁神火，且被练出符文，你是兜率宫真传弟子？”女子倏地收手，似乎心情异样，在玉京辐射的地界内，怎么有那一脉的核心门徒？
秦铭为了克邪，不仅动用异金武器，也运转各种神圣手段，被她一眼认出六丁神火的来历。
“罢了，你所言非虚，泰墟应该是有仿制品。”她收回手，转身进入轿中。
接着，披麻戴孝的四名轿夫抬着她没入夜雾中，而后渐渐淡去，就要消失。
秦铭思绪起伏，兜率宫的名气这么大吗？红裙女子看在他是该道场真传弟子的面子上，就这样离去。
他睁开新生之眼，仔细观察，顿时看到部分模糊的真相。
红轿子穿过一层迷雾区域，接着又深入了一层，像是连过两界，彻底从现实世界消失。
六名老游商见到刚才那一幕，心有顾忌，没有久留，也各自暗淡下去，他们穿行过第一层迷雾区域消失。
“总算走了，我的小脸都快吓白了！”大乌鸦开口，然后，它跟着秦铭一路狂飙，冲向前方的大城。
晨曦城，人口过百万，规模不算小，十分繁华，平日进出之人颇多，和各地往来频繁。
秦铭决定在这里休整下，想深入了解各地的变化，不然这一路上两眼一抹黑的话太危险了。
果然，城池大就是有好处，消息灵通，他很快就了解到不少情况。
“各位，若是远行，不要为了走捷径，横渡漆黑的无人区，不然很容易出事，安全起见，哪里人气高向哪里走。”这么快就有人总结出经验。
城镇之间，村落之间，目前但凡人迹较多的地方，都无大问题，一旦远离，遇到什么妖魔鬼怪都有可能。
当天，秦铭更是得悉一些非常重要的信息，都是由城主府发布出来的。
“昔日，一些神秘现象，更进一步具现化，像是从夜雾后的一层世界清晰浮现，能进入现实中了。”
秦铭立刻想到一路上所见，老游商、聻、红衣女天仙等。
整片世界都在剧变中，有些事还在发酵，各方强者还没有全面摸透，还需要时间。
秦铭暂时不走了，想要了解更多。
两日后，土城传讯，来自天上的大圆满层次的老地仙告知，在夜雾世界的背后，还有更深层次的领域，很广袤。
那种领域，被称作——夜墟。
比如，绝地中不可磨灭的“场景”，不可理解的“现象”，为何难以根除，斩尽？因为它扎根夜墟中。
老游商最终的归宿就是那里。
而且，夜墟不止一层。
老游商在第一层夜墟，聻则在更深一层的地界。
“人死为鬼，鬼死为聻，这个说法还对吗？”这是很多人原本的观念。
然而，这种固有的认知现在似乎被颠覆了。
老游商是鬼吗？并不是，他们有肉身，并非鬼魂，常年行走在黑暗无人区中，已接触到第一层夜墟。
如今没有玉京高悬在上，夜墟和现实界间的迷雾变得稀薄了，所以有些怪诞景象具现化，可进入现实中了。
秦铭琢磨，那红轿子中的女子应该是聻，虽然被轿夫称为天仙，或许在现实中曾经是那个级数的存在，但是她已坠入第二层夜墟，说明在过去的年代她出了大问题，多半没那么高的道行了。
甚至，她可能连肉身都没保住，不然何以只有大红衣裙浮现？
“域外的生灵来了，想争夺玉京留下的遗产！”
这则消息来自密教、新生路、方外之地的祖师，提醒各地的人们，要谨慎对待，或许有意想不到的流血冲突。
现阶段，夜州就一个字：乱！
主要是，除了夜墟外，还有其他各种古怪事物冒了出来，如石中花、水中月、活过来的铜狮子等。
“不说其他，连云层中都有许多危险，人皮游弋，仙人起舞，各种荒诞、匪夷所思的事一茬接着一茬。”
秦铭再次上路，这次速度没那么快了，大乌鸦载着他再也不敢走捷径，漆黑的无人区成为需要绕路的禁地。
当来到罗浮城休整时，它有些结巴，一副很不好意思的神色，道：“秦大人，能不能送到这里就结束此次旅途？”
它真不敢走了，黑白山属于偏远之地，那边人烟稀少，很远的距离才有一座城镇，现在群魔乱舞，百聻夜行，各路诡谲的事物都出来了，它怕这段路难走，有去无回。
秦铭没有勉强，道：“行吧，你自己回去的路上小心些。”
罗浮城是一座巨城，秦铭对这里并不陌生，罗浮教的遗址就在城外，当初他曾帮黎清月来夺八卦炉，留下很多回忆。
“距离赤霞城还有四千里，徒步即可。”秦铭上路。
积雪很深，不少地带都超过一人高，百年难遇的特大暴雪过后，令秦铭的赶路的速度都慢了不少。
尤其是，他需要绕远行走，只选择城镇间的路，着实耽误了不少时间。
纵然如此，他走走停停兼休息，两天后也离赤霞城不远了。
夜色下，秦铭神色凝重，这一路上他着实遇到一些麻烦，半夜颤颤巍巍但却坚定拦路的老太太，吊在夜空中滴血的棺椁，提着白纸灯笼和他聊了一路的“爷爷”……
这一路所见，秦铭着实开了眼，多次遇到危机，但都化险为夷。
他神色复杂，回首望去，一道枯瘦的黑影提着白纸灯笼远去，那个人真的和他幼年记忆中的爷爷长得一模一样。
“这天地到底要变成什么样子？”秦铭吐了一口浊气。
他意识到，要出大问题了。
各地的联系恐怕要中断了，连他这个新生路的门面人物独自赶路四千里都几乎遇险，更何况是其他人。
照这样发展下去，玉京坠落后的影响持续发酵，大环境越来越恶劣，恐怕最终第六境的强者都难以出远门。
而随着时间推移，各座城池和村镇也许会变成一座座孤岛。
“是不是该逃离夜州了？”秦铭露出忧色。
接下来，就要看地仙还有各条路的祖师能否让夜州各地的道路保持畅通了，不然的话，真的会出大事。
在夜州的人们恐慌之际，域外一波又一波的人闯了进来。
“玉京的碎片，巨物的尸体，哪怕只得到一小块，也是了不得的大机缘！”
群雄逐玉京遗产！
其实，土城的高手，各条路的祖师，也都在各自行动，顶层都明白，大危机后也意味着遍地奇珍，可能有大造化。
“老祖，我们可能回不去了，的确在夜州发现了不得的东西，但是现在我等可能要死了……”
冰天雪地中，一片银杏树在冬季抽枝发芽，叶子竟鲜红如血，迅速开花结果后，其果实也如红玛瑙般通透。
由域外的宗师级人物带队来到这里，他们再也无法走出这片古树林。
他们服食赤红的银杏果后都功力大进，但是，他们的记忆在模糊，意识在消散，各自的肉身形态也在改变。
“或许，我们的形体能够活下来，但是意识不存，那肯定不是我们自己了，老祖，夜州很危险！”
银杏林中，这是带队宗师最后的话语，而后这里便响起了低吼声，接着一群可怕的怪物开始长嚎。
类似的事，不同的危险，在夜州各地上演。
在危机中，也有人得到巨大好处，新生路的重要门派，纯阳宫的老宫主在深山中遥望到一片新出现的奇异火泉，纯金色火霞蒸腾，当中有一株花，宛若太阳般璀璨。
“纯阳宫的老宫主，意外采摘到一株宝药，顺利突破到第六境，成为祖师层面的强者！”
很多人都清楚，这位大宗师年老体衰，今生无望再破关，可是他却偏偏晋升到第六境了，震惊天下。
他将这种大药命名为纯阳花。
谁都知道，新生路修行太难了，想成为祖师更是难中之难，他这种状态都能突破，委实算是奇迹。
一时间，这件事轰动天下，各大势力，一些年老的高手，全都因此而疯狂。
新生路、密教、仙路，所有大教都行动起来，不怕死的老家伙们热血澎湃，仿佛重回十八岁，龙精虎猛地闯出去了。
千年世家更为积极，认为危与机并存，在这个特殊的时代，也许能为家族改命，造就出了不得的强者。
“弯道超车的机会到了！”一些人甚至这样认为。
在这种大背景下，或许能有新兴势力崛起，超越密教、仙路的祖庭。
“孟叔，咱们这块地域，黑白山附近，有没有诞生特殊的物产等？”秦铭顺利回到赤霞城。
此时，他已经坐在那熟悉的客厅中，看着紫铜香炉中袅袅升起烟雾的安神香，他喝了一口散发着清香的山茶。
“你别说，还真有，这片地界存在数处发光的特殊地带，显得有些与众不同。你小子大老远的赶回来，就是冲着这些东西来的吧？”孟星海笑道。
秦铭点头，道：“是啊，外面太凶险了，动辄会有大宗师跳出来，和我同辈的仙种、神种等，背后可能有守护者，我觉得还是回老家安全些，总不会有人跑这么远来和我们争抢吧？”
主要是，黑白山周边地界确实不凡，自古以来就有神秘道场，类神生物出没等，哪怕在当世都曾有大蜈蚣想在这里成神。
而且，这片地域有血风筝徘徊，秦铭会安心不少，纵然有外来者闯入，他也算是主场竞逐。
事实上，哪怕是偏远之地，也有人惦记。
这个时间段，各方大势力都在圈地，在天下寻找奇缘。
不要说各教祖庭，千年世家，连土城的人都躁动了，来自天上的生灵很多都已经赶向各地。
域外，更是派遣进夜州一批又一批人马，随着各种传闻出现，夜州内外都一片热议，各方都坐不住了。
“黑白山，上古就有神灵道场，近古又是那么非凡，更是有绝地，在其附近，大概率会出现非凡事物！”
一些大势力将黑白山勾勒出来，哪怕偏远，也值得遣出部分人马。
其中，崔家也盯上了黑白山，将这里视作目标之一。
崔冲和之父崔启开口：“偏远更好，人少竞争不激烈，另外那个逆子或许会回到黑白山，真有造化的话，我等立刻收割干净，不能让他染指！”
赤霞城，城主府，秦铭向孟星海了解双树村的事，被告知，那里无恙。
“只是有一点，刘老神仙越来越嗜睡，其他一切都正常。”
秦铭点头，估摸着刘墨可能要沉寂很久了，在这种大环境下，不知道是好还是坏。
“孟叔，咱们请合适的对手探探路，然后得考虑进山了。”秦铭开口。
当天，外界再次传来轰动性的消息。
有人发现地仙之花，扎根一片荒芜的绝地深处，那里七日横空，照亮冰天雪地，景象神异无比。
纯阳之花出现时，就震动夜州。
现在，连传说中的地仙之花都临世了，直接引爆天下，无数人的目光投了过去，大量的高手出发。
“老夫也坐不住了！”连夜州之外的地仙都沉不住气了。
而在土城中，有地仙大圆满层次的强者，直接走出，天上的高手都如此的接地气，再也不端着了。
“谨慎一些，绝地核心区域连着夜墟！”
“无妨，伺机而动！”
一时间，夜州各地原本紧张、惶恐不安的气氛被冲淡了。
许多人意识到，这可能是最危险的时代，也可能是最绚烂的年代，百家争鸣，诸路竞逐，谁都有崛起的希望。
“龙蛇起陆，草莽亦能冲天，这是一个和过往完全不同的大时代，要托举起一幅璀璨图卷，群星闪耀，日月横空。最终，要么末世到来，辉煌图卷烧作锦绣灰，要么徐徐展开盛世景！”