“一路摧枯拉朽，强势打到前三的天罡都挑战失败，这个排名第二十的木头人……境界派，估摸着也不成。”
斗剑台下，所有人都在仰头观望，但是九成的人都不看好木头人，主要是因为天仙在第二境的压迫感太强了。
夜空中，黑白图溢出大量发光的粒子，高速旋转着，斩中那如羊脂玉石般的手指，立时有血液溅起。
所有议论声皆消失，很多人瞠目结舌，天仙居然……受伤，那根纤秀的手指滴落不少血液。
不久前，天仙一指落下，新晋上来的老怪物——天罡，便被压制，那击败过巨灵神的手掌直接被戳出一个血洞。
现在，天仙反被人斩伤！
短暂的安静后，人们哗然，真的有高手要撼动天仙的位置了。
天仙的身影淡去，从这里消失。
秦铭伤到她后，便已经被新榜认定有资格和天仙真身对决。
“这……木头人占据上风？”赫连昭宇面色发白，他的信念再次被动摇。
看着斗剑台上那个推崇境界派的老怪物，赫连昭宇心中发堵。
木头人最终若是能够战胜天仙，让他这个极境派何其苦楚。
李清虚惊叹：“这位前辈不愧我境界派的楷模，正在用实际行动为我等树立信念，阐释什么才是正确的路。”
斗剑台下，一片热议声，排位第二十的木头人——境界派，即将和天仙真身大战，这让众人无比期待。
天仙就在九霄之上，第一时间做出回应，她即将迎战境界派。
不过她距离有些远，已经打到较为靠后的境界对应的城池中。
这为附近城池的高手们争取了时间，让他们得以赶到现场观战。
很多人都意识到，全新而强大的挑战者出现了，或许能够撼动天仙、玉京之主的统治地位。
“这是《黑白经》吗？唯有真正的老怪物能吃透前几境，至于后面……难啊！”有人感叹。
这篇真经来头极大，且异常深奥，从古代神仙道场走出的楚翩然便曾透露，她师门中的长辈面对此经都头大无比。
一位老者道：“木头人应该是一位绝代地仙，不然得不到此经，更难以领悟以及练到这种圆满领域！”
天边，一道神虹由远而近，如同天外飞仙，一个黑衣女子从夜空中缓缓降落，肤色如雪，无比冷艳。
她的容貌极其出众，挑不出瑕疵，但眼角眉梢间尽显一种强势，凤目扫来，很有压迫感。
秦铭稍微打量，便准备动手。在这种地方，纵使对手风华绝代，艳冠天下，也毫无意义，面孔很有可能是虚假的，无需记住。
就如同他自身，先是稻草人，现在又成为了木头人。
黑裙女子无比高冷，并未真正落在斗剑台上，高立夜空中，已经抬起纤手，猛然向着秦铭拍来。
秦铭也没客气，甚至提前发难，悍然抡动大剑，向着她莹白的额头劈去！
剑光如一片璀璨的朝霞自天边出现，随后破空而上，可怕的剑意震爆漫天夜雾，纵使那超然的天仙，其满头秀发也向着身后狂乱飘舞。
夜空中，那只洁白的纤手和那柄大剑碰在一起，竟是电闪雷鸣，以两人为中心，形成可怕的能量粒子风暴。
整座斗剑台都在晃动，出现淡淡的裂痕。
纵使一些老怪物也都露出惊容，那两人一出手便直抵极境，坚固的高台都已经受损。
秦铭站在斗剑台上，盯着夜空中的女子，对手还真是强得有些出乎他的预料。
在这个领域，敢硬撼他的人真的不多！
在他的脚下，黑白雾蒸腾，阴阳图旋转，载着他冲霄而起，他主动发起攻击。
秦铭手中的大剑不再璀璨，一侧剑锋漆黑如墨，一侧剑锋雪白透亮，凝聚了黑白经的真义。
天仙身段修长，黑裙猎猎飘舞，宛若要举霞而去，她根本没有寻常女子的柔和，美眸射出的神芒愈发凌厉。
她高悬夜空，右手食指和中指并在一起，划出恐怖的光束，这是赫赫有名的戮仙指，整个夜州也只有阳土的拓路者冷明空练到极致领域。
这个女子显然参悟透彻，真正练成，此功法如其名，号称在第六境就可以戮仙，杀伤力恐怖。
喀嚓一声，由天光和圣煞化作的黑白剑出现些许裂痕，可想而知，戮仙指的威力多么的惊人。
不过人们也吃惊地发现，黑裙女子的两根手指再次滴落血液，她被斩伤，甚至伤到其指骨。
与此同时，秦铭逼近，左拳右掌，黑白分明，向着这高冷的黑裙女子轰去。
“他应该是仙家炼体者，这是想近身搏杀天仙！”有人低语。
在前两个境界，纯仙路的人很难练成真正的纯阳意识，因此上榜者不多。
而天仙应该就是少部分人之一，且排位极高。
黑裙女子全身发光，异常耀眼，人们立刻明白，她是纯阳之体，不然很难在第二境有这种恐怖的意识灵光。
而且，她的纯阳化程度，绝对远高于周天道。
周天道毕竟还是个年轻人，缺失相应的积淀，如果说他的纯阳之力似清晨的朝霞，那么黑裙女子的纯阳之力则是如日中天，鼎盛之极！
此时，她像是一轮磅礴的大日，让人双目无法直视，会被刺激得泪水长流，她太过璀璨，连黑裙都染成金色，爆发万道光芒。
天仙横空，携带纯阳之力，悍然向着秦铭进攻，丝毫不怵他炼体者的身份，她举手投足都是浓郁的化不开的金霞。
她每一次挥拳，或并指如刀，都像是有大量的烈阳碎片飞落出去，要焚烧万物，以纯阳之力扫尽夜雾。
“阳气这么盛！”秦铭都大吃了一惊，他还是初次在第二境遇到纯阳之力如此惊人的女子。
此外，黑裙女子显然动用了一种来历莫测的真经，绝对不会弱于《黑白经》，和那滚滚纯阳之气配合，堪称完美。
秦铭立足在黑白图中，以它覆盖自身，不止如此，他还将其他圣煞融入进来，既然认为他是炼体者，他就要名副其实，近距离搏杀这个天仙。
下一刻，秦铭的黑白拳印轰进那大日光轮中，和这个敢死战不退、同他对拳的女子激烈交手。
一时间，夜空中，流光溢彩，电闪雷鸣，到处都是拳光、黑白剑气、圣煞之力，还有纯阳之光普照万物。
人们心惊，这种程度的搏杀委实惊人。
“以仙路的纯阳之体硬撼炼体者，天仙果然是天纵之姿，真到了后面几个大境界，谁与相抗？”
不过，人们也看到，那木头人越战越勇，打进了那轮彻照夜空的大日中，差点锁住黑裙与青丝飘舞的天仙。
“她太骄傲了，不该意气之争，再这样下去会陷入被动中。”
一些高手看到天仙落在下风，那轮磅礴大日都险些被木头人的黑白光打散。
突然，一抹截然不同的光束在那轮烈阳中绽放出来，宛若飞仙一剑，极度危险与可怕，刺穿秦铭的护体光幕。
关键时刻，黑白图凝聚在他的双手间，他徒手夹住了刺眼的仙剑。
秦铭知道什么状况，黑裙女子不是纯粹的仙路人。
咯嘣一声，他以双手震断仙剑，顿时有多重煞气冲击出去。
黑裙女子没有退避，反而主动和他近身搏杀，她除却纯阳之力澎湃外，洁白手掌还凝聚出天煞的气息。
轰隆一声，宛若九天落雷，整片夜空都在剧烈动荡。
人们看到，黑裙女子根本没有退避的意思，徒手和木头人对攻，全身毛孔都在爆发天外圣煞的气机。
“她双路共修，居然也是一位仙家炼体者！”有人惊叹。
很多高手释然，在前两个境界也唯有如此才能真正攀登高位，排在最前列。
“难怪她敢这样激战，心有底气，无比自信。”
顷刻间，场中两人间爆发的能量粒子更为恐怖了，如同一片又一片发光的风暴肆虐过夜空。
秦铭无惧她的变化，将自身体内的圣煞一种接着一种地融入黑白图中，他以黑白经梳理阴阳，统驭多种圣煞。
随即，黑白图被点出阴阳眼，宛若有灵，彻底复活了，它正式化作黑白太极图。
秦铭披图而战，拳光越发强盛，数次打穿那轮普照夜空的磅礴烈阳，将黑裙女子都震得嘴角挂血。
“带给人无边压迫感的天仙居然负伤，那个木头人到底什么来历，竟强悍到如此程度！”
秦铭披着道图，战意高昂，拳光、剑光所向，将天仙都打得连连倒退，红唇染血，其黑色长裙都破碎了，露出雪白的手臂与长腿。
刷的一声，她极速飞掠而去，终于不再近战，和对手拉开距离。
秦铭追杀，驾驭黑白雾，可短暂地纵横夜空之上，速度快到极致。
天仙来头很大，掌握有多种真经，各种绝学信手拈来，此时她施展的身法超越常理，宛若一道流光划过天幕。
一位老者道出真相：“这是流光之身，天神级法门，在第二境被人施展出些许真义，实属逆天。”
最让人们吃惊的是，木头人驾驭黑白太极图，没有慢上多少，险些就追上那黑裙女子。
最终，天仙成功拉开距离。
她神色肃穆，再也不似先前那么随意，青丝在夜风中飘舞，纯阳之力凝聚，她周围浮现各种异景。
锵的一声，成排成列的仙剑在身体两侧浮现，黑裙女子像是凤凰展翼，顿时剑光成百上千道的激射出去。
她不再临近秦铭，而是施展仙家手段，拉开适当的距离，准备以纯阳剑气格杀对手。
秦铭驾驭黑白图，自然不会固守在一地。
不过天仙的速度确实更快，流光之身展现，围绕着对手进攻，且一念之间，纯阳意识灵光化形而出，构建出一口金色大钟，轰然一声落下，想将对手定在当中。
“全部是极境剑光！”人们吃惊地看到，天仙以剑光以为翼，翱翔夜空中，万剑齐发，甚是恐怖。
她拥有极速，攻击力还这么无匹，委实有些无解。
不过人们也看到，木头人披着黑白太极图，竟能够挡住那铺天盖地的剑光。
他的道图转动时，铿锵作响，将那口纯阳大钟斩裂，而后震爆了。
秦铭觉得，若是九圣煞融于一炉，化作混沌煞，他驾驭混元天光而行，应该能追上那女子。
而且这样的话，他的攻击手段会更为惊人。
不过，他想了想没有这么做，决定开发新手段，谁说只有对方双路同修，他难道做不到吗？
随后他动用了密教的手段，辅以天光和圣煞。
平日，秦铭也练仙路、密教的根本经，但修出来的纯阳灵光、神慧，会被天光混融掉，剩下的不多。
他立身在第四境后，再回首，足以满足第二境所需的神慧之力。
况且，他也在逆转体内的力量，从混融的天光中分化部分神慧出来。
顷刻间，秦铭成为可以走神灵道路的人，宛若修炼密教根本经多年了。
事实上，在这条路上，他掌握的根本经来头极大，绝对不会弱于那些镇教级经文。
当年，想成神的蓝色大蜈蚣被人联手剿杀，其残魂曾去针对秦铭，被他在其神国中得到以金色鳞片为承载物的经义。
秦铭立足之地，虚空像是有裂开了，似有金色缝隙出现，随后一片净土浮现出来。
许多人睁大眼睛，这位炼体者居然也是双路共修，他是走成神之路的人！
赫连昭宇在第二境都能开内景，展现净土，秦铭自然更可以做到，他运转密教根本经的刹那就成功了。
瞬息间，净土中一棵古树出现，秦铭静坐下方，宛若在悟道，此树一会漆黑如墨，一会洁白如玉，一会儿枝繁叶茂，一会儿又有枯叶凋落。
天仙自然不会看着他演化神法，以流光之身高速移动，斩出密密麻麻的仙剑之光，她更是催动纯阳之力，化形出神火炉，打进那片净土中。
秦铭静坐，在净土中唤神。
刷的一声，一道金色身影出现，似是一尊护法金刚，手持降魔杵，悍然挥动兵器，轰的一声将那口打进净土中的神火炉击爆。
秦铭发现，在仙坟那里得到的《金刚经》似乎和密教的手段颇为契合，在净土中能这样化神而出。
“他是密教中的老前辈？”夜州的一些人露出惊容。
“这是一个想成为天神的老怪物！”其他地域的高手皆神色凝重。
天仙开口：“终于逼出你的底细，竟是神路的人，既然如此，也该分胜负了！”
她用手一指，一条符文银绳如天龙俯冲，蔓延进净土中，想要裂开这片内景，更要锁住木头人。
秦铭身体发光，背后的古树摇动，顿时有黑白光落下，混融着各种神秘圣煞，让那条捆神绳簌簌断裂，腐朽成灰烬。
随后他起身，整片净土载着他，向着对手逼近。
他看似在缓慢迈步，但其实速度很快，带着丝丝缕缕的神灵威压，要锁定那如同流光般在夜空中移动的女子。
“也该有个结果了！”天仙准备终极一击。
在她的周围，仙剑、照神镜、七宝鼎、南明离火炉等，各种以纯阳之力具现的武器，密密麻麻，应有尽有。
而且，还有圣煞化成光束，纠缠在她的体外，天仙双路共修，此时被她完美地统御起来。
她全身都在蒸腾仙光，动用一种无上真经中的手段，光雨倾泻，自那夜空中落下，逼近对手的神灵净土。
“这……绝对是天仙级经文中的手段，被她在第二境演化出雏形，这个黑裙女子来头惊人！”
一些老怪物认出，这是仙道传说中的一种杀手锏——天仙降世！
黑裙女子临近净土，要真身进入，撕裂对手的成神根基，使之溃败。
显然，这是决战！
她的速度看起来不再那么快，但让人避无可避。
秦铭原本要唤神，多化出几个神灵。
但是现在见到这一幕后，他止住了，而是专心演化神灵净土，这里有烈阳升空，有明月高悬，有大地浮现，有火灾涌动，有风劫呼啸，更有天雷若隐若现……
他酝酿杀机，将九大圣煞融于净土中。
轰隆一声，黑裙女子到了，从头到脚都在绽放仙光，越发神圣与超然，宛若自天外降世，要以天仙之体镇压凡俗界。
秦铭大开净土，任她闯入破坏。
蓦地，净土天地中，罡风、火灾、雷劫等齐现，秦铭以圣煞演化劫气，既然对方是天仙降世，他让对方渡劫算了。
这一战甚为恐怖，强势的黑裙女子要毁掉净土，破灭对手的成神根基，自身自然要承受反噬。
只是她无论如何也没有想到，这简直是一场噩梦。
“天仙渡劫？”
“什么情况？我怎么感觉，那片神灵净土中真的形成了劫气！”
许多人看着斗剑台上的两人，全都感觉震撼无比。
净土中，宛若天神、天仙存在的旧时代重现，有劫气自天而降，破灭黑裙女子的仙光以及纯阳之力构建的仙家兵器等。
秦铭自然不会留情，催动了九种圣煞，在神之净土中让她渡劫。
最终，天仙渡劫……失败，被轰杀在神圣净土内，倒在那棵悟道树下。
四面八方彻底安静，人们失神，天仙居然败北！
当她再现出来时，难以维持高冷，美目盯着那神秘的木头人。
秦铭立于净土中，目光已经落在排位第一的斗剑台上，那位玉京之主究竟什么身份，到底有多强？
在人们震撼于刚才那场大战，还没有回过神来之际，秦铭跃上高台，直接要挑战玉京之主。
然而，这座最宏伟的的斗剑台，并无强者的虚影具现出来。
片刻后，夜空中新榜铺展，熠熠生辉，木头人的名字——境界派，赫然直接出现在榜首。