秦铭想知道，他们请的是黑白山走出的淳朴少年，还是在请“太一”，亦或“一剑杀穿三十六重天”这种名动九霄之上的榜首。
若是后两者的话，那么问题将无比严重，崩坏级的局面出现。
这意味着，他在新榜上已经没有秘密可言。
“我一介凡夫俗子，怎敢奢望位列仙班？”秦铭抱拳回应道。
黑白山深处，高级火泉淙淙，滋养出成片的高大银色松树，夜风吹过，淡淡松香萦绕林间。
男子拱手回礼：“道兄，太一，你何需过谦？曾在天上荣登新榜第一，他日地仙中必有你之名。”
他点出对方的身份，知晓其在九霄之上的战绩。
林地中有一层厚厚的银色松针，如同积雪未融，踩在上面透出细碎的“咯吱”声，秦铭仿佛置身于真正的冰天雪地中，脊背升起一股寒气。
天上的人果然是冲着榜首而来，而且一找一个准。
他意识到，自己身上可能被动了手脚。
“一个境界的些许虚名，算得了什么，我想玉京正统辖下，定有烈阳般的少年英杰没有参战，不然必排在最前列。”
秦铭的言语透着洒脱，也顺便恭维了那些“旧山头”的天才，而其实这些都是表象，他真实目的是在试探。
刚才年轻男子称他为太一，却没提及“境界派”与“一剑”这两个身份，难道只获得部分信息？
朦胧的光雾中，一男一女都露出笑容，似乎对他称赞玉京正统很受用，对他的态度也越发和善。
为此，他们还自报姓名，分别为：江砚、沈薇。
年轻男子江砚微笑，道：“九霄之上虽有‘烈阳’蛰伏，但是太一兄也已证明了自己，足够惊艳。”
沈薇开口：“这个年代，大环境剧变，对我等来说不够友好，难以诞生第八境的强者。不过太一兄若是登天，或有资格栖居大道树畔，那样的话，踏足天仙领域也不是没有可能。”
秦铭问道：“我曾听闻，还有大道之花，不知道什么样的人才有资格在其上修行？”
“道兄，果然有天仙之志！”江砚露出异样之色。
他很清楚，年代不对，想立身在那个领域何其艰难也，地面上很多心高气傲的生灵想也白想。
因为，各个旧山头复苏后，资源根本不够分。
沈薇挂着淡笑，道：“那是为核心圣徒准备的，道兄若是去争取，或许也有资格，应宜早登天。”
其实，一个“或许”就等于否定了，但她绝对不会明说出来。
因为，随着旧山头内蛰伏的“烈阳”走出来，凭他们的身份，八成要和圣徒去轮流使用大道之花，外人无法接近。
秦铭此时气质淳朴，道：“冒昧问一句，境界派、一剑杀穿三十六重天这两位榜首前往九霄之上了吗？”
江砚道：“嗯，马上就会有人去请他们。”
秦铭心说：难道还是你们不成，还要第二次、第三次来请我？
他已经确定，两人从新榜获得的信息并不完整，较为零散。
蓦地，山中地光蒸腾，泛出的红光晕染这片银色松林，如夕阳晚照，秦铭也因此披上一层柔和的光彩。
他趁此机会，很随意地迈了几步，问道：“我独居深山修行，两位怎会如此自然地找到了我？”
他在移动时，已经释放源头级灵场，在地下扩张，又勾连道韵，蔓延向虚空，触及两人气机，摸他们的根底。
江砚脸上笑容灿烂，道：“时间不早了，太一兄我们该动身了，登天宜趁早。”
“请！”沈薇也伸出雪白的纤手，礼数做得很到位。
两人颇为警觉，已经觉察到，太一看着年少，很是质朴，但其实已经在不经意间数次套他们的话。
“两位，能否通融？我需要和家人告个别，这是人之常情，我割舍不下，不能如此突兀地消失。”
秦铭依旧在试探，他现在哪里有什么家人，他想知道，对方是否将太一和秦铭这两个身份重迭在一起。
“放心，我等会负责接引你的家人，天纵奇才皆可带少量亲故前往天上。”江砚平静地说道。
秦铭道：“还请宽限半日。”
“这样啊……”江砚沉吟时，手中突然出现一条法链，发出刺目的光。
在他身边，沈薇亦是如此，洁白纤手握着符文交织的锁链，哗啦一声，甩向银色松林中的少年。
这两人非常果断，觉察到太一在拖延时间，并不情愿前往九霄之上，便毫不犹豫地动手了。
秦铭也在第一时间出击，目标是他们的飞行工具——红木船。
一刹那，九色剑煞璀璨夺目，混融在一起，以超越极限的速度冲霄而上，砰的一声，斩中飞舟。
江砚、沈薇看到九色剑煞冲天的刹那，简直不敢相信自己的眼睛，这是什么情况？
他们曾听说，新榜上那个“一剑”号称绝世奇才，共融合了八种剑煞，震撼了天上诸多剑修。
眼前这个太一，这是要逆天吗？他居然展现出九种色彩斑斓的恐怖剑煞，超越了第三境的榜首“一剑”！
事实上，秦铭确实对他们超高规格“招待”了，怕攻击力不足，刚一动手，就全领域出击，灵场都在扩张。
在天上比斗时，他都没有这么郑重。
结果很喜人，那所谓的能载着两人冲上九霄的红木船被他一剑就斩爆了，断了两人的后路。
同时，秦铭如鬼魅般在银色竹林中横移，避开两道法链的袭击，且手中出现一把黄罗盖伞。
他沉声道：“大黄，迎客！”
万神幡的器灵一怔，上次对方还在喊它老黄，现在这种年轻态的称呼倒也马马虎虎，其伞面上浮现出妖娆的面孔。
它并不知道，秦铭的熟人——双树村的刘老头，也养了一只大黄，不然听到这种称呼肯定怒不可遏。
即便如此，它也没好气，又迎来了专属于它的脏活、累活。
眼下，其形态为帝王仪仗中华盖，自有威严气象，但是猛然间它却黑雾滔天，破坏了金霞四射的神圣气韵与美感。
江砚和沈薇虽然震惊于太一斩出九色剑煞，但心中依旧有底气，因为他们携带着玉京的法链而来。
然而，下一刻，他们的神色僵住了，两道法链贯穿虚空，虽然秩序符文绚烂，但是却没有锁住那少年。
黄罗盖伞悍然迎上，它属于至宝蒙尘，如今虽然攻击力不足，但是承压能力远超外人想象。
两道法链并起，如双龙争霸，祸乱世间，又似天降仙光，散发着丝丝缕缕的劫气，非常恐怖。
可是，任它们如何发难，都无法穿透伞面，更遑论是纠缠上秦铭。
在刺眼的符文中，两条法链像是纹身般，烙印在伞面上，点缀在上面的云纹、龙凤图、星河图之间。
“嗯？”江砚和沈薇敏锐地注意到，那伞面上早就有“纹身”，并不是第一次经历这种事。
最为可怕的是，九色剑煞划破银松林，照亮深山，让他们神游而来的意识灵都显得暗淡了。
“不！”
“怎么可能，真的是见九圆满！”
他们意识到，自身挡不住那种剑光，居然见证了传说，不久前并非幻觉，对方的确融合了九种圣煞。
锵！
两人祭出的雷击木盾牌，还有青色闪电锤，都在第一时间被九色剑煞划开，切为两半，不堪一击。
他们极速倒退，想神游进夜空中，避开此劫。
九种剑煞归一，堪称混沌剑煞，在彼此境界差距不是较大的时候，无物不破，无坚不摧！
刷的一声，九色剑煞斩之，还没有触及两人，他们的意识灵光就要溃散了。
“把他们留给我！”黄罗盖伞发出模糊但却急促的波动，无比渴望，它饿了，想要进食。
“嗯！”秦铭点头，九色剑煞在夜空中一抖，仅散发出的涟漪，便将两人震落下来，险些就当场斩爆。
“你……”两人看着黄罗盖伞感觉惊悚，像是在面对一座无尽深渊，随时会被吞没。
随后，他们看向在一侧驾驭混沌剑煞的秦铭，对方虎视眈眈，同样可杀他们。
“新榜出了纰漏，上面的信息有非常严重的错误！”
即便如此，他们携带两条法链而来，也不该出差错才对，那黄罗盖伞究竟是什么级数的武器？
“你们为何能精准找到我？”秦铭问道。
两人拒绝回应，很有骨气。
秦铭点头，道：“神游而来，这只是你们的部分纯阳意识灵光，而非全部？斩了的话，主身也还在天上活着！”
随即他冷声道：“既然如此，那就进黄罗盖伞中居住吧。”
乌光淹没前方，伞面将两人覆盖。
“不！”
关键时刻，他们也没那么硬气了，损失这些纯阳意识，主身也会跟着削弱一截。
“登天时，你身上就染上了九霄之上的奇异道韵，算是一种特殊的‘道标’。”
“十日内，那种奇异‘道标’会自行消散。”
然而，他们说什么都晚了，眼前是一件真正的魔宝——万神幡，已然将他们覆盖，神游状态的两人，对这种兵器而言，不亚于主动送餐。
“啊……”他们惊惧，发出惨叫声。
秦铭叹气，道：“不管你们是不是道侣，此后都将永远在一起，就此共进退，不过却难有夫妻之实了，黄罗盖伞中做兄妹吧。”
他转身就走，冲向双树村，要去寻雷霆王鸟，以它代步远行。
他身上有那种诡异的道标，怕被天上的人定位到。
“大黄，你发现我身上的道标了吗？”秦铭询问。
“均匀分布在你的血肉和意识中，你要自行散掉所有道韵吗。”
“这……”秦铭蹙眉，这不亚于散功，天上的人果然一早就盯上了他，有些莫名的手段留下。
不过，那些人没有能从新榜中获得他全部的信息，认知明显有误。
双树村，刘墨远行后，大黄狗都不怎么回来了，偶尔出现也是无精打采。
不过，语雀、红松鼠、雷霆王鸟都在这里隐居，夜晚会在黑白双树修行，它们曾言，帮秦铭守村，帮刘墨照顾神子。
现在，它们确实都成了气候，上次变异后，皆已是三头六臂或六翅，禀赋大幅提升。
“山主！”语雀惊喜地叫道，又有一段时间没看到秦铭了。
“秦大爹。”红松鼠彻底转变观念，那个靠它冬季存粮才活下来的男人，帮它变异，送它真经，真正接引它上路了，它也心甘情愿地这样敬称他。
“情况紧急，不多说了，送我一程。”秦铭招呼雷霆王鸟。
他身上有道标，非常棘手，万一天上的人发狠针对他，简直是无路可逃。
秦铭思忖，此时逃出夜州也难解决问题，玉京辐射范围很广袤，东土、北荒、西海这些被它囊括在内的区域，只是它统御地界中的一小部分。
顷刻间，雷霆王鸟载着他冲霄而上。
“不知道各条路的祖师如何选择。”秦铭思忖，目前最可行的地方是夜墟，不在玉京掌控范围内。
他低声吩咐道：“大虞，西南，庚金城！”
当初，秦铭为练五行秘典，曾寻找特殊坐关地，在大虞四公主姚若仙的带领下，曾经前往那里。
那块区域有和夜墟交融之地，秦铭曾经深入，看到了无边的蓝色汪洋，还曾斩杀掉玉皇。
雷霆王鸟预感到情况危急，竭尽所能地赶路，横渡夜空，一路风驰电掣，进入大虞西南之地。
两万多里，当日，他们就赶到了，雷霆王鸟累得三条舌头都吐了出来，六只雷电翅膀都要烧起来了。
……
九霄之上，新榜没理会旧山头的人，不过他们有后手，不久前又提取到一位榜首的信息。
“境界派，一位真正的少年，非地仙级老怪重走来时路，嗯，他真实的境界居然真的只是第二境圆满？这简直不可想象，其禀赋绝世！这个人必须得接引到天上来，绑也要绑来！”
九霄之上，一些人着实被惊到，感觉震撼无比，提取到信息后，立刻准备付诸行动。
“江砚，沈薇，你们去请太一有结果了吗？”有人问道。
“没有。”两人摇头，然后皆蹙眉，他们较为温和，确实想请人上来，而非要兴师动众，以强硬手段带人登天。
况且，他们带着两条法链降临地面，哪怕有意外与冲突，也足以锁住那个年轻人。
“我们亲自走上一趟。”江砚开口，感觉这么长时间都不见分身回归，意识到恐怕有些波澜。
沈薇点头，道：“嗯，这次多带上一些人手。”
江砚道：“若真是好言相请不来，那他可真是敬酒不吃吃罚酒！”
随后，两批人先后乘坐红木船，穿透夜雾海，降临在大地之上，根据手中的“标引”而寻人。
最后，他们先后进入大虞，出现在庚金城附近。
沈薇惊讶，道：“咦，奇怪，他们也追下来了，难道境界派和太一走到了一起，都在这个方位？”
这次，他们两人的真身亲临，且带着一船人。
他们一路追踪，来到庚金城三百里外一处幽暗之地，这里是一处废弃掉的大地秘窍，连着夜墟。
第一批人已经到了，有些人脸色骤变，道：“境界派前往异世界了，追，不然道标会渐渐消散，失去感应！”
一行人冲了进去。
江砚、沈薇愕然，他们居然真的追到同一个地方。
“太一想借夜墟内的特殊道韵磨灭掉身上的道标，不能耽搁时间了！”
……
秦铭没让雷霆王鸟进入夜墟，因为怕它不适应这片世界的道韵，他只身闯了进来。
蓝色的浪涛中，各种海兽、怪物若隐若现，这是一个物产极为丰富的世界。
秦铭较为谨慎，没去原来的那片海域，一路远行，最终确定没什么问题后，才停下来休整。
“两地道韵相冲，夜墟世界对我等来说很恐怖，和其他异域根本不一样，常人在这里难以适应，还好我们身上携带着法链，可保我等无恙。”
事实上，两支队伍此行很谨慎，甚至各自带了一条层次更高的道链。
天空之城的道链几乎耗尽，不过其他旧山头还有储备。
“找到了，目标就在前方！”
第一批人马确定方位，极速赶了过去，然后他们便看到一个少年正在海边大快朵颐，一口青铜鼎中尽是海鲜，晶莹剔透的肉质，伴着美酒，他居然很是享受，根本不像逃难而来。
随后，江砚和沈薇也到了，顿时震惊，他们的目标太一难道和境界派是同一个人？
“这……”第一批人也呆住了。
两伙人马心中翻起大浪，两位榜首居然归一，眼前之人的禀赋何其逆天？这若是传出去，一定会引发轩然大波，震惊四方。
一人开口：“新榜有问题，没给我们提供真实的信息！”
秦铭早已发现他们，事实上，他先在暗中观察过后，才在海边出现，安心享用异域的海鲜。
他动用源头级灵场，确定两批人中没有宗师，这让他松了一口气，高手如今都是重伤在身。
故此，他准备明牌了！
一位老者和颜悦色地开口：“道友，你既是太一，也是境界派，拥有这种禀赋足以成为玉京圣徒，还请和我们登天，前往大道宝树下修行。”
“我需要以法链洗礼肉身吗？”秦铭问道。
“嗯，这是玉京赐福，对身体有益，可助修行！”老者点头说道。
哧的一声，九色剑煞划过夜空，一刹那就斩落七颗头颅，让他们尸首分离，血溅海滩。
轰的一声，秦铭催动起黄罗盖伞，顿时这里乌光冲霄，黑雾滔滔，将七道精神体收了进去。
他开口道：“各位，今日我也想为你们赐福，来，来，来，都进黄罗盖伞中做皇亲国戚！”