夜空如墨压顶，山地焦黑绵延，天地尽被沉郁的暗色调吞噬。
秦铭“和光同尘”，在夜雾中无声地前行。
这片地界很大，似乎时常起火，连空气中都带着丝丝缕缕的焦糊味儿。
山中偶有生物出现，也是一闪而没，彼此保持着足够安全的距离，避免误判，发生流血冲突。
秦铭很谨慎，因为他在这里感应到过宗师的气机。
在这个时代，没有被重病缠身、敢远行的第五境高手，都是了不得的人物。
从某种意义来说，宗师这个级数的存在，大概率就是某一区域的“天”。
深入五十里，已经来到这片焦土较深处，人不可避免地多了起来，彼此想完全避开已不可能。
“我等散修，想探索机缘殊为不易。”有人叹道。
走到这里后，很多人不敢前行了，只能在附近徘徊，寻找山中灰烬下的灵物，再向前可能会有性命之忧。
“外来者太强了，身后都还有大组织，我们本土人没什么主场优势，反倒成为弱势方，连深入都不敢，唉！”
相对顶级修行文明，沉渊这片地界确实处在劣势。
秦铭混在这些散修中，暂时止步，多看少说，了解这里的详细状况。
很快，他便从一些人的谈论中，听闻到不少有价值的消息。
这片地界深处，有“太阳秘窍”，外边这些人说不出个所以然，只知道不少大组织都在追逐。
据悉，它的位置并非固定不变，可以在地下“游动”，且大多时候都隐而不出，难以被发现。
“不过，它的活动轨迹渐渐被摸索出规律了，它可能要被动出世了。”
除此之外，这片覆盖着灰烬的地界还有些残迹，如神庙、地宫等，少数人曾经有所获。
似被烧焦的土地，并非彻底绝灭了生机，土层中便藏着赤金薯、火莲等灵物，其年份不同，价值也有着云泥之别。
有人压低声音：“各位，别抱怨了，我觉得这飞仙山残脉有些不对劲儿，或许再过段时间，我们该退走了。”
“何意？”
“这大半年来，山中死了很多人，不少地方血雾袅袅，我感觉残脉地底有什么东西，可能会复苏。”
“嗯，按照老辈人物的说法，这片山脉很久以前曾被浓郁的血色光雾覆盖，一度闹得很凶！”
显然，这是本地人在议论。
秦铭颇为上心，独自出来拓荒，安全被他放在第一位，稍有风吹草动，必须得赶紧撤离此地。
他认为，很有必要盯着本地人的动向。
此时，八卦炉的器灵能清晰感应到黎清月、姜苒的位置，就在前方数十里处，彼此相距已经算是很近。
八卦主炉在黎清月身上，其感应更为清晰，且正在向炉盖传讯。
“那边情况复杂，有类神组织，有黑塔文明，有奇虫联盟，更有妖仙组织与修魔文明等。”
秦铭已经知晓，两女加入了一支神秘队伍。
他现在若是突兀地过去，必然有些惹眼，因此眼下不急于汇合，距离不是很远，只要随时能互援即可。
突然，远方传来波动，如密集的钢针刺来，又像是飞剑临头，让很多人心神欲裂，当即都踉跄后退。
一个身影枯槁的老者，披头散发，站在一只肋生双翼的棕色大狗背上，眼神冷漠，散发着让人心悸的气机。
很多人都低头，不敢望向他。
“宗师——刀魔。”
直到他远去，才有人低声开口。
枯瘦的老者背着一口血色的长刀，纵然远去，还散发着慑人杀意，令人生畏。
目前，这种人物在山中就算是“天”！
“这位宗师……真是强势。”有人说道。
其实，他想说，身为宗师在飞仙山就可以这么高调吗？
有人听出他的意思，告知道：“刀魔在残脉中探险时，中了某种诅咒，据说只余一个月的寿数，因此他彻底放开，只要不顺心意，就直接拔刀，哪怕是其他宗师到来，他也敢血拼到底。”
故此，各路人马都不想惹他，一个即将死去的宗师，在飞仙山残脉中杀伤力太大了，看谁不顺眼都可以拉着一同上路。
突然，人们面色骤变，那只棕色的大狗自己回来了。
“刚才忘记了，各位，是否在这里有所获？亮出来让我看一看，虽说老主人命不久矣，但或许天无绝人之路。”
棕色大狗身长两米多，咧开血盆大口，很有压迫感。它表示，要收集灵物，为老主人续命。
不少人面色难看，自己辛苦探险，现在居然需要向一只狗“上缴”所得，实在是有些不甘心。
不过，看到它带着血丝的大眼瞪来，很多人心中咯噔一下，先后低下头去。
“我并不是要全部，只取部分。”棕色大狗说道，身上萦绕着戾气，很是强势，扫视所有人。
一位满身血迹、摇摇欲坠的少年哀求：“这株上了年份的火莲，我刚才搭进去半条命才采摘到，我祖父重伤在身，正在等着它救命。”
棕色大狗不近人情，一爪子将少年拍飞出去，直接取走火莲。
“还有你，老家伙，别不老实，我已经看到你向灰烬下藏东西。”棕色大狗用大爪子将一位老者拎了起来，猛然砸在地面，顿时焦黑土质崩开，且有血迹斑斑。
一群人敢怒不敢言，都很无奈，拿性命换来的灵物，结果居然被一只狗抢走。
“算一算时间，到了现在，刀魔只剩下半个月的寿命，越发冷酷，不近人情，各方都怕被他临死反噬。”
有人在远处低语，十几天前，刀魔出事后，这条棕色大狗就开始跟着疯狂，到处胁迫人，索取灵物。
此时，棕色大狗到了秦铭近前，道：“小子，你没听到我刚才的吩咐吗？将你采集的灵物亮起出来，我要挑选两样。”
秦铭心中恼怒，他原本想低调行事，都躲在散修中了，结果还是有麻烦上门。
他想到了刘墨养的大黄狗，多好的狗子啊，没事自己进山去狩猎，贴补家里却不欺人。
他叹气，不是所有的狗都是好狗，更多的是恶狗，属于该杀的狗才。
棕色大狗沉声道：“少年，你懂不懂规矩，还有没有点怜悯心？须知，救人一命胜造七级浮屠！”
秦铭神色冰冷，这只恶狗居然反过来责问他，现实就是这么荒诞。
刀魔真的将死吗？秦铭有些怀疑，此人莫不是和恶狗配合，有意疯狂敛财？
此刻，棕色大狗向着秦铭探出大爪子。
人们觉得，这以冷漠回应的少年估计要在这里吃大亏，认为他多少有些年轻气盛。
砰的一声，棕色大狗横飞出去，结结实实挨了秦铭一巴掌，狗牙掉落七八颗。
它嗷的一声，痛苦地在地上翻滚出去很远，抢来的灵物散落一地，满嘴都是血沫子。
一群散修顿时石化，这是“倒反天罡”了吗？宗师的灵犬反被打了一掌。
远处，传来激烈的打斗声，宗师刀魔似乎和一位强者动手了。
“你等着！”棕色大狗骂骂咧咧，转身就走。
秦铭蹙眉，右手中天光具现，凝聚成一柄长刀，刷的一声，刹那向前斩去，刀光划破漆黑的夜色。
“你……”第四境中期的恶狗虽然全身发光，神秘符文交织，但是连一刀都挡不住，噗的一声，被斩断了一对阻挡在前的大爪子，接着便是狗头落地。
众人倒吸冷气，这是什么人，当真是毫无顾忌，连随时准备和宗师玉石俱焚的刀魔都不怕吗？
棕色大狗尸体喷血，硕大的头颅落地，还想挣扎时，有黑色罡风吹过，其精神场破碎，意识熄灭了。
“小兄弟快跑吧，性命无多的宗师若是发疯，你没有活路。”有人好心提醒。
秦铭很平静，没有离去，反而询问他们，这山中其他宗师的情况，哪些人最为危险等。
“宗师数量并不多，几乎都较为体面，若是细究的话，除却发疯的刀魔，还有个黄毛老怪喜欢劫掠不如他的人，其他人都还好。”
秦铭点头，在狗尸体身上摸索后，一闪身从这里消失。
众人见状，快速从地上捡起自己被勒索走的灵物，随后一哄而散，全都跑了。
秦铭迂回前进，没有冲着刀魔和人激斗的方向赶去，如果有选择，他自然不会和宗师动手。
毕竟，越是向上修行，跨境血拼越是艰难，能成为宗师的人没有平凡之辈，而且万一是个老圣徒级人物，那祸患就大了。
不过，他身上有八卦宝衣，且新得到一件神话物品——腐烂扇子，因此一路上很镇静。
一座神庙，残破不堪，内部结着蛛网，这里平日似乎没有遭受火灾，建筑物还残存着，屹立未倒。
主神位上，供奉着一个千臂怪物的神像。
秦铭走进来后，在这里共鸣，看能否有所获。
瞬间，他像是被拉入一片蛮荒山脉中，原始森林一望无际，夜雾下，远方的一座大山上一个生物盘坐，如日轮横空，上千只手都在结法印，神圣而威严。
这个类神生物像是能穿透时空，倏地睁开眼睛，向着秦铭望来，金色瞳孔可怕，让人要沉沦。
“相见即是缘，拜千手真神，赐你无上真经，还不叩首？”宏大的声音像是跨越亿万里，从那片蛮荒之地传来，让秦铭都深感震撼。
那尊强大的类神生物，流动着恐怖的威压，像是正在远方凝视着他。
而且，此神的上千条手臂都凝聚着非凡气象，在演化一种妙法，让人望之敬畏，心神都要被吸引进去。
秦铭精神场轰鸣，而后猛地将黄罗盖伞取到手中，当作长枪来用，砰的一声贯穿进神像内。
“惑我心神，扰我心志，纵然有灵，你也是邪神，退散！”
神像四分五裂，直接崩塌。
唯有秦铭立在神庙中，眼神清澈，踏在神像碎块上。
“我不是这么用的！”黄罗盖伞发出波动，表达不满。
“嗯？”秦铭惊疑，从神像碎块中捡起一颗珠子，顿时再次感受到神威，并看到了蛮荒景象。
“我还真以为你神通广大，在夜雾世界深处有所感应呢。”秦铭轻语。
他再次共鸣，仔细感应，很快弄清了真相，这和名为类神的那个组织有关，是月神、血神、光神等几个年轻人布置的，想在无形中降服一些人，为他们所用。
“蜈蚣珠。”八卦炉的器灵开口。
一条成了气候的大蜈蚣，不止有千臂，体内还有上千蜈蚣珠，不过这一颗枯竭了，只剩下淡淡的神祇威压，有惑人、致幻等效果，是相当不错的炼器材料。
秦铭粗糙地祭炼了一番，可让自身散发出莫测的神威，当然这纯属“虚假”，只能临时唬人。
既然类神组织，能用枯竭的蜈蚣神珠震慑拜神者，他自然也准备利用起来，关键时刻说不定有奇效。
数日过去，秦铭已经深入这片地界的核心区域，也曾有一次远远地望到“太阳秘窍”破碎地表而出，蒸腾起大片的金色霞光，且有仙雾缭绕，非常神圣。
“清月、苒帝……”秦铭暗中通过八卦炉和她们沟通。
双方在都在这片地界，相距不是很远，已经能够通过特殊的武器传讯，互通有无。
“黑塔文明很强，有圣徒亲临，并有宗师坐镇，且同样携带着特殊的武器，此外一群修魔者很恐怖，还有个类神组织……”
黎清月、姜苒能够和秦铭在异域再遇，自然都非常喜悦，告知他此地的各种状况。
秦铭自己也在戒备和观察，很快得知，刀魔与宗师级黄毛老怪不对付，一直有冲突，最近数日更是连战数场。
这对秦铭来说是好消息，毕竟他惹了刀魔，最好能有个强大的对手牵制住此人。
接下来的两日里，秦铭亲眼见到了黑塔文明的强势，女圣徒伊莱娜白衣胜雪，在第四境中罕有对手。
而曾经以玉京之主自居的金发青年奥列格还未出手，他持有特殊的神杖，一看就非常危险。
修魔者中的一个俊美少年，看起来年龄似乎并不大，但是出手狠辣，一招间而已，便将一位第四境后期的高手刺穿，并以右手汲取完那人全身的精气神，那位对手轻飘飘、软趴趴地倒在地上，似只剩下一张人皮。
此外，更是有宗师级的强者银鼠出现，其身边有黑虎女相伴，更有飞象、银蚕等宗师级老怪物先后现身。
秦铭蹙眉，这地方来自不同地界的高手着实太多了。
不久后，他更是看到在路上遇到的那个腐朽的神灵，虽然已经退化到宗师层面，但依旧非常危险。
这样的老怪物，绝不止一两例。
突然，前方仙雾澎湃，金霞冲霄，照亮原本漆黑的夜幕。
所有人都知道，太阳秘窍再次出现，连着被人定位到，它迫不得已出世。
漆黑的山地中，狂风激荡，灰烬扬起，这些都是高手搅动起来的，很多人向前冲去。
秦铭也临近了，躲在一块巨石后，距离太阳秘窍不是很远。
蓦地，一道身影无声地来到他近前，躲在另一块青石后方。
秦铭寒毛倒竖，那竟然是刀魔，此人身体枯槁，眼神深邃，背着一口血色长刀，显然对方也看到了他，顿时散发出刺骨的寒气，让人感觉如同针扎般疼痛。
他们居然在这种情况下遭遇。
最近数日，刀魔放出风声，要刀斩一位散修。
秦铭知道，若是被对方认出，必然要有一场血战。
“滚远点！”显然，刀魔未认出他的身份，但强势依旧，不近人情，这样驱赶。
秦铭起身，随即暴起发难，九色圣煞凝聚到刀光，宛若璀璨烈阳炸开。
他知道，一旦在太阳秘窍中厮杀，必然会被刀魔认出，与其如此，还不如现在主动出手，正是袭杀的好时候。
毕竟，对方误将他当成了无足轻重的少年小卒子。
此时针对宗师，秦铭没有一点把握，除了全力劈出一刀，还将腐烂扇子也准备好了，随时会扫出。
然而，事情的结果远超秦铭的预料。
噗的一声，他将刀魔立劈，且九色圣煞当场就磨灭了对方的纯阳意识灵光，血液喷溅起很高，一位凶名赫赫的宗师竟直接毙命！
秦铭第一时间便感觉不对，因为，在最后的时刻，他看到了刀魔眼中的愕然，对方根本没那么冷漠、自恃、无情，相反明显在心慌、恐惧。
附近，很多人倒吸冷气。
不少人都被震慑住了，一刀斩掉宗师，这是何其恐怖的强者？在这片地界不说睥睨群雄也差不多了。
“假宗师！”秦铭第一时间做出这样的判断，对方展现的水准绝非真正的第五境强者。
同时，他匆匆一瞥，注意到了一个人，黄发老怪就在不远处，眼中竟有无尽的怒意和怨毒。
瞬间，秦铭有所明悟。
刀魔之所以没人愿意惹，主要是因为展现的“实力”过强，他曾和强横的黄毛老怪多次大战，不落下风。
现在看来，这里面绝对有猫腻。
刀魔和棕色大狗配合，疯狂敛灵物，而刀魔这个假宗师应该和黄毛老怪物也达成了“默契”。
秦铭没有犹豫，将刀魔身上的宝物等刹那搜刮干净，他确定了，对方有特殊的物品，可散发出宗师威压。
“这地方，诈骗犯……真多！”秦铭心中感慨。
很多道目光望来，显然都被那一刀惊慑住了。
秦铭感觉到了黄毛怪物的恶意，对方似要有所行动。
顷刻间，秦铭暗中催动蜈蚣珠，体外有光环缠绕，有淡淡的神威散发出去。
霎时间，四野寂静，所有人都心悸不已，纵然是那穷凶极恶的黄毛老怪也冷静了，没敢轻举妄动。
“一剑杀穿三十六重天？”远处，黑塔文明的伊莱娜失声惊呼，盯着那口九色长刀，眼中露出异彩。
“九色剑煞！”奥列格也露出惊容，感觉就是当日施展八色剑煞的“一剑”。
转眼间，秦铭回首淡淡一笑，将长刀化作仙剑，九色剑煞流动，照亮夜空，且他催动蜈蚣珠，让自身的神威愈发慑人。
“当真是你，玉京的核心圣徒！”奥列格倒吸一口夜雾，感觉心头沉重，对方居然一刀就能斩杀宗师，强大得离谱。
当日一战后，黑塔文明仔细研究，认为一剑、太一等，有可能都是年轻人。
难道说，一剑杀穿三十六重天的真正境界在大宗师领域？
奥列格当场就麻了，这种“老圣徒”在当下的大环境中，极端危险，谁与争锋？
“呵呵……”秦铭淡淡地笑了。
他手持九色剑煞凝聚的仙剑，体外笼罩着绚烂神环，不急不缓地向着太阳秘窍走去。
此时，黎清月、姜苒他们那支队伍就在秘窍前不远处，看到他走来，那位神秘领队的身体都绷紧了，寒毛倒竖。
毕竟，现在谁不知道黑塔文明的奥列格强势。他乃是有特殊武器的顶级圣徒，连他都这么忌惮，哪个敢不在意？
璀璨光雾中，有光焰跳动，仿佛可以焚山煮海。
“唔，太阳真火于我而言毫无用处，你等可以收取，我欲进秘窍深处。”秦铭对最前方那支队伍开口。
黎清月、姜苒闻言，二话不说，立刻行动起来，可谓配合默契。
秦铭表现得如此大气，且体外神环越发璀璨，九色剑煞冲天而起，尽显绝代高手风范。
(本章完)