夜雾萦绕，黑白双树下，秦铭和黎清月静立，简单相拥后很安宁。
池中火泉波光潋滟，烟霞蒸腾，映照出他们年轻的面孔，一时间两人无声，他们都有各自的路要走。
片刻后，黎清月轻语：“我想更强一些，未来我们可以肩并肩。”
秦铭闻言，用力点了点头，道：“好！”
八卦炉微微发光，道：“有些真经只记载于至高之地，而我只是一个残灵，记忆缺失得厉害。”
细思后，秦铭很清楚，兜率宫最适合黎清月成长，崛起，唯有抵达那里，她才能超越先天火体。
他也希望，未来两人可以并肩而行。
秦铭看着她柔和而美丽的面孔，不想因一己之私而留下她。
若是生于巨城、远离纷争的普通男女，或许正是对未来充满憧憬时，但两人知晓夜雾世界的残酷，安谧相聚只是短暂的，如果自身不够强，什么都留不住。
如那发光的大脚印落下，一座超级巨城都会瞬息化作灰烬，若是发生在他们附近，想一想就让人绝望，那是足以让山河破碎、王朝迅速消亡的大灾难，而这只是夜雾世界一隅之地发生的些许“波澜”。
黑白双树的叶片富有玉质感，在微风中发出清脆的摩擦、撞击声。
村口街道拐角处，六岁的文晖探头探脑，眨巴着大眼，弱弱地喊了声：“小叔，那是小婶吗？”
“是！”秦铭笑着点头。
黎清月闻言，落落大方地冲着眼神纯净的孩童打招呼，竟然随身携带有糖果，以纯阳之力送了过去。
文晖原本有些怕生，现在纯净的双眼睁大，立刻开心地喊道：“小婶是仙女。”
村外的夜雾中，姜苒轻笑出声。
“还有一个……小婶？”文晖有些腼腆，向着姜苒也轻喊了一声。
随即，陆泽、梁婉清夫妇出现，请黎清月、姜苒进村，夫妻两人张罗了一桌好菜好饭。
期间，村长许岳平送来牦牛肋排，杨永青送来一条黄羊腿……
余根生、黎青云也现身了，走进双树村，对秦铭生活了数年的村落非常仔细地看了又看。
“前辈，辛苦你们了。”秦铭真心感谢两位老者。
至于大虞皇族的那位宗师，在临近黑白山时，发现没什么问题后就退走了。
村外的大树上，语雀叨咕：“山主，这是领着媳妇进家门了吗？以后再到春季时，他不能说我是渣鸟了。”
“渣！”红松鼠只吐出一个字。
雷霆王鸟提醒道：“你们小声点，那俩姑娘可是人族年轻一代的绝顶高手！”
稍晚，孟星海也出现了，特意从赤霞城乘坐高等异禽赶到，陪着余根生、黎青云喝了两坛美酒。
“这孩子……才九岁多？”席间，几人看着文睿，都感觉诧异。
他有着孩子的稚嫩面孔，可身高却比成年人矮不了多少。
这还是秦铭震断他的巨灵骨，帮他重塑血肉筋脉的结果。
余根生道：“断骨，抻筋，炼血肉，小小年纪真是吃了不少苦头，来，爷爷教你一门养生功，可以强健你的体魄。”
“不苦，谢谢余爷爷。”文睿虽然年龄还不大，但心志坚定，双目炯炯有神。
黎青云摸了摸他的头，道：“密教路也能走？那我也传你一门打磨身体的法门。”
显然，两个老人传的都是自己靠岁月积淀下的心得体会，有化腐朽为神奇的妙用。
“这孩子三条路都能走下去？”孟星海讶然，虽然文睿资质不出众，但可选择的路却很广。
黎清月临近，道：“我传你一篇仙路的养气法。”
姜苒想了想道：“我也传你一篇法，讲的是如何养神，虽然你现在还不能修，但可以先记下。”
“谢谢两位……小婶。”文睿看着较为稳重，但毕竟还是孩子，此时非常开心，连着行礼。
当事人都有些尴尬，尤其是姜苒，笑着摇头，以纯阳灵光将他托起。
“不错，好孩子会说话。”余根生手却很满意，在那里连着点头。
黎青云很早以前就和秦铭说过，担心黎清月为了近道，会成为那远去的断线风筝，现在则是满脸笑容，他也乐见这一幕。
陆泽、梁婉清都有些局促，看着这些神仙般的人物，对长子赐法，他们朴实地搓手，不断表示感谢。
余根生道：“这是个好孩子，心地质朴，三条路都能走，或许能承接小秦的衣钵，将来未尝不能大放光彩。”
文睿摇头，小声道：“我知道自己根骨不强，禀赋远不如小叔，我没有过高的目标，也没那么大的理想，只要能保护好父母、弟弟不受伤害，以及守住这个村子就足够了。”
他淳朴的话语让在场的人都露出善意的笑容，皆轻轻点头。
孟星海放下酒杯，道：“孩子，其实你这个志向并不小，黑白山地界着实不简单，这个村子上空以前有滴血的风筝游弋，它的宿敌中，可能还有人在世。退一步说，那些老对手都消逝了，大概也有后人留下，有门徒在世。”
黎青云道：“和一个孩子说这些，还是太早了。”
秦铭拍了拍文睿的肩头，道：“努力就好，其他不用多想。”
随后，他看向余根生道：“前辈，大宗师这道槛您跨过去了吗？”
黎青云吓了一跳，道：“什么，余前辈都到这一步了？恭喜！”
余根生脸色红润，道：“没有那么快，我还在试法，反复蹚路，不过确实有戏了。多亏小秦为我续命八十载，不然在这个年代我怎么敢折腾？现在寿数足了，我倒是敢在道韵激荡到高峰时，冒险一搏。”
“前辈，您这不亚于活出第二生。”
“前辈恭喜，若是踏足大宗师领域后，那多半已经预定祖师境了，寿命将变得更为悠长！”
孟星海、黎清月、姜苒纷纷笑着恭贺老人，在这个年代，许多老前辈能熬下来就已经很不易，若想更进一步，无不是在搏命。
意外获得的八十年寿数，是余根生最大的倚仗，他觉得纵使消耗掉也无所谓了，正是这种“放下”的心态，让他隐约间要踏足那个领域了。
然而，这种尝试依旧非常危险，他仅粗糙地试水两次而已，就已经减寿四十载，他还剩下两次机会。
不过，他的把握已经非常大了。
第五境走到极高深处，便称之为大宗师，距离第六境确实非常近了。
至于宗师，在较为久远的过去最起码也需要到第五境中期才能有这种称呼。
不过，近代以来，只要踏足第五境的高手，便被很多人喊为宗师，因为正常来说，他们最后都能熬到第五境中期。
目前，黎青云就是这种状态，在第五境初期，如果放在古代，他还只是伪宗师。
不过黎爷年龄还小，不足百岁，在第五境属于后起之秀，正是“朝气蓬勃”时，他有足够的时间打磨自身。
余根生道：“小黎，不可急躁，你还年少，有大把的时间修行。说不定你能熬到危险大环境彻底结束时，会迎来一个道韵如大雨滂沱而下的黄金大时代。”
旁边，腼腆怕生的六岁文晖有些懵，那个黎爷爷和他哥哥一样是少年吗？可是胡子都白了。
“小秦，在黑白山应该会很安全，短时间就不要外出了，老头子我先走了。”余根生酒足饭饱后，于夜间动身，显然大环境恶劣，他需要合适的地点蛰伏，静待破关之机，而每次外出都是一种消耗。
“前辈，我和你一起走。”黎青云身为宗师，也觉得这天地间的道韵激荡，对他很不友好，要去灵性浓郁的特殊地界潜修。
孟星海亦起身，顺势告辞。
晚间，黎清月、姜苒来到秦铭的小院中，看着他的旧居，颇感好奇，那粗糙的石磨盘还有秦铭新生时为了试法，用手指捏碎过的残痕。
还有那土炕上的席子，陈旧的被褥，朴素的有些过头了，很难想象，这就是新生路门面人物曾经的住所。
“四年前，你就是在这里患重病，自己孤单地苦熬了一个多月？”黎清月柔声问道，这件事虽然早已过去，可她心湖中还是难以抑制地泛起波澜。
秦铭点头，当初他确实险些死去，再回首，那是属于他最为艰难的一段岁月。
“着实不易。”姜苒道。
两女借宿此地，秦铭则来到村口，盘坐在黑白双树下。
语雀贼头贼脑，悄然飞来，道：“山主，你被赶出来了？术业有专攻，在这个领域，大人你不行啊，远不如我也。”
砰的一声，它掉了几根羽毛，被秦铭一巴掌拍飞了。
“渣鸟！”红松鼠拍手称快。
浅夜，两女准备动身之际，告诉秦铭，离开夜州日，就不特意告之了，时机合适之际，她们随时会动身。
秦铭和两件特殊武器的器灵沟通，向它们询问坐标，有朝一日，他或许会只身前往远方的至高之地。
甚至，他还询问了至高道场涉及到的试炼之地、狩猎所在等，包括辐射区域以及相邻的地域等。
“你问这么详细，让我难办，这涉及到泄密了。”其实，六欲心中来了兴趣。
秦铭道：“前辈，你们不是一直在拉拢我吗？说不定有一天，我就会主动出现在你们的地盘内。”
分别之际，秦铭和黎清月轻轻相拥，最后目送两女远去，消失在夜色里。
他觉得，一切的问题都源于他还不够强。
若是他道行足够高深，何时不能动身，何处不可去？
接下来，他将全面沉静下心来，一边修行，一边等待古迷雾门开启，争取早日踏进宗师境。
秦铭隐居偏远村落，参悟经文，体悟天地间的道韵变化，同时也在指点文睿修行，重塑其巨灵身。
“不错，我竟得到了《一元之始》这部真经。”秦铭非常满意，用手摩挲一本略微毛糙的兽皮书。
这是他的战利品，得自崔冲和那条储物手链，本是一部修行感悟手札，但却被他共鸣出全本《一元之始》。
他觉得，这篇法门和他的心灯境非常契合，此真经练到极为高深层面，便可以规则火光驱散黑暗，重塑固有的旧秩序。
此外，依照此法，能够练成元始灯火，照亮前路。
“果然，部分最顶级的妙法，路数非常宽，如这一元之始，本是仙路法，但也同样适合新生路，可融入帛书法中。”
秦铭静坐，用心参悟，他觉得自己可以练成“元始心灯”，极其契合自己的第四境。
他已经练出南明离火、六丁神火、太阳真火，三火汇心灯，对应三生万物，可演化诸般手段。
一瞬间，元始心灯普照，他体内迸射出纯阳剑芒般的光束，杀伤力惊人，同时特殊三昧真火腾起，洗礼自己的形神。
随后，元始心灯发生变化，照耀出大手印、纯阳剑芒、天光凝聚的长刀……如同神花初绽，向外倾泻各种妙法、手段。
“三生万物，反过来，诸造化，万妙之物等，亦可反补元始心灯。”秦铭琢磨，开始更深入地参悟经文。
他越是全身心的投入，越是觉得这本真经博大精深，异常神妙，融合帛书中，是极为有益的补充。
“崔二，这本真经在你手中有些埋没了。”秦铭觉得，崔冲和所谓的悟透与练成，还差了不少火候。
接下来的几个月里，秦铭练功，并彻底将文睿的巨灵神“矫正”回来了，回归了九岁多孩子应有的体态。
按理来说，这个年龄段的人还不能走新生路，只有顶级大家族的少年，有长辈庇护，有奇药辅助才能上路。
不过，有秦铭在侧，文睿可以提前走出新生路了，不用担心“早发”的问题。
“文睿，好好苦修吧，你虽然经历过一些磨难，但眼下的环境比我那时好多了，我直到十六岁时才能上路，根本无人庇护我修行。”
文睿的小脸上写满坚毅，道：“小叔，我不会让你失望，尽管我禀赋不足，但我一定要尽最大的努力学法，争取走得足够远。希望有一天，在小叔需要我时，我能为你分忧，替你去战斗。”
“好！”秦铭摸了摸他的头，进行勉励。
时光荏苒，匆匆一年过去了。
在此期间，夜州还算平静，远方的至高之地没有再试探与全面进犯。
不过，暗流涌动，老辈高手中露面的人越来越少，似乎在印证着，这个时代将由青壮扛大旗。
秦铭不知道，黎清月和姜苒是否已经动身远行，一年前她们曾说过，不再告别，不用相送。
“时间真的流逝太快了，不知不觉间居然已过去一年。”秦铭已经二十一岁，从青涩的少年来到了黄金年龄段。
他清晰感受到，自己的道行又精进了，但是离破关还有距离。
他并未受到大环境的影响，但是，无论哪条路到了第四境都较为艰难了，纵然他天赋异禀，正常来说，他也需要三年左右才能再上一个小台阶。
这样算的话，黎清月说的“五年”，这段时间内他肯定到不了宗师境，无法到远方去探望。
秦铭自语：“境界想要提升快，果然需要拓荒才行，不然固守一地，埋头苦修，实在太慢了。”
他了解到，少数古迷雾门已经要初步开启了。
“嗯，黑白山过于偏远，看来我的消息有些滞后，原来已经有两座门户初步解开了封印。”
这是数日后，秦铭了解到的最新信息，他顿时来了精神，若不是大灾频发的世界，那么他准备去探究一番。
外面已经躁动起来，从地面到天上，各方都心中澎湃不已，因为古迷雾门后的异界，似乎非同寻常，有些神秘莫测。
“神秘好啊，只要不过于危险，必有造化可寻，亦可远行。”秦铭相当感兴趣。
一年来，外界对他的谈论一直没断过。
比如，现在就有人满怀怨念：“秦铭死了吗？怎么还不出来！”
“他蛰伏在那个村子，真是耐得住寂寞，一年以来，居然都没有远离，最多也只是就近进山。”
人是不禁念叨的，秦铭苦修这么久，静极思动，他已打定主意，要探索古迷雾门背后的未知世界。
须知，这和玉京辐射区域内的地界完全不同，远到超乎想象，而且光怪陆离，一切都有可能。
毕竟，传说中，玉京的那些天神，都是在古迷雾门后的不同神秘世界成就的。
“一年参悟真经，我虽未破关，但斗战手段却提升了不少，我的九色剑煞、内景开天斧、元始心灯、混元灵场等，练到了相当可观的程度，还真想找人试法，看看成果，不知道能不能劈死病宗师。”秦铭思忖。
随后他又立刻反省，自己似乎有些飘了，做人还需低调，不能自以为是，不过他确实该出山了。