周天突然心情就好了起来，哈哈笑道：“他已是过去式，不管他服不服，当世大圣中，目前老六最年轻。”
此刻，数百万里外，漆黑的夜雾海上方，一道宛若烈阳的金色身影盘坐，似乎在思忖着一些事。
不久后，他缓缓起身，璀璨金霞自体表倏地消失，而后他蹚过夜雾海，踏过无尽云层，朝着玄黄道场方向走去。
...........................
世界宛若沉进大渊，漆黑如墨，潺潺水泉在渊底也不过闪耀出相对微弱的光，难以照亮天地。
纵使九霄之上，亦是夜雾浓重，罡风暴涌，云层碰撞，如惊涛拍岸。
金霞敛于体表，男露出真容，面孔颇为威严，他在高空中迈步，夜雾海自动分开，为他让出一条路。蓦地，他嘴角淌出血液，呈淡金色泽，身体一阵摇晃，接着脚下一个踉跄。
“第八境的天外生灵，自易命之地闯出来后，状态糟糕至极，却还是将我重创。”这是他的轻语声。“可惜了内圣外魔，就此断了传承。”他眺望玄黄道场方向。
他长出一口气，道：“天外生灵被连根拔掉，隐患终于是彻底解决。”
“不知道是否还会有老家伙不知死活，也在觊觎他体内可能存在口门。”
他瞠过夜雾海，继续向前走去。
“不容尔等放肆，敢伸手必斩之！”他的声音在大雾中透着冷漠。
“玄黄树…这样看来，我确实还要在这里小住一段时间。”秦铭轻语，了解到玄黄树的妙用后，他颇为动心。
那棵古树，乃是开派祖师亲手种下的宝树。
盘坐在树下，大境障、破关延缓时刻、精神疲意期等，皆会退散，身体可被它净化，使人血肉通透，精神空明。
“这。简直是天仙宝树！”秦铭心潮澎湃，常年在此树下修行，只要有破关大药，哪里还有什么瓶颈？
六欲提醒，道：“破关与悟性、道行、状态等诸多因素有关。”
但可是，这些都不是事。
对秦铭而言，他现在就是因为突破过于猛烈，短时间内无法再提升了。
若是在玄黄树下修行，他的困局将迎刃而解。
姜苒告知，道：“玄黄树洒落的神光，只能净化一个人的形神两次，而非你所认为的那样，常年可以在树下闭关。
而且，这两次要相隔百年以上。
“那也了不得。”秦铭说道。
他觉得，经过玄黄树净化后，自己若是再做突破，说不定真的要打破一些纪录了。
比如，当世最年轻的大宗师。
甚至，以此为基，以后顺势成为当世最年轻的祖师。
很快，秦铭搬家完毕。
山峰上仙气氤氲，金色的树电竹摇曳，沙沙作响，不时有细微电弧飞出，照亮夜雾，景色相当美。
这就是秦铭的新居所，左侧山头是姜苒静修之地。两山相距很近，秦铭纵身一跳，便能落到对面的山崖上。
至于他右侧的山头上，乃是司夜璃的客舍。
牛无为、沐时年等人都来头甚大，皆被安排在这块核心区域居住。
秦铭含笑开口：“择时不若逢时，今日由我设宴，款待诸位同享珍馐。”
牛无为的面冷难得的有了表情，牛脸皱起，道：“老六，不会是要将你那黑彘肉拿出来吧？你五哥我什么没吃过，你就拿那种粗糙的肉食款待我等？”
他确实有资格说这种话，来自兜率宫，身为隐徒，参加过各种盛会，结果老六却屡次提及一种下等野味。
周天也开口：“六弟，黑彘的肉质最柴，而且很腥臊，你该不会是自己吃苦后，想拉着我们下水吧？”
尽管老六说，这是一种绝品美味儿，但他一个字都不信。
周天补充，道：“我和你们说，当年有位老祖狩猎到一头第六境的雄彘。我敬畏于其道行，便吃了一块，谁知三天过去后，张嘴仍有膻气外溢。”
秦铭微微一笑，道：“我很担心，一会儿你们会不顾形象，争抢这种仙肴。”
沐时年轻摇折扇，缓声道：“六弟天下珍馐美馔本就分品第高下。你选的食材虽然是祖师级黑彘，可若论口感滋味，终究难登大雅。”
司夜璃也在抿嘴笑，她觉得，正光老师是故意的，想整几位结拜兄弟，不然哪有用这种粗糙肉质请客的？唯有姜魔女觉得口齿生津，仅两日未食，便有些怀念。还好，她的手链中还有储备。
但一盏茶后，靠近山崖边的闪电竹林中，烧得滚烫的石板上，晶莹的肉质弥漫出浓郁的香气。
秦铭牛刀小试，自己先尝了一块，姜苒立即抢走第二块。
然后，只剩下了一块黑彘肉。
嗖嗖嗖！
一瞬间，周天、司夜璃皆出手，争抢最后一块。
牛无为常年严肃的面孔上，嘴角轻微抽搐了一下，这种香气怎么会如此诱人？可是早先他都放话了，不吃黑彘肉。
还有沐时年，无法再摇他那柄扇子了，不由自主向前走去。
他们身为大圣，自然已经意识到，这是滋补大药。
那灿烂的肉质，怎么可能是黑彘，它凝聚着浓郁的灵性，甚至承载着道韵，服食的话，绝对能延年益寿，这是了不得的大补物。
若非秦铭最近一而再地破关，单是吃白麒麟的血肉，都有可能再突破。
毕竟，这可是传说中的瑞兽。
司夜璃开口：“周兄，别忘了你早先说过的话。此外，难道你还要和我一个弱女子抢吃的不成？”
最终，第三块发光的麒麟肉落入万灵教神女手中。“六弟，可还有黑彘肉？”周天急切地问道。
他眼巴巴地看着，司夜璃红润的唇角溢出浓郁的灵性光辉，并有道韵蒸腾，委实有些惊人。
到了他这种层面，口腹之欲算什么，在他眼中，这是血肉宝药。
沐时年道：“六弟，我收回原先的话，早先声音太大了，我承认，这是绝品食材。”
秦铭重新取出麒麟肉，让他们自己动手。
不久后，便是最为嘴硬的牛无为，也不顾形象，开始上前争抢，同时嚷着：“真香！”
竹林中，滚烫的石板上，流光溢彩，瑞兽麒麟的肉质被烤熟后，居然还伴着部分神异景象。
“六弟，这当真是黑彘肉？”周天眼神异样，打死他也不相信。
“自然！”秦铭微笑着回应。
不管他们信不信，反正一起吃了，万一将来东窗事发，被夜雾世界深处的麒麟教知道，那就一起承担因果吧。
几人心照不宣，猜测这应该是瑞兽肉，但不该问的他们绝不问，老六这是真拿他们当成兄弟才会分享。
这让周天、牛无为都颇为感动，觉得老六为人真是太好了。
不久后，诸大圣在这里推杯换盏。
一时间，他们高谈阔论，谈及天仙，论起真正的八境大圣，眺望未来，颇有酒不醉人人自醉之势。
姜苒看到，司夜璃挨着秦铭很近，其眼神漾着柔和的光，实在过于妩媚。
顿时，她不禁开口，道：“久闻司夜璃大圣舞姿曼妙，可以直接入道，能否让我等大开眼界？”
司夜璃摇动温润晶莹的小酒杯，向她举起示意，坚定地回绝道：“我只为一人翩翩起舞。”
她怎么可能当众献舞？
什么情况，两个女子居然在暗战？
周天、沐时年的酒意，立即消散了一些。
牛无为则是觉得，最好打起来，谁不知道正光是他们兜率宫的女婿？
周天向老三、老五暗中传音，道：“古代曾有前贤一身挂六国相印，难道老六欲与前贤试比高。如今数家至高道场的贵女，都与他关系颇近。”
牛无为道：“别乱说话，我妹夫不是那种人！”
沐时年笑道：“老五你这是亲自替兜率宫抢人了？”此刻，秦铭坐在悬崖边上，表情无比严肃，正在向六欲老魔与玄天请教问题，腐朽天仙已死，但他的心头仍有阴霾，对“门”十分忌惮，他有些怀疑，当世大圣中有入早已经被取代，体内那扇门的后方，也许居住着莫测的灵魂。
他在担心黎清月，是否会被人盯上？
玄天开口：“昔日确实曾有‘门祸’，但随着发展，人们意识到严重危害，已有各种手段进行平衡。”
六欲老魔道：“至高道场的无情规矩，并非说一说而已。”
它很认真地回应，成为高层者岂能没有制约？身份低的青壮一辈，没资格知道门的秘密。
而高层核心人物皆已立下道誓，体内更是有道链，血链维系“法度”，一旦违逆初心，便有形神俱灭之危。
至于惦记其他道场的绝世奇才，觊觎其体内的门，影响则更为恶劣，一旦传出去，会被四方共伐。
任何行凶者，不管身份如何，一旦被发现皆不可活。
六欲老魔道：“另外，谁告诉你每个大圣体内都有门？只有一些异数才有。嗯，比如你这样的人，最年轻的大圣，应该具备。”
秦铭很想澄清，自家真没有。
上次在兜率宫时，他探查到了黎清月的门，却没有发现自己的。
秦铭问道：“自至今，是否有极端恐怖的生灵，靠着居住在他人的门内，而实现了长生不朽？”
他相信，任何规则都有漏洞，总有个别老怪物能突破道誓、血链等，成功撬开异数体内的门。
这种可怕的存在，若是年复一年地积累，不断滚雪球，从上古活到现在，得有多么恐怖？
他不由自主，便想到了夜州那个怪物，可怕的小中，那双银色眼球的主人，绝不止害了一个陆自在。
玄天道：“门很神秘，具有排斥性，想借此法共生？根本不可能。”
据传，若只是撬开门，想借此法共生，根本不可能借宿在其他人体内，最多进行一两次，不然会封死在里面。
六欲脑膜补充道，若只是撬开门，仅仅汲取里面可以滋养神魂的珍惜物质。
次数一旦多了也会大打折扣。
两个麒麟告知体内有门的生灵极为罕见，纵使在大胜之中也不足两成。
玄天又倒出一则秘辛。
其实如果有选择，至强者，绝不会选择破门借宿。多门后看起来可以逆活一世，但其行为与性格会越来越趋近于原著。
看似结石还魂，但最终究竟是谁在复苏？那有些不好说。
为此，曾有人言，门可以影响生命本质。
外来者闯入借居其中看似磨灭了原主，但影响只是一时的，日后终究要还回去。
据传有些破门者数百年后自己的记忆便开始褪色或者混乱被磨灭的原主其部分记忆可能会复苏。
还有人认为这是一种共生，属于生命嵌合体。
六欲老魔道，所以古代的恐怖巨熊宁愿敲开门后汲取门后的神秘物质。
也不愿酒局当中担心最终反被莫名同化。
这也是有些志强者坚定认为肉身是根本永不可放弃的原因。
玄天开口，这次天外腐朽的天仙，其生命即将走到终点，实在是没有办法了，估计才这么疯狂，也或许是他虽然知道神秘的门，但远不及我等至高道场研究的深入，了解的不够多。
六欲老魔道，不要小看他，此人应该是掌握有禁忌妙法。
如古代某些无上强者般，确保自己可以夺门一两次，而不被同化。堕入深渊。
秦明从他们这里了解到足够多关于门的信息。门活确实存在，但没有他想象的那么严重。
随后他回到人群中，开始与诸大圣饮酒，享用麒麟肉。
谁也没想到万法宗的老宗主亲临。
这么香的肉质？满头白发的老怪物，鼻子吸动，脸上露出惊讶之色。
“前辈，对不住，这是最后一块蛟龙肉了？”周天他觉得这肉有古怪。
老六不愿意多说，必有隐情。
因此他哪怕打饱嗝了，也将石板上的黑猪肉塞入嘴中。
“老夫难道还会与你们争吃的不成？”万法宗老宗主笑道，他并未多想。
他来这主要是发现了诸大圣小聚，便是以他的身份，也愿意与这些未来的扛大旗者较好。
他不惜取来几坛老酒，当中有延寿养神的药性，价值惊人。
“正光你很不错。”万法宗的老宗主居然亲自给秦明倒了一杯酒。
毫无疑问，这个老怪物对他很看重，比较满意，因为正光的关系，让少宗主姜冉认识到数位大圣，而且有可能与他们结拜。
再者，这个正光有可能成为万法宗的女婿，故此这位老宗主对他另眼相看。
半个时辰后诸大圣差不多都醉了，这酒绝对有问题，蕴含着某种神秘的药性。
由于老魔道将是老的了，希望这些年轻人别乱说话。
万法宗老宗主笑眯眯的问道，正光你是那个神秘家族的嫡系，怎么与姜冉是同乡？
秦铭醉醺醺，没有回答，反而一把搂住他的肩头道，“老弟，你多大年龄了？”
老宗主没有生气，笑着回应道800多岁了。
秦明打着酒嗝，“年轻就是好，800岁正是出去闯荡的年龄。”
这次老宗主的面部表情绷不住了，脸色微黑。
“这小子没醉吗？还是说醉过头了，开始说胡话了，怎么满嘴跑蛮龙，一点也不靠谱啊。”
你觉得我还年轻，他黑着脸问道，秦铭大着舌头拍着他的肩头说。
“自然，老弟，你依然是少年，我认识一个老家伙，那真是老啊。在外面转悠了数千年，人脉极广，他曾见到类神会第一任会长，也曾与虫帝硬汉，游历至今才回归故里。”
这一刻万法宗的老宗主很想给他一巴掌，让他醒一醒，这都是什么胡话？
他有些怀疑难道我这个酒药效过期了？
秦铭只觉有些管不住自己的嘴，什么都想往外说，但他绝对不能顺着老宗主的问话去回应。
故此他选择自顾说实话。
算了，万法宗的老宗主起身，他并没有深入窥探人心的意思，只是出于好奇。
这个最年轻的大圣与那只神秘家族是否有关系？若是没有，不如让正光和姜冉一起加入玄黄道场。
在老宗主离去前，六欲了魔道，他说的都是真的不可能。老宗主蓦然回首，留意到他说的是那个兜率宫的老炉子的经历。
“这……”老宗主露出惊异之色。
“老弟别走啊，再喝两杯。”秦铭喊到，老宗主一路忍着削他一顿的冲动迅速消失，最终一群人都醉了，他们在竹林中瘫软，酒中的药性很足。
秦铭醉意醉情，他不得不送众人回去，夜色中总有人负重前行，他叹气，一个肩头，一个，将司夜璃，姜魔女扛走。
两日后，玄黄十二宗皆有钟声响起，所有核心门徒听到后都赶去，便是秦铭，牛无为等外来大圣也都振奋精神，跟着动身。
玄黄树要出世了，有缘者才能见到，这对众人而言，乃是不可想象的大机缘。
秦铭心绪起伏，若是能把握住这次机会，他必然可以破关再上一层楼。
若是如此，未来最年轻的祖师亦可期。
先天神圣中，神殿巍峨，接天连雨，飞檐翘角，悬着苌明灯，一群人走出，也赶向神秘之地。
在路途上，秦铭，姜魔女等人与对方相遇。
两宗相邻，都在这片地界。
大圣玄土，孔渊行都在亲自陪着烬因道场、元墟道场的人数赶路。
那牛首人身者便是有道尊之姿的兜率宫隐徒牛无为！
周天，沐时年来了，梦知雨，太一却未至，不足为虑。
烬因道场的大圣段因和元墟道场的大圣徐源正在暗中交流。
“那就是正光，孔渊行亲自暗中点指他，就是那个小六子啊。”
段因点了点头，对方已经取代他成为最为年轻的大圣。
周天开口:“徐老二，段老四，你们这是暗中传音还是故意给我们听？”
段因连忙致歉道，“对不住，没料到周兄道行再度精进。相距这么远也能截听到。”
接着他又笑了起来，看向秦铭道，“阁下便是那个小六子，正式认识下。我是烬因道场的段因。”
秦铭淡淡扫了他一眼，心中颇为不快。
唤他老六本是结拜兄弟间的排行。
可对方竟随口唤他小六子，这算什么称呼？
怎么听都像是地位尊崇者对下位者的蔑称。
一如市井里称呼跑堂伙计那般，秦铭本就不是忍气吞声的性子，无论对方是无心誓言，还是友谊轻慢，都不愿隐忍。
知晓对方位列第四，他当即神色淡漠，开口回敬：“小厮，有恙否？”