门都没有？
秦铭为厉鬼造出来了。
他委实有些紧张，今夜成败在此一举。
“……”
他希望，不要再横生变故，顺利将厉鬼关进破布牢笼内。
今夜若是再失败，他觉得多半再也拿不住对方。
厉鬼太阴了，竟然蔽天过海，待风波散尽，尘埃落定，此刻才真正走出来。
换作旁人，恐怕早已中招，很难摆脱被他破门而入、借尸还魂的凄惨下场。
“这般年轻的大圣，若是体内没有门，那么比之异数还罕见。”
厉鬼的主意识在药香浓那滴血精中流转清辉。
此刻，他褪尽腐朽，斩尽幽寒，不再死气沉沉，萦绕着蓬勃的生机。
他在与过去断舍离，斩掉旧躯，脱去魂壳，只携带孕育着新生之力的血药精粹，以及心灵本源而来，想要精体复苏。
“门”的后方，存在可以滋养他灵魂的物质，那是真正的无价密藏。
一旦破门而入，他便可以开启一段崭新的人生。
他曾经在第八境为王，如今给自己一次重来的机会，起点如此之高，将来会走到何等高度？
厉鬼沉思后开口：“有些门很特殊，也许不在传统意义的区域内，扩大范围，在附近寻找。”
他分化出去的那缕意识灵光，早已行动起来，负责在前面探路。
腐朽天仙生性谨慎，可既然都已亲自下场，进入对方体内，也不再有所保留。
门所在的区域较为特殊，给人以天高地远之感，有限的血肉，似连着无限的虚空。
“我多半找到了，已经接近门，这里大象无形，大音希声，道韵浓郁……”
分魂激动起来。
门之所在，自然极为异常。
厉鬼闻言，瞬息临近。
他古井无波的心绪，也终于躁动起来，道：“玄之又玄，空之又空，可演万法，唯一长存。”
他跟着分魂迅速深入，感觉到了宏大的空间，前方深邃如大渊，这确实像是在临近神秘无常的门。
秦铭张网以待，屏住了呼吸。
他真怕再出幺蛾子，腐朽天仙太难对付了。
破布被他打开后，无形无状，矗立在这方区域，确实颇为玄妙。
厉鬼与其分身根本察觉不到异常，就这样闯进去了。
腐朽天仙笑了，他即将得到无价宝藏。
一切都在他的计划中，走向应有的轨迹。
到时候谁会知道，他还能重临世间？
而且，这次是天胡开局，一位如此年轻的大圣，其潜力得有多大？
今世，他要屹立在修行领域的最高峰上。
最为重要的是，他要走出长生不死路。
一时间，厉鬼有些走神。
他思绪纷起，想到过去，思及现在，眺望未来，愿景可期。
他感觉确实在接近道韵浓郁的门，距离成功越来越近。
事实上，此刻他已经身在张开的破布中。
“老小子，等候你多时了！”秦铭的心弦一直绷着，
厉鬼再不入瓮，他都想喊一群老怪物下场了。
无声无息，异金布的这片空间开始闭合。
”不对！”厉鬼叫道。
只能说第八境的生灵，实在太敏锐了。
纵然他的状态很糟糕，斩掉了老躯，剥离了魂壳，可其感觉也远超常人想象。
他还没有走到终点，还未亲自去撬门，怎么就有种进入幽闭空间之感？
他极速后退，一滴缭绕着道纹的血液，宛若大日浓缩，璀璨无比，光焰熊熊燃烧，彻照四方。
此地，无比幽寂，异常空旷，一滴血精，宛若一颗太阳星，在天外虚空中横过，耀眼而慑人。
”那是……”厉鬼第一次慌了，他看到了虚空大裂缝，正在极速闭合，要将他关在一片永恒的黑暗空间。哧的一声，他的魂光舍弃血精，抛下所有”包袱”，展开真正意义的神游，也算是一种”裸奔”。
其速度确实暴涨了一大截，提升到了极限。
可惜，眼下他不是真正意义的天仙，彻底与老体切割，他眼睁睁地看着，前方的”天堑”在闭合。
”内圣外魔。”厉鬼大吼，拼尽力量祭出一缕仙光，想要打出去，与自己的心灵本源分开，那是他的求生种子。
只要那缕印记打出去，他便还有希望。
平日，在秦铭眼中，破布的开启与闭合都无声无息，别说外人，就连他自己都感觉不到什么动静。可是眼下，异金老布闭合时，在内部的厉鬼看来，宛若两块天穹相撞在一起，轰隆一声，似有山崩海啸之音，又像是域外星域猛然对接上了。
低沉而痛苦的嘶吼声，在这空旷之地响起。
他打出去的求生种子，在那缕仙光深处发出惨叫声，它被突然关闭的破布截断了，大部分都留在此地，只有少许仙光飞了出去。
厉鬼的心在下沉，内圣外魔的印记一一种子，彻底断裂，逃出去的力量非常有限，连残种都算不上。
这一刻，秦铭难得的与他有了相同的感受，心在跟着下沉。
情况不妙，厉鬼莫非还能翻盘不成？
秦铭看到，一缕微弱的光杀了出来。
这都能被腐朽天仙挣脱？
对方可是第八境的强者，哪怕一缕魂光逃出来，也够秦铭喝一壶。
霎时间，他准备的第七境符纸，在这片空间骤然亮起，便是因此打破神藕身，也在所不惜。
”嗯？”关键时刻，秦铭发现苗头不对。
这缕仙光冲出来后，辐射的能量没有想象中那么恐怖，确切地说有些……弱。
而且，它散发着强烈不安的情绪波动。
下一瞬，秦铭没有自毁，也不曾激活符纸，因为他发现这是纸老虎，虚惊一场。
”前辈？”他温和地在体内传音。
那缕仙光深处，像是有一颗残种。
它连反应都没那么快，不曾做出正确的应变。
”蝼蚁！”秦铭的传音威严起来。
并且，他早已无声无息，再次祭出破布，重新打开一片牢笼空间，向着前方覆盖过去。
那仙光中的残种，都没有来得及反应，便被黑暗吞没了，也被关押了起来。
远方，姜苒的居所，秦铭的意识彻底放松下来，刚才那片刻间，气氛简直让人要窒息，全程非常紧张。
”稳了！”他一拍大腿。
一袭黑色袭裙的姜魔女翻白眼，道:”你拍的是我的腿。”
关于独自拿下厉鬼这件事，秦铭不打算告诉那群老怪物，毕竟，涉及到了破布，一滴神秘血药，还有腐朽天仙最后的心灵本源。
这种”馈赠”目前还无法估量价值几何，但是显然一旦暴露后，问题会非常严重。
”常无欲以观其妙。”秦铭静心，现在还不能确定腐朽天仙全面被他拿下了。
他认真共鸣，仔细寻觅。
主要是，他被这老家伙”套娃”套怕了。
这几日间，什么分身、内圣、外魔、心灵本源印记；；；；；；层出不穷。
他担心自己庆祝之际，又特么蹦出来一个老鬼。
密室中，秦铭的神藕身内部，在极度寂静中完成了一次无比惊人的狩猎，而外面则是风平浪静。
秦铭忍住了，连头上那张封印他神魂的符纸都没有揭开，他很安详，就那样躺着不动。
后半夜，万籁俱寂。
秦铭佯装被封印，他也算是豁出去了，倒要看一看还有没有”余孽”。
就这样，他一直躺尸到浅夜到来，全程一动不动。
“狗东西，这次终于被赶尽杀绝了吧?”秦铭内心暗自松了一口气。
清晨，火泉亮度迅速攀升，整片地界都被柔和的光笼罩。
直到这时，秦铭的神藕身才爬起来，从容地揭开脑门上的符纸，当作战利品收进破布深处。
远处，姜苒、六欲老魔跟巡查的高手正在热络地聊天，随时准备接应。
“没问题了。”秦铭暗中传音，推开密室的门走了出来。
事实上，姜苒、六欲、玄天与他一样，枕戈待旦一夜，随时准备喊诸多强者再次狩猎腐朽天仙。
秦铭第一时间跑到姜苒的居所，进入密室，准备审问那缕仙光中的残种。
“亏我早些时候还如临大敌，其残余力量着实有限。”秦铭审视着残种。
“终究是没能逆天，无法再活一世。”腐朽天仙没有绝望，也无悲凉，最后关头心态反倒平和了下来。
秦铭懒得听他感慨，直接共鸣，并尝试搜魂。
彼此处在敌对立场，对方想以他的血肉为泥土，培育自己新生的种子，扎根其门内，实乃大凶大恶之辈。
故此，秦铭怎么对付此獠都不为过。
残种中并无禁制，直接搜魂都不会自爆。
首先，秦铭确定了，腐朽天仙这次被连根拔了，不可能再来袭杀他。
至此，他彻底放松下来。
天外生灵的表现有些恐怖，再不伏诛的话，简直快成了他的一块心病。
此外，他收获了一门天外奇功——内圣外魔。这枚残种，主要便是这种功法的体现，关键时刻打出来，若是没有断裂，很有可能会危及到神藕身。“这经文……妙不可言。”
秦铭粗略翻看后，心中无法平静，这绝对是一篇了不得的真经，也许是无上级数的。
最起码，在第八境称王的天外生灵，曾以它为根本经。
“两种修行方式，一是将自身印记种进目标生灵体内，视其为外魔，自身为内圣……”
秦铭看到这里，眉头深锁，感觉这是一桩可怕的魔功。
当他看到第二种修行路数后，眉头渐渐舒展，这条路不需要借其他生灵来练功。
所谓的内圣在于自身，非要找个外魔，那可以是外在扰动道心的一切事物，比如动荡的道韵等，甚至可以是大天地。
“这么练，气魄着实有些大，可还是有些魔性，难度也极高。”
秦铭神色凝重。
他发现，这篇真经非常有参考价值。
他不一定非要全部照着练，可以汲取其中的重要精华。
秦铭认真研究半晌，发现了残种中的部分零散记忆，涉及其他古人的练法。
他的脸上渐渐露出笑容，道：“当中有一些很妙的方法，值得借鉴！”
“收获巨大！”秦铭很满意。
不说其他，单是这篇《内圣外魔》，便是最顶级的真经，真要放出去，一群老怪物都会眼红。
即便对天仙来说，这也是价值连城的奇功。
除此之外，还有八境强者遗留的血药，目前被封在破布中。
不过，他现在不敢打开，怕厉鬼的心灵本源逃出来，不过时间在他这边，先关押着就是了，以破布牢笼来消磨其力量，稀珍愈药早晚会落入他手中。至此，从易命之地开始的天仙祸彻底落幕。
”我要搬离那处居所！”秦铭说道。
天知道，他这几天的心理阴影面积有多大。
如果不是为了钓那腐朽的天仙，他早就搬走了。
现在回思起来，他都觉得那密室中冷飕飕，躺在床榻上看天花板时，都仿佛能看到厉鬼的那张面孔。
”老六，你是不是有毛病？前几天你一直居住在凶宅中，结果现在彻底风平浪静了，你反倒要搬离？”
周天、牛无为、沐时年等人闻讯，第一时间赶来，皆露出古怪之色。
”你是一位大圣，至于吗？”
秦铭则是回应道：”要不然你们住进去试试看，我感觉便是躺在床上，都似有冰冷的爪子挠我后背。”
周天惊疑不定，道：”不会吧，天外生灵怨气未消不成？”
”既是如此，我来帮你搬家，去住我隔壁吧。”司夜璃来了，莲步款款，修苌身段摇曳，一改风情万种的气质，此刻她白衣胜雪，笑颜有些甜。
秦铭还没表态，周天便已经看热闹不嫌事大，张罗着立刻为他搬离此地。
秦铭看着一群人，一时间，心绪有些复杂。
腐朽天仙认为他体内有门，并彻底惦记上了，甚至连旅者文明的老妪都因此而半夜登门，想要对他不利。
这个世界实在太危险了。
他在琢磨，周天、沐时年、牛无为、司夜璃等人，都有大圣之姿，体内也可能存在神秘门，是否也被别人觊觎过？
为此，秦铭不由得多想了起来。
他所认识的大圣中，是否曾有人在很早以前就已在无知无觉间被人取代。
这些年轻的面孔下，体内若是有密藏，在门的背后是否居住着一个苍老的灵魂？
秦铭看向袅袅娜娜而来的姜苒，她与在夜州时性格一致，应该不至于发生过那种可怕的事情。
至于其他人，年少时也是如此性格吗？
那他就不得而知了。
他觉得，自己大概是杞人忧天了，至高道场应该有各种防患于未然的手段才对。
不过，若是至高道场核心高层亲自下场，那又当如何？秦铭用力摇了摇头，这种事不能多想。
不然的话，哪怕是在清晨，火泉正灿烂，他也感觉身体有些发寒。
他认为很有必要，找机会去问一问六欲老魔。
正常来说，一个道场若想发展，绝不会允许这种事发生，必有可以制约的手段。
秦铭暂时不再深想这些，不然的话，其内心的阴影难以消散。
“夜州，似乎有过血的教训。”秦铭自语。
“你在想什么？”姜苒走来，因为她好似听到了夜州两字。
秦铭道：”出来很久了，我突然想回去看一看。”
姜苒露出凝重之色，道：”你不是说，那里的水很深吗？新生路的陆自在前辈都被迫远行。”
秦铭点头，道：”是啊，陆师兄乃是无上大宗师，绝对屹立在大圣领域，成为祖师后，却要迅速远去。”
”陆自在的前世很凄惨，如今想来，应是被人撬开过体内的门，导致他未老先哀，第一世几乎算是死去了。”
“黑手究竟是怎样的存在?”姜苒神色凝重。
“按照已知的线索来看，那是自古代延续到现在的大祸，那个怪物至今还没死，委实难以揣度其深浅。尤其是，它在玉京统御的世界内为祸，这就不得不让人深思了。”
秦铭曾经去追溯，在事发地进行共鸣，曾看到一座可怕的小院，以及一对很恐怖的银色眼球。
”唉，夜州老规矩，离开数十上百年，就不算自己人了，便是具备亲父子关系也不行，会被当作外人。”
秦铭想到，当有朝一日回去，自己或许也算是外来者了。
他收回思绪，看向几位熟人，笑着问道：”这几天你们没有什么异常感应吧？不曾被人摸上门去吧?”
同时，他在共鸣，仔细感应着什么。
”六弟你在做什么?”牛无为的神觉非常敏锐，似有所觉。
沐时年的脑后，更是腾起光阴之轮。
秦铭以开玩笑的语气说道：“闻一闻你们身上是否有老人味，我想确定下，你们是否还是曾经的你们。”
“你在想什么?”司夜璃翻白眼，迈着轻灵的步伐，主动凑上前来给他闻香气。
周天更是开口道：“你以为就只有你被当成诱因，让老怪物们守着？我们每个人都被盯着，严密保护起来。说起来也挺奇怪，孔渊行还真差点儿出事儿，反正他被吓到了。”
秦铭立刻问道：“什么状况?”
周天低声道：“暗中守在他那里，对其进行庇护的老妪，当夜脸色蜡黄，莫名其妙便直挺挺地躺尸了。”
可想而知，孔渊行见到这一幕，心理阴影面积有多大。
秦铭露出异色，旅者文明的老妪曾以主魂光半夜登门，要对他不利，他自然在事后第一时间上报了。
当时就曾有老怪物表态，说会让对方付出应有的代价。
显然，老妪残余的魂光被诸强“安排”了，在此役中阵亡，虽然死得难看，但终究是没有被揭开可耻的老底，给她留了最后的一丝体面。
沐时年开口，道：“还有一位老前辈也莫名其妙地暴毙。“
总体而言，在这次狩猎中，老怪物们伤亡不大，仅死去两人。
牛无为道：“老头子们吃饱了，据说都得到了瑞兽血精，尽管伴着浓郁的腐朽气机，但多少还是能为他们续命一些年。”
秦铭问道：“没我们什么事吗?”
“有！”姜苒开口。
她告知，玄黄道场准备送他们这些年轻人一场机缘，就看他们是否能把握住了。
不久后，便是沐时年也失声惊呼，道：“传说中的玄黄树可能会出现？”
周天叹道：“大姐不在，可惜了，不然她或许可以在此地破关，踏足祖师境。”
沐时年道：“她这次没来，多半就是在破关。”
周天点头，随后又皱眉，道：“难怪烬因道场，元墟道场那几个家伙第一时间赶来，这是提前听到了风声。”
“烬因道场的那个人，传闻中当下最年轻的大圣？”司夜璃问道。
周天突然心情就好了起来，哈哈笑道：“他已是过去式，不管他服不服，当世大圣中，目前老六最年轻。”
此刻，数百万里外，漆黑的夜雾海上方，一道宛若烈阳的金色身影盘坐，似乎在思忖着一些事。
不久后，他缓缓起身，璀璨金霞自体表倏地消失，而后他蹚过夜雾海，踏过无尽云层，朝着玄黄道场方向走去。