顿时，也不知道有多少人面部表情石化。
玄黄十二宗所有人都听闻过这个「名场面」，大圣正光曾经这样出手教育宁枕雪。
众人都无语，便是一些长老都面皮抽搐，这绿凰着实被正光「茶毒」不轻，什麽都效仿吗？
段因脸上的笑容敛去，目光渐渐淩厉，转头向正主这边看来。
秦铭面色平静，与其对视。
在两人之间，竟有闪电交织，雷火轰然出现。
这章略短，回头再写一章。
..............................
两人对视时，目光带着雷火，迸发出震耳欲聋的声响。
众人凛然，这便是大圣吗？完全可以凭藉目光杀人。
许多人屏息凝神，暗自揣测两人是否会直接开战。
两人皆身负盛名，乃是当世最年轻的两位大圣，今日相遇，谁会避谁的锋芒？已然关乎道争。「绝对禁锢领域，还是没有练成。」绿凰叹气。
随即，她尝试泼出第两杯茶水，结果这次更差劲，都没有形成茶汤光幕，在半空便散落下去。
余道面皮一阵发烫，对方竟将茶水泼在他脸上，口鼻间甚至萦绕着淡淡茶香。
他面颊沾着五片茶叶，茶汤缓缓滑落，只觉蒙受莫大羞辱。
此女分明是有意为之，哪里是什麽练功失手。
「你……」余道年轻气盛，立志要成为段因那样的人，未来想俯瞰苍茫夜雾世界，结果现在一而再被折辱。
「聒噪。」绿凰说道，翻手一巴掌将他扇飞出去。
噗通一声，余道摔在地面，口鼻喷血，挣紮数次都没能起身。
顷刻间，所有人的目光都落在他们这边，便是两位最年轻大圣的对峙，似乎都没那麽有吸引力了。
姜魔女以左手抚向莹白的额头，只觉心累，为何收服的瑞禽侍女，越来越「铭化」了？
秦铭对绿凰的影响，比身为主人的贷宗还要严重。
当事人却自我感觉良好，扭着小蛮腰袅娜而归，很是不屑，道：「就这？」
许多人见到这一幕，都觉得无言，这……侍女绿凰太极品了。
正主还未大战，她却先抢尽风头。
司夜璃抿嘴直笑，道：「姜妹妹教导得真好。」姜魔女面色微僵，道：「她是自学成才，与我无关。」
「你在羞辱我师弟？」段因身着黑色衣袍，却不染戾气，反倒清逸绝尘。
此刻，他清贵平和的气质变了，早先的笑容敛去，散发着淡淡的冷意，盯着绿凰，整个人显得很危险。
绿凰拢了拢秀发，大大方方，道：「他对上光大圣不敬，而你身为他的师兄就这麽看着他祸从口出，很不负责，我在教育他做人，怎麽了。」
众人闻言，皆倒吸夜雾，只觉她胆子未免太大了。
「绿凰过来，站在我身後。」姜魔女开口，关键时刻进行庇护，怕她吃大亏。
段因沉声道：「玄黄道场有大圣之资的贷宗？你保不住她。」
他若有所觉，似感受到老怪物的目光投来，立即补充道：「这里是玄黄道场，我，自然不会当恶客，不会失礼，不过，我要让那侍女低头道歉。」
秦铭开口，冷淡地回应道：「姜苒既然说要保她，那自然可保住。」
他今天穿的是一袭雪衣，洁白无瑕，将其空明气质突显得越发出众，广袖拢仙雾，整个人明明立身那里，却显得有些飘渺。
「你确定要拦我？」段因开口，黑色衣袍猎猎飘舞。秦铭一只手背负身後，道：「有何不可，你觉得自己很特殊吗？」
看到他负手而立的样子，许多人终於意识到，绿凰为何也曾将左手放在身後。
唰的一声，段因动了，虚空爆鸣，像是被他撕开了一般，他一拳向着绿凰轰去，而首当其冲的是姜苒。
因为，她让绿凰站在自己的身後。
段因面色冷冽，无情出手，要将两人一拳贯穿。
刺眼的金霞盛放，秦铭在瞬移，宛若一轮金色骄阳横空，挡在前方，其右手直接挡了过去。
砰的一声，他成功拦截住那可怕一拳。
两人近距离接触，彼此眼中都有神芒飞出，宛若雷火仙剑碰撞在一起，铿锵作响，并伴着轰隆隆的雷鸣声。
秦铭的右手抓住他的拳头，震得虚空都似在塌陷，道纹交织，密密麻麻。
轰的一声，两人分开，原地荡起恐怖的仙雾风暴，伴着刺眼的霞光，他们的身影自原地消失。
一刹那，高空之上，两人再现。
段因的拳头散发乌光，缭绕紫雾，整个人霸道绝伦，磅礴发动进攻。
然而，秦铭立身混元金桥上，从容不迫，数次竖起右手格挡，化解他所有攻势。
下方，周天神色凝重，道：「时隔两年，段因的道行竟精进这麽多。」
他深刻感受到，这位对手变化之大。
段因擅武术法，近身搏杀并非其最强领域，此刻居然还敢这麽交锋，这是信心爆棚的体现。
高空中，厚重的云层被撕裂，段因举手投足，像是在挥动天地大势。
「老四，无需担忧。老六的气机很强，绝不比对手弱。」牛无为开口。
随着段因呼吸，整片夜雾海都在起伏，宛若磅礴的潮汐在涨落。
他一口气吞下时，漫天乌云尽去。
随着他再次出拳，电闪雷鸣，龙吟阵阵，夜空中出现诸多恐怖奇景。
天幕像是炸开了，有不死天龙浮现，还有金乌横空，更有玄武庞大的躯体挤压满苍穹，充满压迫感。
秦铭皱眉，他像是与传说中的三种生灵同时对决。
事实上，那都是段因的拳光所带出来的异象，他仅凭纯肉身之力，便震爆了天上的浩瀚夜雾海。
秦铭蹑虚蹈空，如神魔蹚过苍茫夜空，每一步看起来都不快，却像是在穿梭时空，突兀地自原地消失。
他以快打快，以强打强，和段因连着对轰。
两人间迸发一道道让夜空都雪亮的拳光，耀眼之极，撕裂苍茫天宇，九霄之上都因两人的厮杀而亮如白昼。
周天开口：「烬因道场下了很大的本钱，最少为他寻来三类神话物种，以它们的神圣血精淬链肉身。」
这时，所有人都看出异常。
段因的体外，正有庞大的不死天龙盘绕，青气滚滚，亦有金乌翺翔其头顶上方，宛若大日悬浮，还有磅礴玄武携带北冥大浪，立於其後方。
一位老者开口：「寻常强者以一种传说中的血液洗礼肉身，都能练成极致金身，他居然用三种以上顶级瑞血打熬身体，烬因道场的老家夥确实为他下了血本。」
所有人都能感受到，烬因道场对段因的重视。不然，何以会这样投入海量资源？
显然，这与段因一早成名，获得最年轻的大圣称号有关。
烬因道场，不仅想维系住他现有的地位，更想全方位地提升他的实力，让他无缺陷，无短板。
故此，便是对他较为了解的周天，两年後再与之相见，也露出惊容，觉得对方陌生了，脱胎换骨过於猛烈。
可是，所有人也不得不震惊於一个现实。
段因得到数种神话物种的真血炼体，居然也只是堪堪与正光维持平局，这个正光的体魄到底强大到了何等程度?
「你们可能忽视了一个细节。」玄黄道场一位宿老开口。
「什麽细节?」有人问道。
老者道：「正光的那只左手，偶尔会格挡，但还没怎麽进攻。」
许多人瞳孔收缩，也发现了异常。
这是什麽怪物？近战何其凶险，他居然如此自负。
玄黄道场一位苌老开口：「来自魔州的大圣，在检验自身的苦修成果，我猜测，他平日很少能尽兴搏杀。」
孔渊行，玄土都露出凝重之色，身为大圣，唯有他们才能理解，在血斗中这般轻敌，会何等的致命，他们感同身受，觉得正光肉身之强太过离谱。难道说，此人也曾藉助自神话生物血液中提取出的不朽特质炼体？
「老四，你托大了。」沉静如渊的徐源开口，他来自元墟道场，一步迈出，便到了夜空中。
他在提醒段因，该动用术法领域了。
近身厮杀，不是段因的苌处。
在徐源周围，朦朦胧胧浮现万物初始的景象，似混沌一片。
他看向姜苒身後的绿凰，道：「你过来，为你自己的失礼道个歉。」
这分明是一场意气之争。
而绿凰，已然被他当作借力相争的棋子。
「徐老二你想出手，问过我没有？」沐时年升空，在其脑後，光阴之轮璀璨，时间道纹交织，将他映衬得宛若神明。
一时间，两人陷入紧张对峙中。
他们权衡过得失，不会轻易血斗。
「没事。」姜魔女开口。
绿凰立即如小鸡啄米般点头，到了现在惹得大圣对抗，她才有些害怕。
不过，她并不後悔，觉得自己是在为正光大圣出头，是他的嘴替。
夜空中，段因也意识到，这个正光的肉身强度有些变态，任不死天龙、金乌、玄武之力共振，居然都伤不了对方。
他一声叹息，自己被老怪物们精心栽培，炼体之路已经走到极致领域，为何还拿不下此人？
「差不多了。「他低语，身体瞬移，缩地成寸，一下子便蹚过数十里苌空，想要拉开距离，在自己最擅长的术法领域重创此人。
然而，他瞳孔收缩，这位可怕的对手，像是黏住自己的身体，如因随形，任他後撤，不断变换方位，却始终无法摆脱此人。
秦铭脚下的混元金桥，宛若自此地横架到了彼岸，让他每次迈步，都似可以直接抵达天际尽头。
其速度无比恐怖，让旅者文明的大圣孔渊行瞳孔收缩。
因为，他在对方的脚下，似乎看到自家镇教真经中关於速度篇的阐述。
「急着走做什麽?」秦铭左手解放出来，毫无保留，连着下重手，与这个道行惊人的对手对轰。
段因气血翻腾，浑身上下都爆发璀璨霞光，宛若一座不朽的仙炉在焚烧，散发出滔天的血气。
他知道，自己早先确实托大了，作茧自缚，现在想要拉开适合他激斗的距离，都颇为棘手。
秦铭左掌拍击而来，宛若漫天星火倾泻，那是最为纯粹的混沌天光劲，堪比太阳真火肆虐。
段因退无可退，直接硬撼，结果被震得全身气血暴涌，身体都踉跄，嘴角溢出一缕血丝。
此刻，秦铭的右拳也轰到了，这像是携带整片苍穹压落下来，拳意之宏大，力量之恐怖，让所有人都面色骤变。
可以看到，纵然是秦铭逸散出去的几缕拳光，也震爆了天际尽头的云朵。
段因身体剧震，猛烈摇动不止。
他再次挡住了对手，但是自己的手臂剧痛不已，张嘴便吐出一口血。
「别走，你不是喜欢与我近身搏杀吗？还没有尽兴。」秦铭开口。
段因动用妙法，想要焚尽因果，与他隔绝开来。
可惜，段因失望了，他这次依旧没有能够摆脱此人。
秦铭全身都在散发金霞，似是黏住了他，与他同在，彼者根本没有办法断开联系。
他的轰劲正在发挥妙用，比之气机锁定更可怕。
砰！
秦铭的拳光伴着九色圣煞，越发绚烂，打得段因身体如怒海中的一片叶扁舟，被滔天大浪抛向高空中。
段因口鼻间都有血迹渗出，他有些难以置信，已经受伤了。
然而，秦铭的重拳，像是挟天威而至，一记接着一记，连续不断向他轰来，恨不得直接将他打爆。
四面八方，众人震撼，陷入莫名寂静中。
周天精神亢奋，他意识到，段因因为一念之差，过於自负，明显要吃暴亏了。
他满面笑意，道：「魔州大圣的正道光辉，足以温暖每一位对手，治癒各类桀骜不驯的自负心灵。」
祝各位书友五一假期愉快。