秦铭瞳孔收缩，看到了黑色的大雾，发现了焦黑的躯体。
腐朽天仙怎么会出现在此地？其本体都被围住了，他理应还在远方，正在被猎杀。
秦铭让自己镇定，道：“你觉得自己得手了？或许，诸强还在，你误判了。”
黑暗中像是有厉鬼磨牙，森寒刺骨，腐朽天仙向着秦铭逼近，冷厉开口：“误判什么？我从未离开。”
深夜，漆黑的密室中，厉鬼磨牙，声响裹挟寒雾。在这般恐怖氛围下，秦铭汗毛根根竖起，遍体生寒。
他原以为，一切已然尘埃落定，危机尽数消散。
岂料，这并非落幕，而是新危机的开始。
幽闭空间，寒意森森，出现厉鬼。
秦铭表面镇定，内心其实有些慌，一群老怪物皆已远去，只剩下他独自面对这种突发状况。
一瞬间，他的意识之光剧烈闪耀，都快烧起来了。天外生灵说，自身从未离开？
难道说，两人相处一室，已经很久了？
若是如此，这种恐怖充满压迫感，让人心悸不已。不过，秦铭从细节判断出，”厉鬼”最多进入密室数日而已。
因为，他始终盯着神藕身，在黑雾中露出冷冽的目光，将其全面锁定。
自他现身，没有尝试寻找秦铭真身的意思。
这意味着，厉鬼并未看到过秦铭曾经换身的景象。
那一夜，秦铭莫名起身，对镜扭动脖子，发出咔咔声，露出可怕冷笑。
也许，那时厉鬼才正式进入密室，自此后就没有离开。
当然，其言不可尽信，老鬼心思太多，也许就是在误导他眼中的猎物。
此外，厉鬼既然早已提前进入密室内，为何没有动手？
秦铭思忖，顷刻间，他心头便浮现阴霾。
厉鬼惦记他体内的”门”，想要进入，为自身续命，说到底是为了活下去。
可是，如今是什么局面？
一群眼冒绿霞的老怪物，全都疯狂了，皆盯上了他，布置下天罗地网，想要狩猎。
在这种情况下，纵然厉鬼在密室中得手，将秦铭干掉，带走他并成功”破门”吸食寿元，最后也还是会被击杀。
显然，他不想被群起而攻之。
秦铭知道了他阴沉的心思，此人引而不发，待所有人都觉得大局已定时，他再出手，悄然取而代之。这些都是秦铭一瞬间的思绪，他已经意识到问题的严重性。
厉鬼想要的是彻底”融入”，变成秦铭，最终被夜雾世界所有人接纳。
这一夜，远方诸强必然会狩猎成功，所有人都会较为满意。
届时，人们必然以为尘埃落定，狩猎腐朽天仙大获成功。
这个时候，厉鬼若有非凡手段，暗中取代秦铭，那么就可以瞒天过海，以后顶着年轻大圣的身份在外行走。
这样的话，他便再无风险。
前提是，他应该具备莫测的妙法，确保取代一位绝世奇才后，不会被人发现端倪。
毕竟，不同人的意识魂光，本源气机等，区别很大。
不过，就冲他这份阴沉，还有今夜全面露出獠牙，秦铭便知道，对方有十足的把握，要摘取胜利果实了。
”诸强不在。”厉鬼开口，声音冰寒，如金属板在冰窟中摩擦，令人感受到直透骨髓的幽森。
显然，两人沉默的瞬间，彼此都在感应外界，以及思量着什么。
自厉鬼出现，到现在为止，所有这些都不过是一息间的事。
当然，所谓厉鬼其实是天仙。
然而，这腐朽的天仙却比厉鬼更可怕。
黑色大雾弥漫，他向前逼近。
“等一等。”秦铭开口，想拖延时间。
只要他能撑住，大势在他这一边。
待到一群老怪物回归，管这天外生灵到底多么强大，在如今的大环境下，他都只能“趴着”，一旦群狼噬虎，尸米都能给他打出来。
“反派生灵，死于话多。”厉鬼开口。
秦铭一怔，这种话不是该由自己说吗？到底谁负面，谁是反面典型？自己居然被说教了！
这个腐朽天仙，难道没点自知之明吗？
厉鬼阴森森地揶揄，道：“传闻，连你的结拜兄弟都说你像是个反派。”
秦铭：“?”
这厉鬼研究过他，居然连这些都知晓。
黑色大雾浓重，猛烈汹涌，像是冥界的寒风裹着黑雪，要将人冻僵了，将秦铭周身覆盖。
果然，老鬼没有多余的话语，想直接拿下猎物。
因为，远方诸强狩猎回来后，摆下庆功宴时，秦铭身为“香饵”，最主要的”诱因”，还得出场呢。
腐朽天仙似乎希望尽快消化掉猎物，准时赴会。
还好，秦铭有护命符，更有其他保命手段，没有被第一时间拿下。
在其体外，光芒灿烂，神符已经激活。
他观察到，那黑色大雾中被烧焦的厉鬼，其面皮似乎抽搐了一下。
秦铭猜测，自己这么棘手，略微超出了对方的预料。
这么看的话，他掌握有各种神符的事，对方或许有所猜测，却未曾提前知晓。
如此看来，他暴露的信息在可控范围内，可以再往安全区域挪动一段距离。
黑雾如重重天刀，带着骇人的道纹，要瓦解虚空，想贯穿秦铭体外的护体光幕。
秦铭开口：“距离诸强回来，应该还有很长的时间，咱们两人就不能开诚布公地聊一聊吗?”
“聒噪！”夜雾澎湃，布置有阵纹的密室中，如有道韵汪洋在拍击，空间都裂开了，景象恐怖。
咯嚓一声，秦铭的护体光幕破碎。
“这??”他双眼微眯，心中大浪击天，这天外生灵道行太深了。
不过，下一瞬，他体外又有一层神光亮起。
他以身为饵，自然需要那些老怪物给予他足够的安全感，谁的命不是命？
秦铭迅速问道：“天外生物的本体已经被确定在百万里外，眼下的你什么状况?”
难道说，存在两个腐朽天仙？
厉鬼一语不发，再次出手，更为可怕的涟漪荡漾，要瓦解他满身神符。
秦铭恫吓道：“把我逼急了的话，我便将体内的门炸开。”
突然，黑色大雾如潮水般退走。
这是什么状况？
厉鬼被威胁后，不再那么强硬了吗？
秦铭觉得，换作是自己，不会在意这种威胁。
然而，密室确实陷入寂静中，黑色大雾退到角落，融在墙壁间，连那焦黑的躯体都隐去了。
秦铭没有逃，也未动，立身在原地。
片刻后，他感觉气氛不对。
夜深人静，他竟听到哒、哒声，那像是拐杖触到冰冷地面后发出的响声。
声音就来自密室外的静室，非常清晰，传到他的耳畔。
这可是后半夜，他的居所居然如此的不安宁。
又有生灵来了？
秦铭双眸深邃起来。
他隔着法阵，已经能感应到，那是一个腐朽气浓重的老家伙，拄着拐棍，带着阴风，自黑暗中走来。
”好孩子，你没事吧。姥姥看你来了，不要害怕。”苍老的声音传来。
密室的门被推开，一个脸色蜡黄的老妪，发丝雪白，老脸似揉成一団的草纸，干枯且满是褶子。
这居然是旅者文明的老怪物。
深夜莫名到访。
”前辈怎么来了？”秦铭问道。
“姥姥担心你这边有问题，巡夜而至。”老妪开口。
秦铭皱眉，来者不善，正常情况下，谁会在后半夜不知会，直接闯入他人闭关之地？
况且，他已经共鸣到，对方散发着浓重的恶意。
老妪开口：”好孩子，你真是警惕，灵觉敏锐得过头了，竟提前激活护身符？咱们是自己人，远方在大战，姥姥不放心你这边，仅是过来看一看。”
秦铭叹气，今夜想活着真不易。
厉鬼现身也就罢了。
”特么的，所谓的自己人也惦记上了他。既然那从易命之地闯出来的生灵，想借”门”续命，那么一群寿数将尽的老怪物为何不可以？旅者文明的老妪，无疑就是在打这个主意。”
为了活下去，她彻底疯了。
众人分食天外瑞兽血，又怎比得上她一个人独吞有门的大圣见效快？
前者，又能延寿多少年？
恐怕时间不会很久，她还是要尘归尘土归土。
或许，唯有腐朽天仙盯上的”门”，才能彻底解决她的问题。
至于后果，她自然想过了。
她有禁忌法门，可以神不知鬼不觉地入主新躯。
对于她这种人来说，换个性别也无所谓。
此刻，她需要豁出去。
毕竟，人只活在当下。
若是眼前即将成空，又何谈未来？
秦铭默默侧移，给她让路。
既然人都来了，怎么说也是客人，不如让两位恶客坐而论道，或许他们会有共同语言。
同时，秦铭第一时间将老妪送他的那张符纸，扔向厉鬼所在的角落，但并未起活。
他身上有不少仙符，都是老怪物们送的保命手段，谨慎起见，地上那张还是不要动用为好。
若是老妪要用，那随她好了，反正秦铭连道路以及方向都给她指引好了。
咚的一声，老妪手中的拐杖最后敲击了一下地面，看着秦铭扔下她的符纸，道：”人与人之间的信任呢?”
秦铭想喷她一脸口水，这些老不死的怎么总是抢他的话？
今夜，分明是老妪背信弃约，要对他下手，也有脸说这种话？
“嗯？”旅者文明的强者终于意识到不妥，瞳孔急骤收缩。
“早有贵客登门，是哪位同道？”她的身体极速后撤。
然而，在其背后那里，黑色大雾弥漫，形成一堵墙，挡住了她的去路。
老妪睁大眼睛，看到了前方也是大雾弥漫，一个烧焦的老者浮现出轮廓，冰寒的眼睛正在盯着她。
顿时，她寒毛炸立，已然知道这是谁，原本该被狩猎的天外生物，居然在此地。
她不曾料到，竟会与对方在这里撞上。
老妪的心在下沉，凭她自己绝对不是此獠的对手。她对秦铭说的那些谎言，居然成真。
这个时间点，她出现在此地，纵有一腔恶意，也用不上了，反而被动成为秦铭的守护者。
因为，那腐朽天仙绝对不会放过她。
秦铭在一侧抱拳，道：“多谢前辈冒死来相护。”
这些话着实有些扎心，老妪瞳孔如刀，狠狠地剜了他一眼。
她知道，说什么都没用，必须得突围出去。
这虽然只是她的化身，但是内里却寄居着她的主意识，不容有失。
轰的一声，地面那张符纸焚烧，交织出恐怖的时光道纹。
与此同时，老妪自身也爆发了，要撕裂密室，逃出生天。
一个黑色的漩涡出现，将老妪的那张符纸吞了进去，令它熄灭。
接着，大雾澎湃，剧烈涌动，腐朽天仙也在拼命，竭尽所能镇压老妪，密室中顿时很血腥。
纵然是老妪真身亲至也不敌，更何况是主意识附着的化身。
她发出凄厉惨叫，渐渐被黑雾淹没，然而，这里却没有一丝声音传到密室外，都被大雾隔绝了。秦铭头皮发麻，他以为自己满身仙符，能够对抗，现在看来，肯定不敌厉鬼。
顷刻间，他便激活多张符纸，准备杀穿此地。哪怕是神藕身，也是他的身体，不能轻易放弃，到了关键时刻，等于多了一条命。
就如这次，若是真身在此，他岂不是很有可能已经遭遇死劫？
大雾翻涌，将秦铭覆盖，他身上的七境符纸居然在熄灭。
无论是恐怖剑符斩出的可破开天穹的剑意，还是骇人的雷符，都失效了。
不过，大雾中的焦黑躯体也很不好受，已是七窍流血，他动用禁忌秘法压制这里的动静，承受了巨大代价。
与此同时，万法宗重地，姜苒的居所，附着在破布上的秦铭的意识传音：“从他嘴里套不出话来，六欲前辈，玄黄十二宗还有高手看家吧？快请人出手。”
自从上次，他亲眼目睹神藕身诡异的起身，扭动脖子照镜子，秦铭的意识便带着破布离开，再也没回这座密室。
此地的法阵，挡不住腐朽天仙。
所谓君子不立危墙之下，秦铭神游而出后，一直在姜魔女身边。
其实，从厉鬼出现，到老妪进场，再到现在神藕身拼命，也仅过去数息，所有事都是在极短的时间内发生。
”或许不用请人。”六欲开口。
它附着的天戈，已经腾空而起，眺望秦铭的闭关地。
此时，正有一道幽灵般的身影，隐去行踪，闯向秦铭的居所。
若是秦铭看到，一定会诅咒，人与人之间的信任呢？
不止一个老妪，还有另外一位老者，也现身了。
不过，他还没有完全靠近，夜空深处便有一道金霞划过。
任此人竭尽所能地搏杀，也难以对抗，最终被金霞斩了，连意识魂光都没有能够逃走，化作飞灰。
”密室中出事了。”
与此同时，又有多道身影在夜空中出现，俯冲了下去。
金霞见状，如彗星犁过天宇，爆发隆隆声，转瞬远去，彻底消失。
密室被剑光破开，大雾无法隔绝这里的声音了。
不少于十位老怪物降临，皆杀气腾腾。
秦铭刷地一闪，出现高空中，胸膛剧烈起伏，不过血斗两息间，就烧掉了八张符纸，损失不小。
大雾涌动，焦黑的腐朽天仙无声地出现，他扫视四方，发出一声沉重的叹息，道：“天要亡我吗？”
“今天如果真让你成功，我等还有什么颜面？”一位老者开口。
并非所有人都外出狩猎了，还有部分人留下，因为他们知道，正光是香饵，属于最大的”诱因”，他们一直守着源头，等待狩猎。
在破空声中，还有其他身影飞来。
这里是玄黄道场，动静闹得很大，自然会有高手支援，怎么可能会没有强者看家？
此外，便是外出狩猎的老怪物，也有少数人留下强大的化身，此刻也赶到了。
盈虚宗的老宗主开口：“好一个天外强者，手段着实不少，先是用化身，接着用真身，现在这又是什么身?”
这个腐朽的天仙极为难缠，先是钓走正光，接着又将他们一群高手引走，一直在反向钓鱼，险些便让他得手。
他焦黑的躯体暴涨，不再是人形，如兽如禽，很是恐怖，他开口道：“多说无益，来，战吧！老夫八境为王，今夜便会一会地面如今的绝世强者！”
穷途末路时，他选择死战，爆发出极端恐怖的威压，让整片玄黄道场都在震动。
“起阵！”这片地界的阵纹被激活，将此人限制在夜空中，不能肆虐玄黄十二宗重地。
此外，四方各有一口朦胧的玄黄钟浮现，镇教之物在投影压阵！
“看来我难逃死劫！”天外生灵仰天悲叹，他已经从这种阵仗中估量出，哪怕血斗到底，也无法走脱。他于八境称王，现在却要凄凉落幕。
“既然你知道，结局已经注定，那我们能否聊一聊?”万法宗的老宗主问道。
“你们想知道什么?”天外生灵开口。
”我们以瑰宝追溯，确定远方那头巨兽是你的本体，眼下你又是谁，难道有两位天仙降临?”
”是否还有其他强者?”一群老怪物围住他，面色都很严肃，先后发问。
”一门天外奇功而已，内圣外魔。”腐朽生灵直接告知。
仅听名字，一群强者就琢磨出大致状况了。
天外生灵道：”我为内圣，曾扎根外魔血肉深处。”
他的言语简单而直接，这门功法的核心要义，在名字中全部体现了出来。
一位老怪物开口：”不知道我们能否详谈，聊一聊天外，谈一谈真经、延寿等，或许能达成共赢也说不定。”
”你当我是三岁孩童吗？行了，时间差不多了，我已经调整得差不多，勉强也可以一战。老夫是什么人？容你等羞辱，要于璀璨中落幕。”
天外生灵大吼，再无其他话语，与众人展开了激烈大战，全面拼命。
这一夜，玄黄十二宗众人无眠。
一群老怪物把控全局，不想将自己搭进去，因此主要是借助玄黄道场的杀阵伏魔。
谁都不想消耗血气，本就年纪一大把，为续命而来，经不起折腾。
故此，腐朽天仙撑了很久。
不过，他难改结局，最终被击毙。
不久后，远方狩猎的人也回归了，这一役他们收获巨大，所谓的内圣、外魔全部伏诛。
唯一让他们感觉遗憾的是，不曾禁锢对方的真灵，进行逼供。
那心灵之光熊熊燃烧，随即化作飞灰。
当然，就是镇压对方的意识，估摸着也难有所获，天外生灵的精神场必有自己设下的禁制，关键时刻应会自毁。
浅夜，所有人都走了出来。
”赢了，真是一波三折，颇为凶险。”
连两个器灵六欲、玄天都这样感叹。
秦铭身在风暴中，感触最深。
这要是被那天外生灵得手，对方将顶着他的身份行走在人间，彻底融入夜雾世界。
届时，秦铭身边的人会怎样？他简直不敢深想那种可怕的后果。
还好，虽有惊涛骇浪，但结果不差。
“六弟，你没事就好！”
“老六，你的居所都裂开了，昨夜何其凶险！”
沐时年、周天、牛无为走来，都跟着一阵后怕。
在他们看来，腐朽天仙垂死反扑，直捣黄龙，险些就将老六送走。
“正光老师，我新学会的天狐妙舞??”司夜璃笑盈盈地出现。
“走，还等什么！”秦铭顿时来了精神，神采奕奕。“秦妃??”姜魔女也出现，袅袅娜娜而来。
秦铭开口：“要不我请你们一起吃黑肉吧。”
这时，远处的一座迷雾门发光，一艘五色大船驶出，漂浮在夜空中，有客来访。
那些人中有老有小，其中两名年轻人非常不凡，引人瞩目。
时年声音低沉：“此地危机重重时，他们不来，大局落定后，直接便现身，这是分润好处来了。”
“你认识他们？”秦铭问道。
周天开口：“六弟，如果没有你，他们当中一个便是近年来最为年轻的大圣。”
“哦？”秦铭露出讶色。
很快，夜空中响起宏大的声音：“诸位，暂且回居所，近日我等将以镇教至宝探查看一看是否除魔未尽。”
顿时，气氛有些紧张起来。
随后，有老辈高手安慰，说这只是例行公事，稳妥起见才这么做。
此后，玄黄道场展开地毯式探查。
主要是以神光照耀，覆盖所有地界，搜寻可疑的人与物。
显然，天外生灵过于难缠，让一群老家伙都无比谨慎起来。
这一次，神光覆盖玄黄十二宗足足有三日时间。
“没问题了。”
最后，有老辈强者解除警报。
秦铭的居所已经被修好，在他的要求下，墙上那面铜镜被摘走，此物又被神光照耀了两遍，被反复”炼魔”。
他沉道；“别给我挂镜子了。”
深夜看到它，我都快有心理阴影了。
晚间，秦铭仅与姜苒小聚。
至于牛无为，沐时年等人相邀喝酒，还有司夜璃的天狐妙舞，他都以大毅力婉拒了。
秦铭来姜苒这里，只为取走一物。
“各位，夜色已深，咱们明天再聚！”秦铭转身离去，问归自己被修好的居所。
”总算了却一桩心事，有本事你再来啊！”他自语，而后笑了起来，终究是解决了天仙大患。
过程很曲折，但结局着实不错。
深夜，秦铭静修，密室中落针可闻。
蓦地，墙壁上出现一块镜子，黑雾散发，一个厉鬼正往门外爬。
秦铭有所觉，倏地张开眼睛。
这一刻，他毛骨悚然，事情居然还没完？
那不是真实的镜子，而是道纹在墙壁上交织，化作镜光，烧焦的厉鬼虚影带着淡淡血雾，手脚并用，迅速爬向秦铭。
寂静的深夜，这一幕分外瘆人。
秦铭发现自己不能动了，接着短暂失去知觉。
远处，姜苒的居所，秦铭自己真正的意识激灵灵打了个冷颤，他在共鸣过程中，突然失去了对那神藕身的控制。
他再次尝试后，窥探到真相。
厉鬼爬出，很是突兀，便直接控制住了那具躯体，且在其头上贴了符纸。
秦铭惊悚，身体发凉。
他一直有疑虑，既然第一次厉鬼让他半夜突然直挺挺的起身去照镜子，为何内圣来袭时，却是大雾涌动，需要交手？
现在，秦铭确定了。
外魔自爆真身所在地，以及内圣来袭，都是那天外生灵有意为之，演给众人看。
他要让所有老怪物都看到，自己真的死去了。
单是外魔覆灭不够，这个生灵做事很讲究，滴水不漏，让众人看到，他的内圣也亡了。
他作为八境的王，太过容易伏诛，那会显得不够真实。
所有这一切，都是他有计划地展示给所有人看，此刻，正主真的来了，若是悄无声息地取代秦铭，将再无隐患。
秦铭的神藕身寂静不动，看着此獠没入自己的躯体。
这个恐怖的天外生灵，对”门”有强烈的执念，进入肉身后就直接去寻门。
”门呢?”眼下，厉鬼没有真正的形体，只剩下部分魂光，还有一缕生机浓郁的血精，散发着药香。
”门都没有?!”天外生灵感觉天塌了，怎么会这样？
随后，他冷静下来，道：”不可能，这么年轻的大圣，绝对是个异数，其门多半非常隐秘，不好探查。”
他冲着墙壁上的镜子喊道：”你自己亲自来。”
这一刻，秦铭只想骂一句，这个狗东西，太恐怖了，同时也太谨慎了，到现在都没有真正走出来。
”不可能没有门。”镜子暗淡下去，自墙壁上消失，一滴药香浓烈的血精裹着一团意识，迅速飞来，没入秦铭的躯体，要去探门。
”就是此时！”秦铭的主意识，开始共鸣。
此刻，神藕身的血肉深处，某片神秘区域，本应是门所在地界外侧，老布无声无息地张开，被秦铭打开了牢笼空间。