秦铭淡淡扫了他一眼，心中颇为不快。
唤他老六本是结拜兄弟间的排行。
可对方竟随口唤他小六子，这算什么称呼？
怎么听都像是地位尊崇者对下位者的蔑称。
一如市井里称呼跑堂伙计那般，秦铭本就不是忍气吞声的性子，无论对方是无心誓言，还是友谊轻慢，都不愿隐忍。
知晓对方位列第四，他当即神色淡漠，开口回敬：“小厮，有恙否？”
.....................
来而不往非礼也，秦铭当即以蔑称反向回敬。
初次见面，对方便无故轻慢，他自然不会客气。
夜色下，两方人马都安静下来。
若有心打圆场，尚可说段因言语擦边，勉强算作无心失言，可秦铭的回应却十分干脆，全无半分虚与委蛇之意。
顿时气氛有些紧张。
双方人马中，可是有多位大圣，皆来头颇大。
这要是打起来，必将石破天惊。
段因身材挺拔，墨色衣诀随风轻拂，衣料泛着淡淡幽光，深色调却不显沉郁。
他曾为最年轻的大圣，面容清隽，自带一种超然出尘的神韵。
至于另外一位负有盛名的大圣一方虚道场的徐源，则很沉静，虽与段因并立，却全程没有说话。
就容貌而言，他谈不上出众，其双目深邃，气度稳重如山岳沉凝，仿若深藏大渊之中。
先天宗的玄土、旅者文明寺的孔渊行，此刻正与两位新来的大圣站在一起。
四人身形相印，气质卓然，宛若四座奇峰屹立，直插云霄。
旅者文明的圣徒宁枕雪，连同先天宗一众核心传人，原本气质非凡，可在四大强者面前，尽数沦为绿叶。
段因带着几分随性的笑意，道：“正光兄锋芒毕露，这确实是我辈年轻大圣应有的气场。”
玄土身为地主，不希望双方爆发激烈冲突，当即站出，道：“我辈人物，不必居于小节，两位堪称当世顶尖奇才，理当多多亲近。”
孔渊行怕痛失五行环，对秦铭心存芥蒂，自是希望两位最年轻的大圣相斗，他缄口不言，静观事态发展。
烬因道场、元墟道场的人，正是旅者文明传讯请来的。
周天适时开口，道：“玄土，非是我们挑事，而是段老四不讲究。”
他知道，秦铭遭了鱼池之灾。
段因主要是针对他与沐时年，连带着新加入的秦铭、牛无为也被波及。
沐时年暗中传音，介绍对面的情况，这涉及到一些旧怨。
段因、徐源等共四位结拜兄弟，
同周天，梦知语他们这边关系紧张，沐时年道：“段因排行第四，徐源排行第二，至于他们的老大，非常厉害，在第五境已大圆满。”
或许，那位老大破祖师境也说不定。
唯一庆幸的是，他这次并未现身。
段因虽无半分烟火气，话语却不软，道：“周兄，莫非你想与我斗上一场?”
周天眉头微皱，这个段老四潜力巨大，成长极快，时隔两年，道行已是深不可测。
牛无为暗中传音，道：“老四，你对他有些忌惮？无妨，我可替你出手。”
在长生地期间，无论听曲赴宴，还是雅集应酬，周天都带着他同出同入，两人关系自是走的极近。
秦铭直接开口：“你在威胁我们这边吗？谁给你的胆子！”
玄土闻言，暗自叹气，这个行事比反派还邪的正光一旦发言，事情想不闹大都不行。
对此，他身边的孔渊行体会最深。
思及过往，旅者文明的大师兄胸中有一股郁气难消，堵的厉害。
宁枕雪见秦铭走出，身体更是直接绷紧，都有心理阴影了。
先天宗、万法宗的核心弟子，闻言后也都跟着紧张起来。
他们曾听到小道消息，正光乃是来自魔教祖庭的大圣。
“五弟，六弟！”周天阻止了两人。
关键时刻，面对夜雾世界一位赫赫有名的绝世奇才，这两人想都没想，便为他出头，让周天心中充满暖意。
尽管他知道，有道法高深的老三在此，他不会吃亏，但两位结拜兄弟的那份心意他领了。
玄土不得不出面，道：“各位，一些小事而己，各退一步。”
若不是在玄黄道场，他才不会插手，坐看双方激斗就是了。
段因开口：“既然正光兄有雅兴，我倒也可以奉陪。”
此时，他眉宇间藏着几分不羁，同刚才的云淡风轻相比，强势了一大截。
而在此过程中，沐时年与元墟道场的徐源彼此对视，虽无言语交锋，但已经相互锁定。
真要爆发冲突，他们两人会直接扑杀向对方。
“过来。”秦铭只简单的吐出这两个字。
他悬在半空中，宛若朝霞初升，绚烂金光破开夜色。
他这般强硬的姿态，直接让此地气氛紧张无比，令很多人的心绪跟着激荡。
远方，其他人也都被惊动了，更是有年轻高手惊呼：“时隔多日，这位魔修大圣又要出手了。”
“铛！”钟声再响，似是在催促众人上路。
“各位，不要错过玄黄树出世的大机缘。”
此刻，一位年岁很大的宿老在夜空中现身，提醒众人，同时似乎也在间接阻止两位大圣激斗。
“好！”段因点头，在别人的地盘，还是要给些面子的，毕竟连长老级人物都亲自发话了。
不过，他并不打算全面罢手。
他看向秦铭，道：“正光，我们在玄黄树下论道如何？”
他这也是在试探，看玄黄道场后面的人是否还会干预。
“有何不可！”秦铭的回应简单而直接。
夜空中，那位宿老没有再说什么，似乎已经默许。
双方人马拉开距离，各自上路。
平日，玄黄树隐在虚空中，主要是这片地界颇为特殊，似乎介于真实与虚幻之间。
这是一片壮阔之地，一颗参天古树垂落下丝丝缕缕的玄黄气，在大地尽头的迷雾中若隐若现。
玄黄十二宗的核心门徒都来了，正在眺望前路。
诸圣徒自然齐至。
其实，他们有秘路可走，能够迅速临近那颗古树。
不过，各宗长老都已经明言，最初谁都不可以走捷径，先靠自身的悟性与硬实力去争渡。
最后，若实在无法走到玄黄树前，众门徒才可以走秘路。
“你们听闻了吗？魔修大圣又要出手了。”
“真的假的，又要有大圣战了？真是让人期待！”
“这位正光大圣从来不会让人失望，说出手就出手，又有热闹可看了。”
玄黄十二宗的门徒暗中议论，眼神热切。
上次，他们可是亲眼目睹正光的强势，一个人敢独自面对玄土、孔渊行。
真正的大圣战，同辈人谁不想观摩？
消息传出后，青壮两代人都骚动起来。
甚至，诸多名宿都法驾亲临，高悬在夜雾海中。
原本就会有很多人来此地观看玄黄树出世，现在则更为热闹了。
前方，平原升仙云，大山绕龙气，沼泽腾黑雾，各种地势皆有，玄黄十二宗的人都各自入场了。
万法宗、先天宗两队人马，刚一踏进此地，气氛就微妙起来。
因为，各方目光都落在他们的身上。
“赶紧打起来！”这是很多人的心声，翘首以盼，尤其是没有进入这片地界的修士，更是看热闹不嫌事大。
不过，两位大圣似乎约定在玄黄树下道。
这时，段因的身后，一位唇红齿白的年轻人开口：“师兄，我代你下场，看他是否愿与我同境界一战。”
他看起来似乎不足二十岁，还很有少年感。
这是烬因道场重点培养的后起之秀，表现确实非常突出。
他名余道，天赋异禀，还处于高速成长期，目前立足在第四境。
段因皱眉，还没说什么，旁边烬因道场的另外几人便已点头，觉得让余道去试试。
这几日他们在先天宗做客，没少听闻关于魔教大圣的传闻。
“正光大圣，恕我冒昧，后来者余道想向你请教一二，那位眉眼清秀的年轻人向前走来。”
接着，他又补充道：“我想请大圣在同境界指点。”
秦铭淡淡的扫一眼，并没有回应，以他如今的身份，岂是一个四境修士能随意挑战的？
姜魔女开口：“我看没有必要了吧。”
余道抱拳见礼，执意要下场切磋，道：“还请赐教。”
他已经出列，打定主意要比斗一番，哪怕正光不理会他，也要与其身边的姜冉斗上一场。
贷宗侧首，道：“绿凰，你去指点他一二。”
她让身边的侍女下场，清晰的表明了态度，让那后来者认清现实与身份。
余道双眉微整，有些不满，这也太瞧不起人了。
绿凰袅袅娜娜，杨着雪白的下巴走来，道：“本凰乃是瑞禽之选，亲自下场，实属是你高攀了。”
她是谁？大圣道君身边的人物，一个毛头小子也敢不满，并在那里自恃？对方有什么好傲气的，欠打而已。
绿凰语气淡漠，左手背负身后，道：“来吧，我一只手打你。”
她这般大喇喇的姿态，让万法宗的老宗主都想去敲她一顿，这都是跟谁学的？
最近，绿凰算是好的没学到，秦铭身上的轻狂姿态倒是被她效仿到几分。
“你，行！”余道年少，已然被刺激到了。
挑战大圣很不现实，结果他居然被一位侍女巴拉巴拉一顿奚落。
他直接向前冲去，速度快到极致，周身流动着神秘道韵，似有因果长枪具现出来。
然而，面对他非凡的攻势，绿凰从容不迫，一巴掌便削了过去，砰的一声，将他抽的横飞起来。“你，不讲武德，说好的同级一战。”余道满嘴血沫子，满脸愤慨之色，砸落在远处的地面上。
“忘了。”绿凰不咸不淡的说道。
显然，她就是有意为之。
随即，她补充道：“真要是遇到敌人，谁会与你同境界一战？而且，我刚才留手了，没怎么发力啊，你如果想要同级对决，去找年少者，在大圣面前找什么存在感?”
毫无疑问，她就是万法宗很多人的嘴替，对方什么层次，什么地位，什么身份，也敢上来就挑战准姑爷正光大圣?
接着，绿凰从容的取出一杯热茶，唰的一声泼了出去，茶汤将余道覆盖，将其禁锢在有限区域中。
顿时，也不知道有多少人面部表情石化。
玄黄十二宗所有人都听闻过这个“名场面”，大圣正光曾经这样出手教育宁枕雪。
众人都无语，便是一些长老都面皮抽搐，这绿凰着实被正光“茶毒”不轻，什么都效仿吗？
段因脸上的笑容敛去，目光渐渐凌厉，转头向正主这边看来。
秦铭面色平静，与其对视。
在两人之间，竟有闪电交织，雷火轰然出现。
这章略短，回头再写一章。