一群老怪物枕戈待旦，随时准备下场。
秦铭的居所，早已布下超级法阵，但凡入内就会被立刻转移，已经锚定特殊的山川战场。
“你特么到底来不来。”秦铭已经外出两次，回归自己的居所，又等上了数日，结果一直没有动静。
“嗯?”突然，他似有所觉，接着寒毛倒竖，睁开了新生之眼。
“来了吗?”秦铭倏地抬头，仰望漆黑的夜空。
而今他的感知极其敏锐，尤其是最近，状态更是超常，常驻心灵通明时刻。
秦铭一眼便看到，在遥远的天际尽头，漆黑的大雾中，有一道淡淡的身影悬浮，正在注视着自己。“是他！”身为杀过大圣，年仅二十三岁的异数，秦铭走出的极道领域有些广，无论是深度，还是厚度等，都很惊人。
就如现在，隔着浓郁的大雾，他都能分辨出，那是曾经阻挡天外生物的强者。
黑雾中，一抹极淡的金色光晕内，有一个魁梧的身影立足，身体半透明，似乎在咳嗽，嘴里有淡金血液落下。
他被打得只剩下了残魂，还是以一缕纯阳意识显照？不管怎样说，此人的状态都不是很好。
“它来了！”秦铭耳畔，响起这样的声音，语气虚弱，略带喘息，却依旧透着几分强硬。
随后，那人自夜雾中消失。
秦铭知道，他说得是谁，自易命之地走出的恐怖生灵，果然已经接近，就在附近徘徊。
不过，这立身金色光晕中的人到底是谁？唯一能判断的是，他是一个男子。
哪怕秦铭的感应超常，也无法看清他清晰的容貌。莫非此人真的来自那个神秘家族？可是，秦铭思忖后又摇头，自己刚走出易命之地时，虽然小有名气，但也不会这么快就落入他们的视野中吧？
况且，他所练功法并非对方的根本经。
该家族如果真的盯上了他，不会不清楚。他确实是个散修，绝非该族之人。
秦铭双目深邃，片刻后他直接上报。
一群老怪物早已知晓，那个腐朽的天仙一直出没在附近的地界。
他们较为感兴趣的是，那个金色身影的来头。
无声无息，便有人去夜空中提取痕迹。
“果然是那个人，曾经与天外生灵对抗过的强者。”通过气机对比，很快便有了确定的答案。
那个白发苍苍的老妪脸色蜡黄，道：“老身收回原来的话，孩子你身后的人来了，颇为看重你。”
秦铭不语，如实上报就是了。
别人怎么样，那不是他该考虑的事情。
至于结果与影响，于他应该无坏处。
深夜，秦铭静修，隐约间，感觉到了一丝说不出道不明的冷意，若非其神觉远超常人，根本无所觉。不过，也仅止于此罢了。
接连四日，依旧没什么动静。
秦铭深刻体会到，老怪物的谨慎与稳重，对方已经于夜色里睁开猩红的眼睛，明明注视到了他，却按捺不动。
他无所畏惧，真身早已被他收进破布中，意识附着在老布上。
他的神藕身上，连精神意志都没有留一缕，以共鸣的手段掌控这一切。
纵然天塌地陷，诸劫齐至，他也可以很硬气地昂首而立，死有何惧？
浅夜，也即是白天，每当有访客到来时，如名宿、顶级圣徒等出现，暗中的老怪物都会高度戒备。
可惜，风平浪静，始终都没有异常事件发生。
秦铭躺在藤椅上时，都打起了瞌睡。
绿凰前来帮秦铭收拾房间，眼睛瞪得溜圆，发现准姑爷又在”温故而知新”，他手持记忆水晶，看得津津有味。
绿凰匆匆一瞥，看到了一身黑色衣裙、尽显绝美身材的姜魔女在那密室中大跳天魔舞的场景。
随即，她也看到，大圣司夜璃一袭雪衣，纤尘不染，广袖带起仙雾，正在跳夜月云霓舞。
看其附近的景物，应该是上次晚宴时，在休息室中献舞。
绿凰莫名震撼，这都什么关头了？近期气氛明显有些紧张，上皇大人居然还有闲情逸致赏舞？一个黑裙魔女，一个白衣神女，两种截然不同的风格，着实赏心悦目。
秦铭观罢，轻轻颔首。
绿凰心中无法平静，这便是大圣的心境吗？每逢大事有静气，太沉得住气了。
秦铭淡淡地瞥了她一眼，道：”莫要胡思乱想，我这是在修行，外观诸相，内炼心神。”
”这……还请大圣指点。”绿凰虚心求教。
”常无欲以观其妙。”秦铭回应道。
绿凰两条黛眉都要打结了，满腹心事，一片思绪纷乱地走出此地。
”又是平平无奇的美好一天。”秦铭起身，伸了个懒腰。
近期，他没什么可忧惧的，相当沉得住气。
随后，他外出访友。
不过，他觉得，在这种特殊的时间节点，还是尽量少跟牛无为、周天、沐时年他们接触为好。
秦铭前往先天宗想要与玄土、孔渊行小聚。
“什么，他来了？”玄土面色微变，他是知情人，深知这位如今可是极端的危险的人物。
当下正处在暴风骤雨前的短暂宁静时刻，令人窒息的剧变随时会到来，身为“诱因”的正光大圣，怎么能随便乱跑？最可恨的是，魔修正光不去找他的结拜兄弟，居然想与他们饮酒。
“过分了。”
“不见，告诉他，我等在闭关！”
玄土、孔渊行拒绝相见，开什么玩笑？他们还真怕被一窝端。
宁枕雪更是面色发白，对这位当下最年轻的大圣着实有些畏惧。
“六弟，过来一起饮酒，你不是说要请我们吃黑彘肉吗？绝品美味儿，至今还未尝到。”沐时年适时传音。
前段时间，秦铭一直都在忙神藕身的事，哪里有时间宴请他们？
至于现在，出于安全考虑，双方自然不适合长时间相处。
几位结拜兄弟看着老六冒险顶在前面，心中有愧。
毫无疑问，待到将来，他们定然会为当前的羞愧而羞愧不已。
秦铭摇头，婉拒了牛无为、周天他们。
司夜璃更是传讯，最近新得到天狐妙舞，邀他一观。
秦铭虽然神采奕奕，颇为动心，但最后却不得不以大毅力拒绝了她。
深夜，秦铭附着在破布上的纯阳意识，觉察到异常。
随后他看到了非常诡异的一幕，自己的藕身居然由盘坐而无缘无故地起身。
这当真是离大谱！
毫无疑问，这明显是要出事的征兆。
自易命之地走出的恐怖生灵，正式下场了，在暗中露出了狰狞的笑容。
可是，此地不是有超级法阵守护吗？
秦铭与那身体，处在共鸣状态中。
然而他发现，神藕身着道时，自己的主意识居然一无所知。
若非以旁观者角度见到这一幕，他有些不敢相信。秦铭试了下，若是重新共鸣，他依旧能控制这具身体，但他浅尝辄止，并没有妄动。
那一瞬间，他感觉到了，似有微不可察的神秘涟漪，透过虚空，贯穿法阵，在呼唤其身体。
那个天外生物没有来，躲在远方，通过一种未知的秘法，像是在召唤他。
结果他的身体，便如同飞虫具有趋光性般，不由自主地飞蛾扑火。
秦铭静观，没有阻止。
他相信，他真的要离开此地，一群老怪物会有所觉，都这么长时间了，也该掀起狂风暴雨了吧。
然而，在秦铭全程不干预的情况下，神藕身并未离开。
这具身体如幽灵般无声无息，来到镜子前，扭动着脖子，喀嚓喀嚓作响，而后他对着镜子露出冷厉的笑。
远处，老布上，秦铭的意识如古井映神月，保持沉寂。
异金布在这一方面，确实非凡，有大用处，只要秦铭自身不动，便可以有效地帮他遮掩一切。
除了破布临时拥有者，外人无法看到这块老布。
显然，那腐朽天仙隔着超级法阵，掌控力有限，并无真正的心灵之光投放进来，只是以特殊手段召唤。
秦铭的神藕身面对镜子摆出几个诡异的动作后，无声无息回归原位，再次陷入沉寂中。
”这仅是一次试探，它在观测，下次多半就要发难了。”
秦铭当作不知，安然入睡。
他觉得，这个天外生物委实谨慎，想要钓出来颇有难度。
哪有千日防贼的道理？他觉得，需要快刀斩乱麻，该有个结果了。
因此，这次他当作什么都不知晓，甚至白天还出来访友，主动为那恐怖生灵创造合适的机会。
秦铭向万法宗的弟子打听，道：”我听闻，前几日有远方道场的客人前来，我欲去拜访。”
烬因道场、元墟道场，两个非常厉害的道统，名动天下，它们所处地界都快临近夜雾世界较深处了，这次居然也来援。
他们是旅者文明的强者呼朋唤友，临时请来的队伍。
”不知道，这两个道场是否有大圣到来。”结果，秦铭前去拜会时，再次吃了一次闭门羹，两个道场的人如避蛇蝎，根本不想与他照面。
一位门徒告知：”他们都闭关了。”
甚至，有老怪物委婉地提醒他，还是安稳点吧，别作妖。
现在的秦铭无论去拜访谁，都会让对方不安。
沐时年难得的露出漠然之色，道：“烬因道场……啊，他们所谓的最年轻的大圣，在年龄这一块，被六弟比下去了，不知道来了没有。”
周天也露出冷意道：“现在还很危险，他应该还未至，待到分润好处时，此人多半会出现。”
沐时年沉声道：“就是不知道，他的结拜大哥是否会赶来，可惜，大姐此次有事远行！”
周天开口：“这次，老六若是分到一些好处，能否在短时间内再破关？届时他便临近宗师境后期了，战力会有多强？大姐、老二没来，他能否??”
浅夜，玄黄十二宗亮如白昼，秦铭出行时，可谓神鬼辟易，但凡重要人物，都知道他现在的底细，唯恐避之不及。
一整个白天，任他在外行走，都没有什么事情发生。
他无论走到哪里，都有高手暗中相随。
深夜，秦铭的身体突兀地动了，直挺挺地立了起来。
他无声无息，足不沾地，向着居所外飘去。
路过镜子时，他咧嘴一笑，说不出的诡异与恐怖，这一刻宛若厉鬼复苏，在深夜颇为瘆人。
秦铭看着自身演绎的恐怖场景，说不出是一种什么样的感觉。
这要是他自己的真身失控，那确实太惊悚了。
即便如此，他的心底也在泛寒气，当真是防不胜防，这里有超级法阵，也没能挡住恐怖的天外生灵吗？
秦铭的身体如同纸片人般，就这样在夜风中飘走，横掠过安全路径，并没有触发超级法阵的禁制。
”来了！”
“那个孩子的状态不对，失魂了吗？”
”不愧为天仙，居然没有触碰法阵，隔着无尽虚空，就狩猎到目标。”
夜色里，一双又一双眼睛睁开，或者冷漠，或者兴奋，更有老怪物眼冒绿光，像是看到了长生不老肉。
一群强者无惧腐朽天仙，反而充满期待，激动起来。
”也许他比我们想象的更强！”有人泼冷水，严厉警告。
”他在动用妙法，钓起了正光，这种手段像极了当年地面的至强者倒钓天外生灵的手法。”
顿时，所有人都神色严肃起来。
”没那么严重，他的手法有瑕疵，不足与前贤比肩，但他能动用第七境的绝世手段，是个可怕的对手。”
夜色里，一群老怪物隐去身影，无声地动了，直接冲着夜雾海中的源头而去。
玄黄道场外，漆黑的天穹轰然一声炸开，整片如同深渊般夜色世界短暂地亮如白昼，可见这次的动静有多么大。
老怪物追溯源头，确定了终极位置，对那恐怖的生灵出手。
他们相信，这种存在有保命手段，肯定不至于一击就被打爆，什么都剩不下。
在此过程中，有人祭出撕裂天幕的仙剑，斩断了腐朽天仙连着秦铭身体的无形之线，让他脱困。
”围猎！”他们并未能将猎物引进既定的战场，那么只能动用备选方案，很多人祭出阵旗等，直接封锁虚空。
”不对劲，太快了，他突围出去了。”
”不好，正光被他钓走了。”人们感觉到，无形的断线再次接续，秦铭重新被提了起来，向着夜雾海上方的那道身影而去。
顿时，有老怪物脸色阴沉下来，道:”真要被他得手，我等丢不起那个人！”
第八境的生灵，在这个时代，是龙也得盘着，是虎也得卧着，他们这边如此多的强者共同出手，怎么可能会失败？在他们的计划中，便是零伤亡也属正常。
天仙腐朽，境界跌落，绝难逃围杀。
”哧!”
一个阴阳轮划过夜空，斩断了无形的线。
然而，下一刻，断线再次接续。
”宿命线，一旦相连，非特殊手法斩不断！”有老怪物失声道。
真要是令正光反被钓走，那乐子就大了。
各家道场的门面人物，联袂都奈何不了一个天外怪物不成？
秦铭焦急，他都这么冒险了，没有急着复苏，始终都在以自身为饵，这群人还未镇杀腐朽天仙，还要到什么时候?
”让我来!”老光阴兽开口。
一道光阴之轮飞出，岁月之光升腾，时间道纹交织，在一片异常慑人的光芒中，那钓线被截断。
秦铭自由坠落，全程没有动作。
与此同时，一群老怪物杀向夜幕之上。
然而秦铭突然再次被人提起，那宿命线再次被接上，像是斩不断。
“再斩两次即可。”老光阴兽开口。
“让我来吧。”万法宗的老宗主，祭出一道符纸，轰然一声，照亮夜幕，符纸上冲出一口大钟。
“传说中的玄黄钟！”有人惊呼。
确切地说，是以秘法拓印下玄黄钟的恐怖力量，就是不知道能还原出它几成的威能。
大钟悠悠，响彻天上地下，扫出涟漪般的光束，彻底斩断了钓线。
同时，玄黄钟向着夜幕上飞去，要镇压腐朽天仙。“他的身影消散了，不要让他跑掉。”有人焦急地喊道。
“放心，他走脱不了，备选方案中，不止一座法阵，这片夜空中有古代遗留的大阵，早已笼罩此地。”
此地虽然不是玄黄十二宗的道场，但相距不是很遥远，依旧算是他们的主场。
“杀！”一群老怪物开始狩猎。
“孩子，醒一醒，你该回去了。”
有人亲自护送秦铭脱离战场。
秦铭站在远处，隔着夜空，看到了超级法阵的复苏，也见到了一群老怪物眼冒绿霞，准备狩猎，要享用一场饕餮盛宴。
“保守估计也是腐朽天仙，他们居然这么热血冲动！”秦铭一怔。
有人开口：“有些人撑不了几年了，即将死去，此刻看到续命的希望，怎会不激动？”
狩猎场中，那尊恐怖的身影强大得离谱，左冲右突，他在破阵，更是要撕裂夜幕，想破碎虚空而去。
一群老怪物发狂后，居然比他还疯，开始了无情的收割。
超级大阵覆盖下，那个天外生灵的各种退路都被堵住。
最终，那里血液纷飞，天崩地裂，苍穹都被打爆了，世外的星海都仿佛映现了出来。
那可怕的波动，壮阔的场面，纵然隔着很远，都让人心神悸动，强烈不安。
此时，群山万壑中，那些飞禽走兽等，全都在地面瑟瑟发抖。
夜空中，飘起可怕的血雨，场景骇人。
“不对，这是……他的化身，并非真身。”一位老怪物面色阴沉。
其他人也觉察到了，脸色难看无比。
“无妨，进行下一步！”有人沉声道。
“此役，获得了他足够的本源气，可以追溯他的真
身在哪里，各位准备下一战！”
毫无疑问，他们带来了瑰宝级武器，可返本溯源，一路追查到底，这次将彻底锁定那个天外生物。“看样子是一头变异的瑞兽，其宝血的价值暂时无法估量！”
“各位，确定其方位了，我们已经?锁定！”
“杀！”顷刻间，他们开启启迷雾门，向着远方杀去。
“我送你回去。”有人将秦铭送回玄黄道场。
不得不说，这群来自不同至高道场的老怪物确实手段通天，哪怕相隔百万里，也成功追溯到那个生灵的本体。
“好啊，果然在这里！”
“从易命之地闯过来后，他的伤势很严重，今日正是猎杀时。”
人们锁定了目标，那是一头显现出本体的庞然大物，鳞甲森森，浑身焦黑，无论它怎么飞遁，以及撕裂虚空，都无法摆脱追杀者，被逼与众人决战。它仅是轻吐出一口浊气，都会有大山化作飞灰。
“这头怪物……强大得瘆人，各位谨慎点！”
不过，人们明显感觉到，它身上的腐朽气息太过浓郁了。
“可悲，想我称尊一世，八境为王，竟要死在一群七境生灵手中不成?”它幽幽叹息。
只能说，依靠己身之力，自对岸跨界过来的生灵，道行着实有些超纲，极端恐怖。
夜色浓重，秦铭回到了居所。
护送他回来的高手立刻远行，去参与狩猎行动。
”终于要落幕了吗?”秦铭自语。
今夜，这么多高手在场，他都险些被钓走。
分明是他们想钓天仙，竟险些反被对方得手。
后半夜，远方的恐怖波动，清晰地传到玄黄道场，至此所有人都知道了，诸多强者在狩猎腐朽天仙。
秦铭也接到消息，老怪物们将那天外生物的本体围住了，正在收割！
他暗自松了一口气，一切都要结束了。
被一个腐朽天仙惦记上，若长时间下去，谁都受不了，心里时时要绷紧。
突然，密室中，一声叹息响起，在这极静中，委实让人觉得头皮发炸，毛骨悚然。
”你……”秦铭霍地转身。
”孩子，我一直都在。”那苍老而冰寒的声音，伴着恐怖的能量波动，在这静室中，宛若山崩海啸般，慑人心魄。
秦铭瞳孔收缩，看到了黑色的大雾，发现了焦黑的躯体。
腐朽天仙怎么会出现在此地？其本体都被围住了，他理应还在远方，正在被猎杀。
秦铭让自己镇定，道：“你觉得自己得手了？或许，诸强还在，你误判了。”
黑暗中像是有厉鬼磨牙，森寒刺骨，腐朽天仙向着秦铭逼近，冷厉开口：“误判什么？我从未离开。”