“神虹化桥载他横贯玄黄古地，这般礼遇，何等尊崇？”
很多人抬头仰望，不由得为之失神。
苍茫夜空中，绚烂虹桥之上，那白衣身影大袖飘飘，环绕着仙雾，宛若谪仙临尘，被托举前行。
连外面的人都在热议，更何况是局中人？
“怎么会这样，他即便走的是悟道路，也不可能转瞬横渡到天边，哪里出了问题？莫非在作弊吗？”“一次悟道而已，居然连过多重关，直冲玄黄古树而去。”
一些人脸色变了，眉头深锁。
其中有部分人在秦铭与段因大战时，便已经上路，拼尽力气，吭哧吭哧前行，却还未到半途。
现在他们见到这一幕，心中哇凉，着实生出一股无力感。
其中不乏核心门徒，看着横架在他们头顶上方的虹桥，忍不住发出质疑。
一位圣徒目光短浅，神色复杂，道：“古来并非没有先例，惊才绝艳者，若在某一领域可与前贤论道，则会被优待，直接送到前路。”
一时间，路途中很多门徒出神。
“这是……出了一个猛人，也许能与诸祖论道？”随即更是有人提醒道：“你们没看清那人是谁吗？他是正光大圣！”
原本心中有些不服的核心门徒，闻言顿时安静了。
沐时年抬头看向夜空中的神桥，以及那道对他呲牙后远去的白色身影，忍不住纵天而上。
但又被一股莫名力量拽了下来。
他原本想敲打下这位六弟，让正光明白为何他是兄长，可是眼下，他整个人都麻了。
沐时年心绪异样：既怕兄弟行路难，又怕兄弟成圣贤。
今日，同样是一身白衣，他在以力破法拓路的过程中，袍袖都烧着了，衣襟更是在战斗中出现几个大窟窿。
相对比，他颇显狼狈。
他脑后的光阳之轮剧烈沸腾，一路上打穿所有阻挡才艰难跋涉至此。
结果老六挥一挥衣袖，胜似闲庭信步，跑他前方去了。
此刻，沐时年有些怀疑，再过数年，这位六弟便会超越他。
“何以解忧？唯有玄黄树下打老六。”沐时年心中做出决定，应周天、牛无为之邀，尽早付诸行动。
此刻，周天同样无言，他感觉自己在结拜兄弟中，按实力来排位的话，有可能是真正的六弟。
牛无为神色凝重，板着青牛脸，自语道：
“最近压力有些大，该考虑恢复法体了，有德肉身至，无为万法熄。”
毫无疑问，有人比他们压力更大。
段因望着消失在天边的虹桥，神色难看，道：“他为何那么快？”
徐源皱眉，告知自己以天耳遍岭听到的对话，道：“他曾言，要在自己最擅长的领域前行。”
霎时，段因体外因果线交织，险些将自己缠成一个茧。
可耻的正光，居然拿他当反面教材，当真欺人太甚，不过他真能装。
诸天圣尚且如此，被扰乱心绪，更何况是其他门徒？
所有人都开始压榨潜力，拼命拓路前行，不想落后于人。
“这…”
“真的被送到玄黄树近前了…”
“直接贯穿所有难关?”
顷刻间，许多门徒失声惊呼。
他们看到，那条虹桥贯穿占地，临近玄黄树。
虹桥停止蔓延，距离终点不过数百丈。
人们勉强能眺望到天地尽头，迷雾中的玄黄树若隐若现。
秦铭蹑虚蹈空，落在地面。
一刹那，他重新感受到了沛然莫测的压力。
到了此地，他需重新悟道前行。
玄黄树就在眼前，高大得如同一座小山，撑开的树冠宛若青云，覆压四方。
主干粗壮苍劲，树皮皲裂如龙鳞，万千枝桠扶摇向天，青叶茂密，丝丝缕缕玄黄气垂落而下。
那自树冠淌落下的精粹，乃是天地间的本源母气。
它属无价奇珍，尤其是在这个道韵猛烈动荡的时代，价值更是高得骇人，可保老怪物们战斗时不出意外。
秦铭惊叹，至高道场底蕴深不可测。
请使用（必应）搜索，/.速./.读./.谷./，看更多热门最新章节！
此树竟可聚来游离在九霄之上的些许玄黄气。
须知，这种本源物质在如今这个时代已经不可再生。
一条鹅卵石铺就的小路，蜿蜒向玄黄树近前。
路的旁侧矗立着石碑，同巨大的古树比起来，属于名副其实的路缘石。
一道虚影其现而出，最初较为模糊，转眼间他泛出金霞，化作庞大金身。
这是一位老者，连胡须都宛若黄金铸成。
“神虹化吾，托举你来此地，显然得到引路人的认可。让老夫验证下，你在极道肉身这条路上究竟走出多远，是否夸大其词。”
秦铭见礼，问道：“前辈怎么称呼，又将如何验证?”
“要考校你的人不少，都是早已消失在历史上的名字，说出也许会吓到你，还是简单明了地排序吧，喊老夫玄二即可。”
按照他的说法，早先的引路人，送秦铭上虹桥者，可称之为玄一，后面如果再有人出现，可以玄三、玄四等称呼。
“二前辈。”秦铭想说，他真不怵古人，又不是没见过，一气化三铭时，会长、二俑、虫帝都是自己的化身。
玄二道：“喊全，不用节省一个玄字，不然总觉得你在骂我，莫非你真有此心?”
秦铭不想耽搁时间，还等着去玄黄树下突破，因此没有其他废话，做出请的手势，道：“玄二前辈，请来验证。”
老者开口：“简单，仅凭极道肉身之力对一掌吧。”与此同时，他浑身金光暴涨，像是从太阳中走出的神祇，淡金血气冲天而起，刹那撕裂夜幕。
秦铭一怔，所谓的验证，这么朴素无华吗？
同时，他有些惊讶，这是碑灵，怎么还会有旺盛的仙气。
他不禁敞开心灵之眼，并对玄二进行共鸣，仔细捕捉真相，发现对方在以神秘道韵模拟肉身状态。“真的需要我用全力吗？”秦铭问了句。
玄二沉声道：“全力爆发。老夫昔日也是玄黄的扛鼎之人，于那个时代，曾竖起不败的大旗。”
这是一位绝世强者，当年成就了极道肉身。
秦铭不再多语，肉身流动莹辉，掌猛力向前拍去，恍惚间，这虚空都塌陷了，似要出现大裂缝。轰然一声，宛若九霄落雷打在此地。
眼前金霞绽放，蓬勃血气更是如江海决堤，肆虐八方。
玄二栩栩如生，与真人看起来无区别，此刻瞳孔收缩，接着脚下地面布满大裂痕，他蹬蹬向后退去。他的脚步连着落下，结果还是没有稳住身形。
“千秋金身今犹在，后生峥嵘亦可畏……”他退到第四步时，发现还不能稳住，面色变了。
他是老前辈，在这里不欺后人，可若是被后世大圣一路压制到底，那还有什么面子可言？
唰的一声，第五步落下后，玄二主动散掉自身，化作一股玄黄气。
接着，他又从发光的石碑中具现出来，脚下道纹交织，再次来到近前。
秦铭开口：“我还以为前辈要七步成诗。”
玄二木然的老脸上，嘴角略微抽搐，后世大圣是率真，还是嘴巴有毒？
显然，从始至终，他都不想后退五步以上。
“你比当年的我还要强。”玄二开口。
“有此表现，已可在玄黄树下论道。”一位身段曼妙的女子走出，自称玄三。
她是另一个时代的强者，虽为女子，却在极道肉身领域走得极远，便是玄二都很敬重此女。
“见过前辈。”在别人的地盘上，秦铭保持着应有的礼数。
“无需多礼，请。”玄三纤手向前一点，斑斓彩光浮现，化作拱桥，再次将秦铭托举起来，向前送去。
其实，最后这段路不过数百丈而已。
秦铭足不占地，再次得到超规格礼遇。
“嘶！”
外界，玄黄十二宗，部分老怪物看到这一幕后，都颇为吃惊。
到底多少年了？已经没有人承受得起神桥接引。
正光却连着二次，得到前贤认同。
而且，他的速度太快了，几乎刚进玄黄古地，便连着登上虹桥，抵临终点。
玄黄道场老中青数代人都感觉震撼，正光这种表现，莫不是超越历代前贤了不成？
元墟道场的大圣徐源睁开天眼，神色肃然，道：“他又上路了。”
“我也去走悟道路。”段因开口。
沐时年倏地止步，道：“我还在半途中，老六已到了玄黄树下？”
夜司璃美眸敏锐，她了解玄黄道场，深知正光这种表现多么惊人，与历代诸祖比肩，甚至超越了。
不然的话，他如何会踏七彩神桥而行？
姜苒露出讶色，她知道秦铭会有无比惊人表现，可眼下所见还是超出她的预料。
参天古树，笼罩四野。
此刻，秦铭已经来到树下，并在一个蒲团上坐下。
玄二和玄三也同时到来，坐在对面。
玄二开口：“你的肉身比之顶级炼体者还要强，应该融合过神话物种的真血吧，涉及到哪些种类？你的血药组合很不凡。”
秦铭摇头，道：“以己之身，融入龙血、金乌血等很有用吗？我从未接触过。”
“怎么可能？”玄三望向他，美丽的眸子中映现出玄奥纹理，原本的淡然直接褪去几分，玄二也露出凝重之色，道：“己身融入的其实是神话物种真血中的不朽特质，自然有诸多妙处。”
他再次询问，确定眼前的年轻人不曾以金乌、鲲鹏等神话物种的真血炼体后，直接起身，前来摸骨。
玄二观察秦铭溢出体外的蓬勃血气，又轻轻敲打其皮肉下的骨骼，恨不得从头摸到脚底板，全面探查一遍。
“前辈，稳重。”秦铭被触及手臂与肩头后，感觉浑身不自在，像是有虫子在爬。
玄二道：“老夫只是略有激动，刚才用力稍大些而已，放心，我有分寸。”
秦铭道：“我感觉，您老人家想在我身上戳个窟窿取血，要不还是请玄三仙子来摸骨吧。”
玄二回首，看向玄三，道：“韶华，你这风采不减当年，三千年前玄黄第一丽人不是说说而已，连后世的大圣都与你这般有眼缘。”
秦铭讶然，玄三的名宇有些……不详。
他认识的强者中，以韶华为名的人，结局都不是多好。
第一位便是仙路那位女祖师，过早战死。
玄二道：“女人三千，唉，韶华当年若非英年早逝，定可借用妙药延寿，有机会活到这个时代。”
如今一切休矣，她已成为神灵。
说话间，二人一起动手，检查秦铭肉身，都露出严肃之色。
玄三红唇微启，道：“你散发的血气，比之神话物种的真血都要强烈，如果非要评级，堪称超绝品类。”
三人再次坐下，开始探讨功法。
玄二道：“我等已经知晓，你非我玄黄道场门徒，按照规矩，我们无法传你玄黄根本经，但有些公开的秘法窍门，倒是可与你探讨。”
“多谢前辈。”秦铭露出郑重之色，对方这明显是要赐些妙法。
果然，二人传的几段口诀，很是神秘，若是融入秦铭自己的法力中，长时间下去，好处诸多，对体魄的提升有些许增幅效果。
“精妙！”秦铭赞叹，他对极道肉身的研究相当深入，经义的好坏自然能一眼辨认出。
至于玄黄炼体法，二人无法口述，不能传具体经义，但却指明了方向，谈及了功法的理念，以及是如何开创的。
这对秦铭而言，已经足够了。
因为，万法殊途同归，他已经有深奥的炼体真经，具备足够开阔的视野，了解到其他炼体领域经义本质后，自然会有非凡收获。
玄二问道：“孩子，关于肉身之路，你练了哪种根本经？”
“诸经并存，包括炼身合道经、极道金身经等。”
秦铭略微犹豫后，还是告知了他们。
“极道金身，赫赫有名啊，有它就足够了。不过这炼身合道经……”玄三迟疑，似乎没有听说过。
这时，又有二位古人虚影出现，不请自来，加入他们的论道中。
自称玄四的人开口：“我听闻过炼身合道经，一旦修行到圆满领域，不需要动用法力，便可以肉身斩神灵。”
“嘶！”在场的人们都吃惊不小，在他们看来，这是极端的肉身之路，与寻常经文不一样。
玄四又道：“小友，我来试一试你的掌力。”
秦铭点头，起身后与他对轰了一掌，依旧是全力以赴。
然后，玄四退了五步，也选择散掉自身，从石碑那里重新具现出来。
他坦然告知：“刚才那是年轻时代的我，肉身被震伤了。”
肉身对抗便是如此，在二者皆动用全力的情况下，孰弱孰强，会有最为直接的体现。
玄四道：“我觉得，仅凭那本《炼身合道经》练不出这种效果。”
四位前贤轮流上前，再次为秦铭把脉，以及摸骨。“为何你体内的生机如此蓬勃浓郁？”玄四瞳孔中射出丝丝缕缕的仙光，颇为震惊。
秦铭便知道，仅拿好处，不付出什么，那是不可能的，需要向这些碑灵泄露一些秘密。
其实，他们自身已经感应到了。
秦铭开口：“或许是因为我练的功法颇为艰难，每个大境界都需要涅槃，所以才会让体魄越发强大，且生命血气旺盛。”
四位古人沉思，陷入寂静中。
片刻后，玄三才问道：“每次都大涅槃，你的形神皆宛若新生吗?”
“是！”秦铭点头。
顿时，四位古人面部表情僵住，宛若石化。
“这么厉害?”玄四忍不住了，直接站起身来。
“孩子，你知道这意味着什么吗?”玄三美眸中闪耀出惊人的光彩。
玄四道：“在每个境界都涅槃，令肉身与精神全面新生，强大自身同时，亦在大幅延寿，这是很多至强者追求的长生路。”
而且，他们认为，眼前的年轻人有所保留。
“各位前辈，你们将这条路想的简单了。”秦铭叹气，到目前为止，新生路止步于第七境。
而且，历代祖师都未能在每个大境界确保涅槃一次。
最为关键的是，新生路的修行过程，汲取天光，炼化圣煞等，对寿元的损耗极大。
至于他自身，目前走得还算平稳，毕竟，他每个大境界都不止一次涅槃。
几位古人抱着极大的热情，与秦铭聊起如何在每个大境界新生的事。
很快，这里人影绰绰，足有十几位老前辈出现，盘坐玄黄树下。
最后，秦铭直接展示新生路体系。
他并未谈及绝学，只是提出大框架，顿时引发十二位古人激烈探讨。
一群人眼神灿灿，争论不休。
可以说，在场的每一个人生前都了不得，虽来自不同时代，但皆为绝世高手，这么高的身份，自然是视野宏大，见解深远。
秦铭参与进来，提出关于新生路的各种畅想，与他们一同探究，顿感大受启发。
“这条路门槛不高，但想走到后面，此路颇为艰难，动辄斩寿数。”
“嗯，前六境无问题，想踏足第七境，非人杰不可为。”秦铭感叹，不愧是玄黄道场历代的扛旗人，高屋建瓴，已经道出了新生路的部分真实现状。
一位老者道：“第七境积淀的壁垒会很可怕，大概会拦住这条路所有强者，想要踏穿过去，踏足第八境，似乎不太可能。”
玄四更是直接，悠悠叹道：“没有人可以一次又一次大涅槃，万物皆有寿数，这是夜雾世界最残酷的至高铁律，你所说的这个体系，注定要断，第八境就是其斩杀红线。”
秦铭闻言，一阵出神。
他抬头问道：“各位前辈似乎话中有话，你们触及过死亡红线吗？”
一位老妪开口：“其实，至强者走过的路，可以解析出诸多神秘本质，这不过是经验之谈。”
“小友，你该不会专攻极道肉身之路吧？”有人问道。
秦铭道：“自然不是，我在各个领域都略有研究。”
“精神领域如何?”一位中年男子自称玄十，与秦铭探讨。
片刻后，秦铭生生薅出他的心猿，玄黄树下一头老猿火眼金睛，嗖的一声窜上树。
瞬间，在场的人都大笑起来。
玄十点头，让他赶紧收手，放回他的心猿，道：“行，不愧是我玄黄道场认定的准姑爷，有两下子。”
至此，秦铭已经知晓，为何他们如此热情提点，原来自己沾了姜魔女的光。
“嗯，不止一位大圣到来，已经进入视野中。”玄苒美眸眨动，望向远方。
玄二开口：“我等与正光小友谈兴正浓，先阻一阻他们，为那些人提升拓路与悟道的难度，避免前来打扰。”
顷刻间，远处流光溢彩，像是被划出一条线，形成阻碍。
“什么状况?”沐时年立即灰头土脸，白衣都烧焦了，他被多道虚影围攻，拓路难度直线攀升。
很快，诸大圣皆受阻。
秦铭收获匪浅，与历代前贤对话，此时正在探讨速度这一领域。
玄黄经无需惦记，是该道场的不传之秘。
秦铭得到了在外界流传的一些妙法，比如纵地金光、缩地成寸等。
关于这些秘术，自可以融入混元金桥中，能提升他的遁法。
论道到最后，有些老怪物起身，有些忍不住了，要看下他的真实战力。
当中有脾气暴躁者，认为这小子太自负了，别看他丰神如玉，彬彬有礼，可是面对他们时，没当他们是前贤。
甚至，提及切磋时，这个正光居然暗中摩拳擦掌，真是岂有此理。
一个后辈神采飞扬，跃跃欲试，难道还想暴捶老前辈？
“你要知道，天外有天，人外有人，有些强者至今都没有走出来与你论道，但是看到你现在这个样子，他们却已经传音我等，要考校你的实战能力。”
秦铭意识到，并非所有人都认可他，暗中还有恐怖的古人，看他不是多么顺眼，估计觉得他自信过头了。
玄三美眸闪耀，善意提醒，道：“嗯，他们很强，有些人一生未败过。”
秦铭低语：“这；；；；；；我要是不小心击败他们，该如何是好，是否显得过于不尊重前贤，引发他们不快？”
玄三想捂他的嘴，这个后来者知道自己在说什么吗？仅是这几句话，就足够被视作狂徒了，必然会引发那几人一起走出来。
“是吗？平生不知败滋味。”
“让我看一看你如何不尊重我等。”
“还真是江山代有人才出，各领风骚数千年。”一道身影凭空具现，并同时向前走来。
秦铭身体绷紧，道：“几位前辈，能否先让我在玄黄树下悟道？破个关再打，不然以一敌三，我或许撑不住。”
顿时，现场一片死寂。
玄二、玄三......皆无言，这后世的大圣，着实勇气可嘉，连他们都想打他了。
“当世，无人可以让我们围攻。”三人中唯一的女子开口。
秦铭立刻赔罪，道，“对不住前辈，是我理解错了，那我们现在开始切磋如何?”
一群人很想拎起他，仔细审问一番：你真理解错了吗?”
“你先破关，我们等你！”三人中的青年男子沉声说道。
“好！”秦铭也不磨叽，来到玄黄树下，背靠粗壮主干，当即盘坐下来。
“放其他人过来吧。”名为韶华的玄三开口。
不久后，破衣烂褂的沐时年，一对牛角上冒火的牛无为、改走悟道路的段因等，都赶到了。
姜苒也在其中，她走的是悟道路，居然也第一时间赶到。
“前辈，能否将我的秘法青莲接引过来?”秦铭问道。
“可！”玄二开口，瞬间为绿凰开辟了一条秘路。
事实上，绿凰让顶级圣徒白渊都无比忌惮，不敢降服她，其道行与悟性自然很惊人，自己跌跌撞撞间，便已经临近。
即便没有人接应，她也能够走到此地。
绿凰看到玄黄树下，秦铭独坐，周围竟有十五位前贤井立，为其护法，顿时眼冒神雷，惊叹连连。
她赞叹道：“正光大圣走悟道路而来，当真是一骑绝尘啊。”
顿时，诸大圣中有些人脸色黑了。
因为，他们正常拓路时，被人为干预，莫名受阻，所以才来迟了。
绿凰左顾右盼，想说些什么，最后咳嗽了一声，先行静场。
然后她才开口：“天下悟性共一石，光独占十三斗，天下还欠光三斗。”