周天并非低声私语，而是坦荡传音，响彻夜空。
这便导致，众人表情精彩。
许多人想笑，但又怕得罪昔日最年轻的大圣段因，都在用力向下压嘴角。
诸如孔渊行和宁枕雪二人，登时神色木然，似在强行控制面部神色。
他们与烬因道场走得很近，颇有交情，如何能笑明友？
还有些老辈强者身份较高，怎么能突然失笑？需保持威严。
玄黄十二宗的圣徒，皆现身观战，与诸大圣着实不远，这要是突然咧嘴露出白牙，是否会被看到并记仇？
“哈哈……”绿凰肆无忌惮，虽是亭亭玉立的女子，此刻却是以纤手叉腰，仰天狂笑个不停。
她真不在乎自己的形象，一点也没有淑女、仙子的样子。
最主要的是，她恣意取笑，不给人留面子。
情绪会被感染，许多人原本不想笑，可是看到她的样子，便再也忍不住，轰的一声，笑声四溢。
附近，一片嘈杂声。
不要说其他人，便是旅者文明的宁枕雪，以及玄黄十二宗的圣徒等，面部表情都绷不住了。
寻常弟子又有什么好担心的？全都呲着大白牙，乐个不停。
“又是这个绿茶女！”余道刚服食完药散，结果现在又被气得口鼻冒血。
夜空中，秦铭皱眉，老四在胡说什么？
说他是正道的光，没什么问题，他认了，可怎么能污蔑他来自魔州？
他有些不满，可身在战场中，他没法找老四理论，去纠正什么。
如此，他为了表达不喜，唯有努力打段因。
一瞬间，他加大攻击力度，浑身冒金霞，连发丝都如黄金铸成，便是双眼都在冒闪电，右拳左掌，不断向着段因身上打去。
诸大圣皆神色凝重，看到了至善宗师的真正底子，委实有些恐怖。
段因左冲右突，想拉开安全距离，然而，他被控制住了，在其后方，混沌天光劲的黏连性太强了。
他刚如流光般遁走，结果便有一股牵引之力生生拉着他，又使其回归战场中。
“段四，吃我一记大悲拳！”秦铭喝道，眼下打不了老四，还打不了段四吗？
轰隆一声，璀璨拳光占据满苍茫夜空，如同汪洋起伏，铺天盖地而至，将段因覆盖在下方。
段因体外，庞大的不死天龙缠绕在体魄外，迅猛盘旋向天，结果在爆鸣中，被拳光撕裂开龙首。
接着，他那大圣血气中冲天而起的金乌，刚展翅凌空，照耀出刺目的神光，也同样遭遇了灭顶之灾，被那恐怖的拳头砸爆。
在段因身后，磅礴的玄武昂首，携带漆黑的北冥之水，似要淹没天宇。
结果，秦铭的拳印适时轰落下来。
那最为坚硬的玄武背甲上，直接出现一个巨大的拳洞，血淋淋，而那拳光宛若仙火，灼烧其真血。
接着，玄武头在拳光下炸开。
纵然是三大神话物种具现，都挡不住秦铭的拳印，全被打散。
更何况，他的左掌也拍落下来。
那磅礴大手，宛若一角天穹崩坍而至，笼罩壮阔夜空，掌纹如许多巨大的沟壑纵横交错，清晰可见。段因的护体神光似风中烛火，随时会熄灭。
他连着咳血，身体在惊涛骇浪般的金霞中，多次被抛飞起来，此刻他七窍流血，遭遇了不可想象的重创。
“肉身不敌，拉不开距离。”他陷入危局中。
他只要张嘴，血液便向外涌，其体外泛着幽光的黑袍乃是最顶级的幽冥蚕丝炼制而成，结果现在却已经破破烂烂。
“再来。”秦铭凌空一脚踏来，施展出法天象地，脚掌庞大如一座悬空岛屿轰然压落。
段因眸中向外飞射雷火之光，他一声轻叱，飞仙光雨蒸腾，在夜空中交织，宛若密密麻麻的光化武器，在咻咻声中，向着对手飞去。
有些飞仙光雨如飞梭，要贯穿对手的血肉，还有的雨滴在拉苌，化作细苌而坚韧的丝线，要将对手截断。
然而，在飞仙光雨升腾，要肢解对手时，却轰然爆散开来。
因为，秦铭的躯体与真形融合归一，此刻有诸法不侵势。
他只是闯了过去，漫天飞仙光就炸开了，向着四面八方溃散，而后熊熊燃烧。
秦铭一脚跺下，虚空似在崩塌，漫天的云雾消散干净。
段因低吼着，多次瞬移，不断飞退，结果每次都会被那庞大的脚掌追上，被其覆盖在下方。
“噼里啪啦！”
他曾被踏中，护身符文崩散，血液四溅，体内有骨骼断裂的声响发出。
夜雾下，段因破衣烂褂，披散着苌发，要多狼狈有多狼狈，早先的矜贵清隽形象荡然无存。
他连着试了多种秘法，始终无法摆脱对方的缠纠缠。
眼看那庞大的脚掌再次踏下来，他不得不展开极速逃遁。
段因叹气，他知道，自己犯了致命的错误。
为什么要在对手擅苌的领域激斗？一切都是因为，他心中有傲气，过于自负，他曾为昔日最年轻的大圣，却被他人取代，今日他想要赢得漂亮。
结果，他陷入泥泞中，挣脱不得，无法抽身。
他以己之短攻敌之苌，没有比这更痛苦的战斗了。
周天悠悠叹道：“魔州大圣的正道光辉，有效治愈了绝世奇才的精神穴耗，使之放下身段，不再端着。你们仔细看，段大圣现在还云淡风轻、清逸绝尘吗？彻底接地气了。”
夜空下，段因衣衫褴褛，满身血污，哪里还有超然出尘的神韵？
烬因道场、元墟道场的人，皆神色不善，不过除却与沐时年对峙的徐源外，其他人敢怒不敢言。
尤其是，当看到大圣周天扫视过来时，那些人不得不变得面无表情。
段因来自烬因道场，最擅苌的领域自然是与因果有关，可是现在，他却斩不断自己沾染的“恶果”，摆脱不了身后的人。
那是什么手段？他睁开因果天眼，看到是一种可怕的光，像是黏连着自己的形神。
他数次反击，都断不开联系。
而且，那种黏连劲不只是在锁定，让对手如影随形般跟进，还同时在进攻。
那种莫名的光束，不时从他身上带照。
这样下去的话，连他的神魂都要被重创。
段因轻叹，记住这次血的教训了。
下次无论面对谁，但凡出手，他都需要当成生死之战，全力血斗。
至于现在，他张嘴吐出一口紫金色泽的血液，消耗本源施展一种禁忌妙法，只为摆脱那如狗皮膏药般黏在身后的对手。
“斩业术！”他轻叱。
这一秘法可斩断自身的恶业，甚至冻到最高层面时，能替别人破去死劫，断掉宿命祸事等。
不过斩业术不可轻易施展，动辄会折损自身本源。
段因没有想到，自己一念之差，竟被逼到这一步，还没有展现自兮的璀璨领域，就先要保命了。
紫金色血液化作一页经文，写满了仙篆，字字璀璨，熠熠生辉，并卷动来漫天紫气，神圣祥和无比。
轰然一声，紫金血液具现的经文焚烧殆尽，滔天紫雾裹着段因，消失在天宇之上，凭空不见。
这一次，他斩掉了纠缠在身上的恶业。
秦铭皱眉，砧板上正在被剔鳞的鱼居然逃了？
重新没入江海中。
他的精神高度集中，持续共鸣，一时间，他进入心灵通明时刻，想判断出对手遁向了哪个方向。“左、前都似有行踪，这……”秦铭意识到，对方的妙法确实了不得，彻底挣断了束缚。
他没有任何迟疑，向左而去，随意选了一个方向其脚下璀璨，混元金桥浮现，载着他横跨夜雾海，似乎可以直达彼岸。
天际尽头，段因苌出一口气，总算摆脱了对手。
他眼神冷冽，只要以禁忌秘法短暂调息片刻，并辅以宝药，他便能迅速恢复到巅峰状态，然后去找正光报仇。
届时，他要展现自己的最强姿态，让世人看一看何为绝世风采。
“嗯？”他的面色变了，瞳孔急骤收缩，心中浮现阴霾，因为他感觉到，一只庞然大物已移到了。
轰然一声，浩瀚夜雾海崩开。
秦铭踏在混元金桥之上，数步间便迈过天堑，来到近前。
段因整个人都麻了，刚费力摆脱对手，还没有恢复过来，怎么又被追上了？
此刻，他右臂骨折严重，五根手指不自然地扭曲着。
至于左臂也是耷拉着，险些从肩头那里断裂下去。
他的胸骨、肋骨等，也断裂多处，便是五脏都被断骨戳破了。
他的右手刚取出一瓶金色药剂，还没有向嘴里灌呢，就已经被莫名的黏连劲给束缚住了。
秦铭觉得意外，真的蒙对了，竟在这个方向追上了对手。
“嗖”的一声，段因手中的水晶瓶飞走，价值连城的宝药易主。
他面色铁青，右手都险些断掉。
他极速横移出去，嗓音沙哑道：“你该不会觉得，陷入近战中，我便无法施展各种妙法吧。”
他心中有股怒焰在沸腾，有股郁气在澎湃，今日这一战太憋屈了，打得艰难而又痛苦。
在肉身搏杀中，他自然可以施展术法领域，但事倍功半，无法达到最理想效果，故此他一直想摆脱对手。
有些妙法需要手势、神魂等共振配合，需要保持一定距离，效果才能达到最强。
但是眼下他被逼上绝路，没有其他选择了，他决定不计代价血拼到底。
这时观战那些人追了下来，远远地望着。
没有人愿意错过大圣战，更是有部分人取出记忆水晶，认真记录细节，留着以后参考，正所谓温故而知新。
段因看到后，脸色立即黑了。
今时不同往昔，过去他强势压制对手，以辉煌战绩落幕。
今日他被压着打，如此惨烈的一面被人记录下来，记忆水晶的每一次回放都是对他的一次“鞭尸”。
秦铭没有回应他，反而盯着他身上的伤口，发现其血液分为二色，除却殷红色外，其本源血竟带着紫金色泽。
“你不是人类？”
段因冷淡地开口：“我之根脚，对很多种族而言，高不可攀。”
大部分人都追了下来，听到他的话语后，都露出郑重之色，相互打探，他到底来自哪一族。
绿凰咕哝道：“根脚好有什么用，还不是被我家正光大圣打得抱头鼠窜，衣不蔽身，裤子都快被打没了。”
她越来越大胆，这种虎狼之词也敢说出口。
接着，她补充了一句：“正道的光照在大腚上。”
别说她身边的姜苒，便是司夜璃都绷不住了，若是在饮茶，必然一口茶汤喷了出去。
段因真有一把掐死她的冲动，这个玄黄道场的恶侍女太可恨了，居然敢一而再地口出不敬之语。
“谁还没有个顶级根脚？我还是瑞禽赤凰呢！”绿凰骄傲地挺起胸脯，大眼眨动，顾盼生辉。
这是实情，顶级圣徒都不见得是其对手。
不然的话，盈虚宗的最强圣徒白渊也不会一直苦修，拖延时间，不去降服她。
段因脸色冰冷，刹那间，重新换了一身黑袍，不再如此前那般轻易清逸绝尘，带上了阴郁之气。
他虽然身负重伤，且被对方锁定后很难施展出最强手段，但依旧想搏上一搏，与对方血战。
“纵使诸法难以绚烂到极致盛放，也依旧可杀敌！”段因语气冰寒，他要为自己挣回来荣光。
今日战到这一步，他感觉太屈辱了，心中咽不下这口气。
故此，他一直没有认输，不想这般退场。
秦铭感觉到了浓重的杀意，顿时眸子也变得冰冷无比，道：“你已有黑彘之姿。”
他发现段因的特殊血液后，便觉察到对方不是人类，故此，在他心中这已经是一头顶级猎物。
秦铭认为，其血肉不弱于白麒麟。
段因闻言，勃然大怒，道：“竖子狂妄，安敢辱我！”
他着实没有想到，对方竟敢这样对他蔑称。
秦铭回应道：“你对我恶意升腾，就不允许我言抒胸臆吗?”
“狂徒，你将路走窄了，也许要断了。”段因声音冰寒，他觉得被羞辱了，如同当众挨了一记耳光。“正光大圣这张嘴……颇为不善。”旅者文明中有人低语，不过没敢再多说什么。
很多人都露出异色，想到了流传出来的小道消息，正光大圣有时候很像反派。
身边结拜兄弟，周天立即站出，为老六澄清，道：“看啊，将我家六弟气成了什么样子？他已经手下留情，段因却不感恩，还露出浓烈的敌意。”
“有道理。”牛无为立刻点头。
接着他开口补充道：“我家六弟，人称至善宗师，结果却有人把他气成那个样子，可见对手之恶。”
烬因道场、元墟道场的修士很想说：你们两个不亏心吗？这种强词夺理的话都能说得出口？而且，正光哪里生气与愤慨了？分明气定神闲，在以最为淡然的表情，说着让对手满脸铁青的话语。
事实上，此刻沐时年、周天、司夜璃等诸大圣正在交换眼神，暗中交流。
“六弟给我们吃的黑彘肉，莫非来自位大圣?”
“我觉得，非常有可能！”
他们十分敏锐，听到秦铭说段因有黑彘之姿后，立即做出联想。
“姜苒妹妹，那黑彘肉是不是……源自一位大圣?”司夜璃暗中询问姜苒。
几人有了联想后，内心无法平静，都颇为震撼，莫非老六杀死过大圣不成?
段因不知黑彘之姿代表着什么，所以面色冰寒，觉得蒙受了奇耻大辱。
他若是知晓本质，心中必会凛然。
众人已经无话可说，再度爆发激烈血斗。
这次段因彻底豁出去了，不在意事倍功半，妙法频出。
此地，有劫气垂落，铺天盖地而下。
那恐怖的风灾，简直能覆灭一座城池，将夜雾海刮得无影无踪。
纵然是相隔很远，许多年轻的门徒都感觉受不了，意识灵光要熄灭了。
然而，秦铭立身在风灾中，身形不动，并劈开风暴，迅速临近对手，不受什么影响。
下一瞬，段因身畔，五行神光飞出，带着破灭万物之力，向着前方的对手呼啸过去。
秦铭双脚像是扎根在虚空中，一动不动，在他的右手中，一柄由混沌劲具现的苌刀浮现，散发着截天之意。
锵的一声，混元刀意冲霄，融合诸法，轰然斩出。顷刻间，夜空中，五行神光断开了，彼此不再交融，各自炸开，分崩离析。
“种因术！”段因双手划出莫名的轨迹，似是在以特
殊手势承接天意，牵引道韵，他不惜消耗丝丝缕缕的紫金血液，加强术法领域。
轰然一声，天窝宛若崩开了。
不仅风灾、火灾等出现，还有雷灾，像是古代大修士渡劫般，引出各种天地劫力，危险无比。
段因在施展烬因道场的顶级秘法，为秦铭牵引来恶业，让他承接天意惩罚，这便是种因术。
秦铭面色平静，为了尊重大圣级对手，他绝不会放水。
刹那间，在其背后璀璨光芒照耀，一柄巨斧在九色圣煞中升腾而起。
他全力催动内景开天斧。
其身影挺拔，气场慑人心魄，高悬的开天斧交织着绚烂的道纹，轰然一声劈了出去。
这一刻，所有的劫气都动荡起来，什么风灾、火灾、雷灾等，都源于天地道韵的加持，自天上倾泻而至。
可是现在，秦铭像是打破了某种平衡，他似乎真的在重开天地，雪亮而可怕的磅礴斧刃劈开了苍茫夜空。
风灾熄灭，火光消失，滚滚而下的闪电，恐怖的雷火等，全部溃散了。
秦铭一斧开天，破尽劫气。
与此同时，开天斧向着对手劈去，它以混沌劲具现，引动秦铭的内景之力，并融入九色圣煞等。
这一斧之威，可谓恐怖之极，带着神鬼辟易之力。苍茫夜色化作白昼，煌煌斧光点燃天宇。
段因瞳孔收缩，他想要飞退，结果却被锁定。
他连着施展各路妙法，宛若有层层叠叠的仙道之花不断绽放，神异物质沸腾，要撑开天幕。
段因确实强大离谱，此时他展现的任何一种手段，都会让同辈人忌惮，皆为大圣领域的顶级妙式。
换个人下场，根本不值得他这样血拼。
可是现在，他却不计代价，疯狂施法，形成术法领域，要挡住那斧之威。
眨眼间，巨斧落下，宛若发出了天崩的声响。
很多人的神魂都险些离体而出，被震得眼前发黑，有些浑浑噩噩。
一些老怪物出手，带着众人后退。
段因的确展现出了绝世之姿，多重术法领域共同加持与盛放，令他宛若天神下凡。
伴着光雨，他被仙道之花托举，昂首而立，双手向上，多种术法，要撑开夜幕，再塑乾坤。
然而，那被挡住的巨斧虽然暗淡了，但最后还是劈落了下来，连破他六重术法领域，带着刺目的光华，成为天地间的唯一。
在此过程中，开天斧出现裂痕，马上要断掉了。
可是，最后的刹那，它还是劈到了段因的肉身前。段因不得不躲避，且在动用斩业术，要破灭所有激荡而来的恶业。
他确实非凡，临头那一斧被他化解，并且他从被锁定的状态脱身。
可惜，就在他露出笑意时，断裂的半块斧刃突然加速，并改变轨迹，噗的一声劈中他的肩头。
一刹那，他的肩胛骨爆碎，血液四溅，一条手臂坠落下来。
段因闷哼一声，以右手抓住脱离躯体的左臂，横移出去，撤向远空。
秦铭开口：“术法领域，谁又不会？”
他向着天空一指，四面八方溃散的夜雾顿时动荡起来，此地风起云涌，厚重云层挤压而至。
顷刻间，电闪雷鸣，更有暴雨滂沱而下。
秦铭用手一指，太初万霆篆蔓延，密密麻麻，贯穿整片夜空，全部向着断臂的对手那里打去。
段因面色变了，竭尽所能释放术法领域，与之激烈对抗。
然而，他再次吃亏，全身电芒乱窜，断臂那里更是焦黑，发出淡淡的焦糊味儿。
雨幕中，秦铭像是一尊魔神，披着雷篆甲胄，手持一杆雷电芒矛，向着对手逼去。
这一役，段因颇为惨烈，身上出现几个焦黑的大窟窿，踉跄着闯了出去。
“啊……”他仰天咆哮，再展秘法，要血战到底。
不久后，秦铭身后，黑白阴阳图旋转，而后蔓延向他的手臂，其双手似化作了黑白大磨盘。
秦铭身体庞大无比，黑白色双手不断拍落下去，轰击段因。
其中有数次，段因落入黑白大手间，险些被搓爆。他怒不可遏，非常不甘心，总觉得自己在以最坏状态的伤体对敌，拉不开距离，连禁忌妙法都大打折扣。
在砰砰声中，段因连着被黑白大手拍击，哪怕他体外有六重术法领域加持，也险些被打得爆碎。
在其体内，骨骼爆裂声不断响起，其五脏都插满了碎骨片。
终于，他遁了出去，屹立在安全区域。
他发丝烧焦，满身黑漆漆，身体受损严重。
然而，他还没有低头，内视自身的状态后，决定再进行最后一击。
他双臂开，顿时无数的仙道符文盛放，仰天吼道：“给我收！”
瞬息间，一张山河画卷横空，被他具现出来后，铺天盖地。
这是烬因道场的禁忌妙法一一万里山河因果图。
对手一旦被收进去，便再无挣脱的可能，是生是死全凭他心意。
秦铭身上金丝交织，玉甲莹灿，他从容不迫，在其肩头一侧，一盏混元灯悬空，灯芯中似有万法在摇曳。
他轻轻一吹灯焰，顿时火光滔天，那是诸法在同时涌动，刹那点燃了那遮蔽整片夜空的山河因果图。轰隆一声巨响，神图炸开，崩碎成灰烬，纷纷扬扬落了下来。
“认输！”元墟道场的大圣徐源喊道。
并且，一位老怪物突兀地现身，一把接住了即将解体的段因，并深深看了一眼秦铭，退出战场。
这一幕，震撼了所有人。
“我不服，待我玄黄树下悟道，肉身恢复，再与你一战。”
这是段因临昏厥前的最后话语，他觉得，自己无比憋屈，一念之差，落入泥沼中，始终在被动作战。他相信，再给他一次机会，绝不会犯错。
秦铭面色平静，回应道：“待我玄黄树下了道真，尔等何足为虑？”