现场刹那安静，所有人都望向绿凰。
她扬着雪白的下巴，好似在评价她自己，一副睥睨天下的样子。
秦铭盘坐玄黄树下，以手抚额头，着实有些头大，这绿凰真能给他添乱。
她的小嘴吧啦吧啦，有时候确实能让人心情愉悦，可是有时候也很能惹祸。
就如现在，不止是段因、徐源这两位大圣面色漠然，目光冷冽地望来。
便是白衣焦黑的沐时年，以及牛角冒烈焰的牛无为，也都神色不善，坚定了要打老六的念头。
此外，玄黄树下，十五位前贤，来自不同时代的绝世强者，也已默然。
事实上，他们正在出神，万万没有想到，竟然能听到如此极尽吹嘘与赞美之词。
「正光真的这么厉害吗？天下悟性独占十三斗————」
「连我玄黄道场的瑞禽都这般心折，他在外面的地位如此尊崇吗。」
这些古代强者彼此面面相觑。
不过，他们注意到，附近其他人都很「上火」，眼神皆如刀子般，快能杀人了。
当然，也有认同者，比如一袭黑衣的姜魔女，青丝如缎，明眸如灵泉映月，清艳出尘，正在微微颔首。
司夜璃也无不悦之色，反而在微笑，一袭火红的长裙拖曳在地，眸波流转间，顾盼生辉，非常妩媚。
「老六，三哥也准备在玄黄树下打你了。」周天喘着粗气，暗中传音。他不信邪，最后并未走悟道路，一路杀穿了过来。
秦铭很平和，暗中回应道：「这样啊，届时，我除却要破掉一些老前辈的不败金身，恐怕也要对老三不尊重了。」
打一个也是打，打一群还是打，反正他会很忙。比如那段因，必然还要下场，而元墟道场的大圣徐源也可能会以身入局。
玄二开口：「你小子，就没什么想说的吗？」
玄三也带着笑意，眨了眨眼，深知正光的处境，欲独占十三斗，必遭诸大圣攻击。
秦铭开口：「绿凰退下，说得有些过了。」
仅这十个字，然后就没了？
一群前贤皆露出异色，这也太过轻描淡写，潦草翻篇，似乎没什么诚意。
果然，诸大圣闻言，将目光从绿凰身上移开，都投在秦铭身上。
绿凰轻拍胸脯，刚才感觉压力很大。
沐时年道：「六弟，回头待你重新击败段因，我也要与你在玄黄树下交流，你没意见吧？」
显而易见，连自己人都准备下场了。
段因听闻后，目光冷冽，七窍冒起丝丝缕缕的白色仙雾，感觉对面的几个大圣真不当人。
这还未重新比斗，沐老三就先入为主地认为，他段因会惨败。
他沉声道：「破关后，我将与尔等逐一论高下。」
徐源也开口：「我亦会与各位在玄黄树下论道。」
秦铭看向众人，道：「光独占十三斗，不过是些许虚名罢了，各位何必在意？」
他居然还在提那句话？
无论是前贤，还是后来者一诸大圣，谁愿屈居人下，自然都有一股心气，皆在斜睨他。
秦铭道：「各位着相了，虚名不过是微风拂面，却扰动了尔等心灵中的尘埃。」
段因沉声道：「那侍女都说出这种话了，你却不斥责，难道很认可吗？」
斥责绿凰？秦铭认为，没有必要。
当着段因、徐源这种有敌意的大圣的面，他就是要爱憎分明，怎么可能会教训自己人？
他盘坐古树下，虽白衣胜雪，丰神如玉，但却很沉稳，宛若得道高真，道：「你看，你心中的尘埃，已经涌到双眼，看人视物已经带着偏见。」
接着，秦铭又补充道：「谁想论道，我一并接了。」
随后，他笑着对沐时年点了点头，这意思是，也包括老三。
「好，好，好！」
这一刻，诸大圣皆点头，不管是对立的，还是自己人，简直快同仇敌忾了，都有些受不了他这种温和中却极其强硬的姿态。
哪怕是那群老前辈，也都神色微僵。
玄士、孔渊行亦在琢磨，要不要参与围殴正光？
他们也身在现场，觉得这家伙犯了众怒。
玄十叹道：「一朝醒来，忽如又回八千年前，总有狂徒乱世间。」
秦铭立即道：「前辈，您这样感慨就不对了。我一直很低调，被动应付。您看，是他们要为难我。」
他对八千年前这几个字很敏感，那是会长最终落幕的时代，也是易命之地被打穿的时期，更是道虫最后一次现身的节点。
玄十道：「忽有感慨罢了，见到你后，我仿佛又看到那璀璨而恐怖时代中的某些身影，有些相似特质。」
身为碑灵，真正的他早已死去，遗忘了太多的事，但凡能被回溯出的记忆片段，自然都了不得。
秦铭道：「各位，多说无益，都闭关吧，事后我要会一会诸大圣，也要向诸位前贤讨教。」
这句话一出，现场气氛异样。
他还真是狂，要战当世大圣，还要对一群老前辈不敬，真是不怕事大，一个人独对玄黄树下诸强。
唯有姜魔女露出灿笑，对他点头。
便是「铭吹」绿凰，也是心中忐忑，感觉准姑爷太————要强了，竟然要打这么多人，能力压吗？
她开口道：「大圣，这样压制四方对手不累吗？」
「你闭嘴！」诸大圣呵斥，不想听她说话。
因为这「正光吹」只要开口，就没什么好话。
「六弟，你就狂吧，早晚被暴揍！」周天都忍不住了，他想任性一把，今日不占卜，不转圈，站在老三这边，看他毒打老六。
「呵呵————」
「好，各自出关后见。」
「且容你口出狂言！」
一群人向前走去，也要临近参天古树。
「诸位，你们这边请。」玄二引路，将诸大圣等带到玄黄树的背面。
前方火泉映照，而玄黄树背阴一面略显幽暗。
「为何如此？」徐源问道。
一群人自然不服，正光背靠主干，难道要一个人占据古树正面？
「非玄黄道场门徒，只能在另一面。」玄二说到这里，将玄土、姜再、绿凰留了下来。
玄三补充道：「正光被虹桥接引而来，按照规矩可留在此地。」
其实，只要在玄黄树下，区别并不大，只是这边人少，清净一些罢了。
「行！」
此地安静，所有人都已经盘膝坐下，等待被玄黄光洗礼，净化肉身和精神。
外界，其他道场的部分老怪物还未离去，看到自家门徒成功临近玄黄古树，都满意地点头。
光阴兽开口：「这算是资源互换，待你玄黄道场的大圣来我妖庭时，也会受到高规格礼遇。」
「我元墟道场自然也不会吝啬。」
万灵教的强者亦点头，道：「这个大时代，或许会很特别，应尽早培养杰出门徒，理当如此。」
显然，外来大圣能入这片古地，并非平白占便宜。
即便是秦铭，也是有万法宗背书，才可入局。
不久后，盈虚宗的白渊赶到，尽管身体摇晃着，但他确实以圣徒之身闯到此地，相当出色。
随着时间流逝，玄黄十二宗又有两人出现，果然人才辈出。
宁枕雪也摇摇晃晃，颇为吃力地赶到现场，她确实十分不凡。
秦铭静坐，感悟自身妙法，身心空明。
很快，他引来异象。
玄黄古树垂落下神光，将他覆盖。
一时间，秦铭觉得，如明媚春光中，柔和清风拂面，又似泡在温泉中，暖洋洋，汗毛孔打开，全身舒泰，无比惬意放松。
他正在接受洗礼，净化开始了。
「当真是天仙妙树。」秦铭心有所感，被玄黄光覆盖后，清晰感受到，自己体内的某些桎梏松动了。
尤其是，意识灵光最深处，某种潜在的疲惫感如潮水般退去，他心神愉悦，像是卸掉了某些无形的负担。
一切都是因为，早先他破关太快，灵魂深处，积累下种种倦意，让他有了大境障、破关延缓期等。
他肉身通明，被神秘的玄黄光梳理筋脉，净化血肉、五脏等，连最不易被触及的骨髓都泛起晶莹宝辉。
那些微不可见的物质，比如残留的些许有害药性等，全被消融，随着他体表汗水蒸腾，而被排出。
到了他这种境界，自然是身体明净无瑕，很难见到有形的杂质。
但是，秦铭却能真切感应到，有肉眼不可捕捉的物质被斩出。
若无玄黄光洗礼，他自己也能化解掉，但需要时间去熬，以及借助天地间的雷火冲洗肉身与纯阳意识。
眼下，这一进程被加速，开始狂飙，他的形神在共振，通透而灿烂。
「一朝间撕裂无形枷锁，破除所有阻碍，我的肉身在欢呼，潜意识在愉悦，可以再次破关了。」
秦铭盘坐，虽闭着眸子，却漾开一抹明灿笑意。
放在大雷音寺，这便是佛主拈花一笑的神韵；放在兜率宫，这自是道尊的赤子之心，身与心皆在承接道韵。
时间流转，玄黄树簌簌摇动，洒落下大量玄黄光，将先后赶到的人都淹没了，但凡在此静坐者都得到洗礼。
秦铭被反复净化，确定自身状态圆满无瑕后，准备冲关破境。
自从在飞仙山狩猎黑彘后，他在第五境便已不缺少叩关大药，此时直接取出。
至于姜魔女、玄土等人，自有玄黄道场提前准备好了。
「小黄，护道。」秦铭将黄罗盖伞放出，以防意外，万一自己当场炸开怎么办？他不想被围观。
「什么，你让我遮挡，难道想以血肉碎骨在我身上作画，这将是何等血腥的图卷？」伞面上浮现一道妖娆身影。
秦铭道：「你能说点吉利话吗？放心，这次我有准备。」
黄罗盖伞不情不愿，道：「唉，你越是保证，我越是有种不祥的预感，一幅血与骨的画卷似乎已经徐徐展开。」
不过，它还是悬浮了起来，伞面张开，并且放大，映现出满天星斗，熠熠生辉，大伞边缘处，流苏垂落下丝丝缕缕的紫气。
它将盘坐的秦铭遮住，阻隔外界眺望此地的那些人的视线。
在秦铭手中出现一株赤红小树，上面结着红彤彤的果实，浓郁的药香沁人心脾。
他摘果服食，甚至连小树的叶子都没放过，因为同样蕴含着惊人的药性。
瞬间，一股热流在他体内爆发开来，冲向他的四肢百骸，蓬勃的生机，还有神异物质在沸腾。
秦铭将光秃秃的小树收起，接着手持秘法青莲，宝相庄严，开始运转帛书法。
这一刻，他体内有炸雷响起，诸法共鸣，气机异常蓬勃，宛若大河滔滔，席卷向全身各处。
很快，他的血肉便滚烫起来。
秦铭的激烈蜕变开始了，吐故纳新，体内不断变化，新陈更迭，连他的五脏都在轰鸣，不断震动。
甚至，他的骨髓都在散发璀璨光辉，焕发出骇人的生机。
就更不要说他的血肉了，变得通红，宛若一个大火炉。
他在新生，形神涅槃。
秦铭有所感，到了如今这个境界，他的神觉无比敏锐，血肉精神似乎对外界某种事物有些渴望。
「玄黄气！」他已经知道，自己想融合什么。
「当中蕴含着玄黄煞？」秦铭默默感知，发现本质。
玄黄气价值连城，乃是地仙都可以用来救命的天地奇珍。
与之伴生的，还有一种神秘的煞，很是恐怖，一丝丝，一缕缕，在此地虚空中交织。
这种玄黄煞自然非同小可，不比任何一种圣煞差。
它颇有跳出五行外的神韵，属于特殊的神物。
在新生路这个体系中，但凡沾染煞字，都可被视为天光精粹的变异种类。
故此，秦铭发现玄黄煞后，想要将之捕捉，融入自己的混沌劲中。
若是炼化，便如同九大圣煞般，可提升他的攻伐力。
「其实，很久以前，我就在想，混融诸法，炼化诸多天光精粹后，最终洗尽铅华，于体内蜕变出一种最适合我自己的力量，一直没能付诸行动。」
秦铭短暂走神，很快又集中起精神。
眼下，不是胡思乱想的时候，破关与涅槃最为要紧。
随后，他尝试汲取玄黄煞。
「好霸道的天光精粹！」
秦铭第一时间便感觉到了撕裂般的疼痛，很久没有炼外来的圣煞了，这是第十种，相当超纲。
他觉得肌体似乎被撕裂了，不多时便已经血流如注。
黄罗盖伞道：「怎么样？我就说，你今日会有血光之灾，想要一飞冲天，大鹏翅展需谨慎！」
秦铭的脸色当即黑了，但却顾不上和它斗嘴。
这玄黄煞很不凡，必须得炼化。
在此过程中，他不可避免地接引到了古树垂挂着的丝丝玄黄气。
「这————似乎能缓解剧痛，维系我的肉身稳固，而且，这样炼煞不减寿数。」
秦铭惊喜而又意外，但也有些忐忑，这种奇珍价值太高了，一群老怪物守在此地，估摸着不会让他碰。
「他们觉察到了，不过————没管我？」
秦铭渐渐放心，实在不行，他拿一堆奇药交换就是了，眼下炼煞破关最要紧。
随着时间流逝，他陷入物我两忘中。
直到他觉得，炼玄黄煞差不多，才缓缓睁开眼睛，顿时吓了一跳，十五张面孔，透过大伞边缘，都在望着他。
「没事，你继续。」玄二说道。
玄三还对他眨了眨美眸，示意不必在意他们的围观。
秦铭深吸一口气，再次沉浸在自己的世界中，混融诸法，融炼十圣煞，配合血肉新生，开始破关。
「糟了，这次估计还会炸。」他预感不妙，有秘法青莲在手也不稳妥。
主要是因为，这次他新融合了玄黄煞，哪怕有真正玄黄气中和也不行，其躯体还有精神依旧被撕裂了。
「我不想被溅一身血————」黄罗盖伞幽幽叹气。
秦铭想说什么，然而，他已经开始裂开了。
「这是意外。」他叹气。
他全身滚烫，似要烧着了，蓬勃的生机激荡，恐怖的力量肆虐，他在破开境界关卡时，自身也在龟裂。
最后，他成功踏足宗师境六重天，更上一层楼，其混沌劲融合玄黄煞后更为霸道了。
下一刻，秦铭四分五裂。
「这————冲个关而已，至于这么惨烈吗？」玄十开口。
秦铭猛然睁开眼睛，刚才快将他们忘记了。
十五位前贤，此刻都睁大眼睛在盯着他。
其中不乏女子，如玄三这样三千年前的玄黄道场第一丽人。
「各位前辈，还请回避下。」秦铭急切地说道。
此时，剧痛感都消失，他觉得整个人都麻了。
「无妨，你继续，就当我们不存在。」玄三拢了拢秀发，浑不在意。
其他老怪物也跟着点头，深表认同。
从眉心裂开的秦铭，僵在原地，从来没有想到过，会面对这种大型惨祸现场。
轰的一声，他在原地炸了。
玄黄树下，血液四溅，手臂与脚掌共飞。
「这孩子想不开，自爆了。」
「天赋绝伦，但心态不行。」
偏偏此时，还有人这般评价。
秦铭很想说，自己道心坚韧，这是破关常态。
只是，被人围观，他确实有些无法忍受。
「完了，我不干净了。」偏偏这个时候，小黄还掺乱，一副身为苦主的样子。
它向秦铭展示，伞面内部，各种零零碎碎的物件，血里呼啦。
「你这异宝，还真是另类，太过人性化了————」玄十开口。
突然，他面色骤变，道：「不对，这种气机————你是当年的那件凶焰滔天的至宝万神幡？」
小黄一口否认，道：「你认错了，我是帝王伞。」
玄十道：「听闻你化形了，但在夜雾世界深处炸了，这小子破个关也炸，该不会被你影响了吧？」
「胡说！」小黄矢口否认。
秦铭虚弱地喊话，道：「你们能不能安静些，我在冲关。」
「好！」顿时，这里无声了。
不过，十五张面孔都没有消失，更有人好心地帮他捡来断手、脚掌等，想帮他拼凑起躯体。
「我谢谢你们误，真的不需要，别动，我自己来。」
秦铭看到他们没有离开的样子，真有些要崩溃了，还从来没有这么狼狈过。
待他出关后，定要与各位老前辈论个高下。
秦铭发动黏连劲，破碎的身体开始重组，各个部位皆聚拢过来，连血液都在倒流，没有浪费一滴。
不久后，他全身裂痕闭合，肌体璀璨。
秦铭以《改命经》和《易命》微调帛书法，让它趋向圆满。
不久后，他再次破碎。
「这功法————忒霸道了吧？这是拿命在填，常人怎么练的成？」
两个时辰后，一群老怪物都不说话了，变得无比沉默。
因为，秦铭数次破碎，但是又都恢复如初。
他们思忖，若是年轻时代的自己，这般炸开，必然要元气大伤，亏损本源。
眼前这位年轻的大圣，他虽然在四分五裂，可是也在这次破关中发生大涅槃，整体来看是延寿了。
可以明显感觉到，他的血肉中有旺盛的生机，本源雄浑，蓬勃活跃，这简直是许多人梦寐以求的领域。
「突破一次，便新生一次吗？道路虽然坎坷，但是如果能持续走下去，未来注定无比辉煌。」
「不可能，没有人可以持续涅槃，万物皆有寿数，早先我们推演过了，这个体系的第八境无法破入，是这条路的死亡红线。」
他们暗中交流，没有打扰正在新生的年轻大圣。
此时此刻，秦铭正在融合真形。
他的如来劲越发强大，在其背后，一轮骄阳浮现，异常耀眼，而后将他自身笼罩，他如同盘坐在大日中的天神。
不久后，他再次形神破碎。
只能说，这次他融炼玄黄煞后，打破了平衡，虽然让他的混沌劲更为霸道，但也让涅槃过程充满凶险。
最终，秦铭稳定下来，肉身明净，纯阳意识通透灿烂，他来到宗师六重天，圆满完成蜕变。
毫无疑问，他十煞融合，混元归一，战力提升幅度不小。
目前，他已经融掉擎天劲、如来劲，以及对应的真形。
下次再破关的话，秦铭将在玉清劲、截天劲中选择，这些神劲将成为支撑他新生路的根基。
「嗯？」他敏锐觉察到，自己还有「余力」。
这次的玄黄洗礼非常彻底，他感觉还能接着破关，可以踏足第七重天，正式来到宗师境后期。
秦铭没有急于付诸行动，而是仔细感受着自身的变化。
他运转真经，参悟妙法，在玄黄树下默默夯实道行。
他也许可以借助诸大圣，以及这些古代强者，打磨自身，适应眼下的状态。
秦铭准备与他们论道，凭借斗法而彻底稳固境界后，便可以继续破关。
他睁开双眼，发现十五张面孔距离不远，顿时让他身体绷紧。
他心中自语：「各位前辈，我想对你们大不敬。」
秦铭身体发光，震爆夜雾，全身无瑕，他迅速穿上干洁的衣物，长身而起。
「你终于醒了，等你多时了。」段因开口。
在对手默默体悟，稳固境界时，他已经提前出关。
他不仅破关，更上一层楼，还在术法领域圆满，此刻道心坚如磐石，斗志旺盛。
秦铭立身玄黄树下，淡然开口：「翻手便可压你。」
段因不为所动，战意升腾，道：「今日必败你！」
秦铭一袭白衣，负手而立，道：「往古追溯八千年，宗师领域谁可让我一败？」