铭吹」喊话，别说诸大圣，便是当事人一秦铭，也有些遭不住。
一群人虎视眈眈，全方位围堵住他，值此之际再来这种刺激，哪怕是秦铭，也觉得过于刺激了。
他开口道：「过了，低调，退下。」
众人看他一脸肃然，还以为能说出什么，结果就这么六个字？
一袭青衣的徐源，容貌谈不上出众，但气度沉凝，宛若深藏大渊中，开口道：「正光，这就是你的态度吗。」
秦铭淡然回应，道：「你想为段因出头？直接下场便是了。」
徐源双目深邃，道：「往古追溯八千年，你说自己宗师领域难求一败？」
他旧事重提，这是引发诸大圣不满的根结所在，但凡有心气者，都忍不住想出手。
「你尽管过来放手一搏！」秦铭同他没什么好说的，早已料到，此人会入局，眼下正好掂量一番。
徐源颇为沉稳，可依旧被他这般强硬的态度激起了情绪波动，这家伙是真的张狂，境界比自己低，还一副要横击天下的样子。
他于玄黄树下悟道破关，如今已经来到宗师领域九重天，放眼天下，在这个境界谁敢小觑他？
他向前迈步，表情淡漠，道：「知道什么叫一念间从天堂跌落进地狱吗？你正在亲身演绎。」
秦铭面对此人，确实感受到了压力。
第五境九重天的徐源，已经是大宗师，而且本身还是一位大圣，的确有俯瞰青壮两代人的资本。
祖师之下，他难逢抗手。
不过也正是因为如此，秦铭想借他之手磨砺自身，展开血斗。他刚突破，需要激烈大战巩固境界，还想在玄黄树下破关，更上一层楼。
秦铭语气平缓，道：「终有一天，你会缅怀今日，你曾和我交过手。」
徐源一怔，而后双眼道纹交织，犹若两口深渊中腾起闪电，气机暴涨，瞬间变得极端危险。
他着实没有想到，四面楚歌，正光都被围住了，还能这般飞扬自负。
而且，正光之狂，更胜此前。
十五位古贤当中，一人开口：「老夫也在八千年这个局中，是否也要被你往古追溯，进而横推？」
秦铭道：「前辈————」
他刚张嘴，话语就被打断，那位前贤道：「你说，要一个人挑战我们所有人？”
我没有，我不是————秦铭想来个三连否定。
玄十二道：「既是如此，那我们所有人便都下场吧。」
秦铭身体僵硬，一群老前辈这是————不讲武德，想要群殴他一人不成？
「哈哈————名场面来了。」周天忍不住笑出声，他虽然没有占卜，不曾现场转圈，但也模糊有感，老六要倒霉了。
沐时年带着淡笑，道：「各位前辈都发话了，晚辈等自然不敢不从。」
在老三眼中，老六太张狂了。他早先居然放言，谁想出手，他一并接下。
秦铭道：「年哥，别起哄。」
这种场合下，若是被围猎，谁都吃不消。
当世大圣，再加上十五位来自不同时代的老怪物，这么大的阵仗，没有谁能够挡住。
沐时年道：「不，六弟你可以！」
何以解忧？玄黄树下打老六，这是他一早就有的念头。
此刻，一群老前辈牵头后，他从善如流，只需要加入就是了。
便是牛无为也板着脸开口道：「老六，既然各位前辈想提点你，我等自当顺应大势。」
人群之外，孔渊行站直了身体，摩拳擦掌，他忍不住了，要跟着混战。
「还等什么？」玄三开口，青丝瀑布，这位三千年前的玄黄道场第一丽人，红唇轻启，已经向前移动莲步。
大圣玄土回应道：「谨遵法旨！」
有老前辈背书，他还有什么可担心的？打正光就是了。
「停。」秦铭后退。
然而，四面八方都是大圣，以及古代强者，他无路可走。
他急忙开口道：「各位，这不是切磋，而是围殴，失去了论道的意义。」
玄二笑呵呵，道：「你才发现吗？我们就是想————打你啊。」
「何至于此？」秦铭彻底不淡定了，接下来很可能要被暴揍。
众目睽睽之下，让他情何以堪？
这不会是他的光辉「铭场面」，而将成为一场严重事故，会被写进他的黑历史中。
徐源背后，万物初始的奇景浮现，隐约间，更是有道韵废墟，绵绵不绝，他早就想动手了。
尽管一群人围猎对手，并不符合他平日的对敌风格。
但是眼下，哪里需要讲究公平论道？他直抒胸臆，打这个狂徒就是了。
此时此刻，两大对立阵营，以及中间派，居然出奇一致地达成共识，都想暴打犯了众怒的正光。
也就个别人心中不安，比如姜再，小声建议道：「各位前辈，这样是不是过了？还是逐一论道吧。」
然而，没有人同意。
至于绿凰则如鹤鹑般低下头，不敢注视了，她觉得自己惹祸了。
姜苒进行最后的努力，道：「各位前辈，眼下万众瞩目，群殴正光大圣，似乎于你们双方都不好。」
司夜璃开口：「对，不如关门切磋。」
玄十微笑点头，道：「行啊，闭门群殴的话，我等更能放得开手脚。」
秦铭一听，寒毛倒竖，真不想成为活靶子。
他尝试进行最后的自救，道：「各位如果非要入场，那也不能太过分吧？需要将你们的道行限制在一定范围内，与我相仿才可，不然还不如请地仙来针对我。」
姜再也加入，道：「各位前辈，我觉得理应如此，不然毫无意义，有失你们的身份。」
她看向十五位圣贤，深知他们才是关键。
「可！」玄二点头，总得给猎物留下希望不是？
不然的话，正光若是不反抗，破罐子破摔，躺平在那里还有什么意思。
姜苒立即道：「口说无凭，立即以封道环做出限制吧。」
玄十二沉声道：「好了，闭门切磋，去玄黄树角斗场。」
秦铭硬着头皮，随一群人飞进玄黄树的巨大树冠中，这里别有洞天，当中竟有一处巨大的斗剑台。
「哈哈————」沐时年向前飞去。
在其身后，牛无为咧嘴，面瘫脸上居然也挤出笑容。
周天则在搓手，想打老六久矣，其实最初就是他私下倡导的。
玄土、孔渊行跟进，终于有合适的理由出手了，还不用担心被报复。
徐源的气息最危险，别人还有起哄的成分，他是真想下重手，为段因出一口恶气。
「我们————也去看热闹！」盈虚宗的圣徒白渊起身。
随后，宁枕雪等人都行动起来，没入树冠中。
绿凰叹道：「终究是正光大圣一个人扛下了所有。」
「你还好意思说！」姜再点了她额头一下，亦带着她入场。
外面，唯有老辈高手才能听到刚才一群人围堵正光时的对话，道行低的门徒耳力没那么好。
不过，这种事瞒不住。
很快，消息便泄露了，引发巨大轰动。
奈何，众人无法去观战，不允许临近玄黄树。
眼尖的人发现，玄黄十二宗但凡有身份的高手全都跑路消失，显然是悄然动身，前去看热闹了。
「正光大圣牛犇，连着两次击败段因后，现在竟被前贤如此重视，要一起考校他！」
外面，一片沸腾，所有人都在热议。
「你快拉倒吧，那是考校吗？分明是正光惹了众怒，即将被围殴，估摸着会非常惨烈！」
「被围猎本身，还不足以说明问题吗？因为正光太强了，这是殊荣！」
同样一件事，经过不同人解读，意思与意境居然天差地别。
不少人都很激动，更有人脸色潮红，恨不得立即闯到现场，去观看这一名场面。
「一场盛况，可惜只有玄黄十二宗的高层能够观看！」
在人群中，段因热血沸腾，诸大圣即将围猎那恶形恶状的正光？他也想亲身参与在当中。
「扶我起来！」他一边吐血，一边示意身边的人搀扶。
余道慌忙上前，道：「师兄，你别冲动，养伤最要紧。」
「我也是大圣，我也有资格去现场参战！」段因豁出去了，高低要走个过场，参与围殴，有那么多人入局，他还不能趁机报仇吗？
烬因道场其他人都在拦阻。
「别，师兄，你要冷静，万一正光发疯，逮住你一个人死磕，那后果不堪设想。」
该道场的老怪物更是呵斥，道：「胡闹，坐下！」
最终，一边吐血一边起身的段因，终究是没有能够参与进这次诸强联袂下场的大型狩猎中。
玄黄树枝繁叶茂，宛若一座庞大的树山，在树冠内部，有一座神秘的斗剑台，看着不是很宏大。
可是，诸强置身当中后却发现，这里壮阔无比，足够他们全力施为，便是地仙也能在此地放开手脚。
大战直接爆发！
确切地说，狩猎行动开始。
壮阔的高台之上，铭刻着大量符文，因此根本不用担心会被打崩。
「老六，对不住了，这次我们也是奉各位前辈的命令行事。」周天笑道，他趁乱冲了上去。
在这场混战中，秦铭很彪悍，周身混沌劲澎湃，当场已经掀翻了两位老前辈。
这便导致，其他老怪物相继下场，没有任何犹豫。
此外，沐时年、徐源这种狠人，也无声临近，进行阻击。
顷刻间，秦铭披头散发，白衣破烂，在这么多猛人的围攻下，他没有当场倒下去，就已经算是奇迹。
他眼中神芒爆射，必须得重点突破，要先找软柿子捏。
故此，刚冲过来的周天，成为他的目标。
秦铭脚踏混元金桥，拼着挨了五掌，临时突围出去，杀向周天。
顷刻间，他火力全开，混沌天光沸腾，他的双手宛若黑白大磨盘，轰然一声，合拢的刹那，将老四按在巨掌中。
然而，这样的一击，短暂的停滞，却引来了其他人更为猛烈的围攻。
「我去，老六，你怎么专门盯上我了？」周天慌乱。
此时，秦铭维系在自身的最强状态，五境贯通，燃心灯，照真形，转灵场，于人间新生显圣！
他的随意一击，都抱着决生死的架势，堪比数十上百次的碰撞。
故此，老四非常倒霉，撞上了他的枪口。
秦铭面色血红，哪怕体外有数十重光环，诸法共鸣，形成护体光幕，可还是被诸强打散了。
他嘴里淌血，所谓的围猎，不是儿戏，即便不是下死手，但也异常凶险。
「砰！」
他一掌硬撼，震飞了徐源，让后者面色骤变，其双臂如同骨折了般，噼啪作响。
元墟道场的大圣立即意识到，同在宗师领域六重天的话，若单独遇上正光，他绝非其对手。
「不————」周天怪叫，他被秦铭一只大手炼化，现出了末法龟真身。
果然，无论是周老四，还是段老四，在正光面前，都相形见绌，只有被镇压的份。
轰隆一声，秦铭体外的大日真形被一只又一只大手轰中，被全面打散。
他嘴角淌血，肩头上浮现一盏青灯，那是混融所有真经妙法的混元灯，他轻轻一吹，滔天光焰暴涌，宛若江海决堤般，席卷向四面八方。
顿时，便是老怪物，以及诸大圣也被逼退。
秦铭盯上了牛无为，感觉老五居然很棘手，数次对他造成严重困扰，他准备全力反击，进行教育。
一番激烈厮杀，在突围与对抗中，秦铭倏地消失，而后坐在了老五的背上。
他大笑道：「满足了，骑牛转龟，哈哈————」
这是他很早以前说过的话，现在实现了。
当然，他也仅坐了一瞬间，就被老五掀飞，又被其他人连着猛攻，导致他满嘴血沫子，横飞而起。
甚至，他手中的周天都脱困了，重新化为人形。
周天愤慨，道：「老六居然这么凶，各位，要加把劲！」
顷刻间，秦铭连着横飞，每次都是被众人打飞起来的，若非他的混沌劲极其恐怖，防御力骇人，早已趴在地上不能动弹。
纵是如此，他的胸膛也剧烈起伏，每一次呼吸，都在吐纳海量的神异物质，整个人都要烧起来了。
他在一己之力同诸强周旋，消耗实在过于巨大，在这种境地下，不可能不受伤。
沐时年淡笑，老六对他的光阴之轮很忌惮，每次被围堵住，遭遇轰击时，都刻意避开了他的神轮。
故此，他杀得兴起，成为主力之一，一次次去围堵，正面硬撼老六。
秦铭眼冒凶光，感觉老三没完没了，这激起了他的战意，哪怕非常被动，被围殴的相当凄惨了，他还是在酝酿杀招。
这次，他没有躲避，祭出内景开天斧，轰向那光阴之轮。
包括玄黄煞在内，十圣煞交融，升腾起十色光彩，宛若一条大龙盘旋，龙吟九霄，没入巨斧内。
轰的一声，这十色开天斧将老三的光阴之轮生生劈开了。
一些人惊呼，比如绿凰、宁枕雪等，便是玄黄十二宗前来观战的高层，也都心神震动。
在这种危机关头，正光还有余力正面对抗，并击溃了时间领域的妙法？
「这正光要逆天不成？」
「若是同境界决斗的话，他还真有些无敌之势。」
沐时年面色骤变，感觉到了无坚不摧的斧光，带给自身极强的压迫感，他被迫后退。
在他前方，那神轮解体，全面炸开了。
两者相遇，他被震得血气翻腾不已。
「我的光阴之轮竟被他以力破法，强势瓦解了？」他心头沉重，同境界对上的话，时间领域的妙法难压老六。
不过，秦铭为这次的进攻付出了惨痛代价，挨了六掌，中了两记剑光，又被一座玄黄塔砸中，他七窍淌血，再次横飞而起。
砰的一声，他又挨了一脚。
他转头一看，竟然是孔渊行，趁乱出击。
来自旅者文明的大圣，在速度领域罕有人可以比肩，因此他能在混战中迅速捕捉到机会。
这一刻，孔渊行满足了，忍他，让他，避他，克制多日，今天终于有机会下黑脚。
从开始到现在，他已经数次出击，成功踢中对手四次。
秦铭洞悉什么状况后，宛若灭世恶虎复苏，心中有股戾气升腾，直接向着孔渊行扑杀过去。
他被惨烈围殴，想要力压群雄，已然不可能。
他每次只能盯住一个人打，重点照顾。
他要让诸强明白，被他盯上，必然很不好受。
而且，事后他也不会太丢面子，毕竟身在此局中，他也曾逐一针对过各路对手，让他们曾经吃亏。
孔渊行震惊，他挡不住正光的恐怖拳光，而且，自己的极限速度失效了，摆脱不了对方。
想他数十年的积累，道行深厚，年龄比之秦铭高了一大截，居然被死死地压制了。
「姑爷太厉害了，正在独抗群雄！」绿凰美眸发光。
可惜，她这张乌鸦嘴刚说完，秦铭就连着被重创，四处横飞，好不凄惨。
十几位老前辈，为何要一起下场？就是想教训他，怎么可能会放过这么好的机会。
秦铭一语不发，脚下浮现一片绿叶，托举着他冲天而起，周身进发剑光，那是长生剑意，密密麻麻地飞出。
随后，在他附近，金乌跃空，九乌抬刀，灿灿刀光，横扫四方。
他施展出各种妙法，却依旧无力回天，被打得飞来飞去，看起来相当的惨。
下一瞬，秦铭全力施展一种秘法，搅乱了战局。
他催动《伏心经》，主要针对那些老怪物。
顷刻间，这里一片大乱。
很多人体内，竟有奇异的声音发出。
有神猿在咆哮，有天马在嘶鸣。
尤其是，被重点关照的一些人，比如玄黄道道场三千年前第一丽人玄三，体内冲出一头神猿，嗷嗷地叫着。
这让她绷不住了，没法再维系前辈高人的风采。
又如玄十二，一直强势，每次都在主攻，现在被秦铭自体内牵出一匹骏马，他的面色直接僵住了。
秦铭飞身而上，坐在一匹火红的天马背上，在乱军中纵横冲杀。
不是每个人都中招了，但是四头心猿、三匹骏马奔腾，还是很显眼，闹了个鸡飞狗跳，一片乱糟糟。
「老五，牛马同行！」秦铭喝道。
他发飙了，将老三沐时年的意马给拘禁出来，砸向牛无为。
接着，元墟道场的大圣徐源怒了，他的心猿失控，正在被秦铭拎在手中削大嘴巴子。
砰！砰！砰！
大乱中，玄土连着挨了秦铭三拳，嘴角淌血。
「小子，你过分了！」终于，有老前辈发飙，战意暴涨，火力全开。
显而易见，秦铭仅是短暂地搅乱局势，待一群人缓过神来后，他遭遇了前所未有的暴击。
这是一场混合双打，当世大圣与古代强者联手教训不可一世的狂徒一正光。
秦铭也怒了，认准一个人后，全力下黑手。
比如玄十二，这个强硬的老怪物被秦铭锁定后，处境糟糕。
秦铭祭出杀手锏，激射出万缕金丝，将此人钉在虚空中，不断暴打。
玄十二实在受不了，便令自身炸开，以求脱困，不再临近那疯小子。
还有玄三，原本倾城倾国，被秦铭重点针对后打成了猪头，三千年前的第一丽人有些崩溃，直接跑到战场边缘。
随后，秦铭更是以混沌劲的黑色漩涡，吸附住玄九，还有徐源，险些将两人抽干神异物质。
无需多想，秦铭更惨。
他一时的发狠，遭遇了诸强的猛烈反击。
到了最后，他满身裂痕，全面被重创。
不过，他却在咧嘴笑，牙齿很白，相当魔性。因为在这种惨烈的对抗中，他觉得自己被有效磨砺了，刚破关后的身体与精神，在最为恐怖的实战中得到淬炼与升华。
战场外，玄黄十二宗的高层都颇为震撼。
一个人一次次倒下，一次次被击飞，居然还能再次爬起来，与诸强血拼到底，这股韧劲，这种超纲的表现，让他们都心惊不已，最后彻底安静了。
正常来说，被这么多人围攻，谁能坚持这么久？早该躺下了，结果正光一直在硬扛着，没有退场。
这一战秦铭很惨，场面甚至是有些血腥，他遭遇了恐怖的围殴。
而且，他注意到，玄十三、玄十四、玄十五这三个在各自时代没有败绩的绝世强者，居然没有下场。
他们若是加入，他会更为凄惨。
当世大圣，还有古代前贤，最初确实过了手瘾，但最后却觉得，没能直抒胸臆。
他们这么多人围猎，还时不时让这小子逮到机会反击，凶狠地针对落单者。
「这————」
到了最后，众人反而有些郁闷了。
一群狩猎者不觉得爽快，反倒是那浑身浴血的怪胎在大笑。
「烈火、刀光铸我金身。」秦铭不服，一次次被放倒，连着被重创，又一次次杀向众人。
金丝如缕，他险些将徐源的眉心洞穿。在噗噗声中，元墟道场的大圣骇然爆退，额骨都被刺透了。
接着，玄五被秦铭掀翻，玄三被他的黏连劲束缚在身边，当成盾牌，横冲直撞。
这般爆发后，秦铭又迎来至暗时刻，惨被修理。
「不打了，没意思！」一位老怪物开口，要就此罢手。
秦铭满身裂痕，一屁股跌坐在地上，他觉得再消耗下去，自己当真要炸开了，可能会伤到本源。
这些前贤还是有分寸的，不想他真出事。
「如何，我看中的人不错吧？」战场外，六欲老魔正在向玄黄十二宗的高层炫耀自己的眼光。
「确实————了不得，当与他结善缘！」
「光之神勇，千古无二，或许不是虚幻，最起码在宗师领域，他的统治力非常彪悍！」
玄黄十二宗的老宗主们纷纷点头。
半个时辰后，玄黄树下，秦铭服食大药后，全身发光，伤体恢复得七七八八了。
他寂静无声，思索这一战的得失，改进一些妙法，完善自己的道路，不断总结，积淀自身底蕴。
外界，一片喧嚣。
玄黄树下，秦铭全身蒸腾起仙光，他在静悟，铸自己的不败金身，同时欲再次破关，更上一层楼。