玄黄树下，秦铭盘坐不动，参经悟道，大量光雨环绕身体流转，气韵空明神圣，宛若要举霞飞升。
片刻后，他的肉身如同元磁体吸引仙铁屑，引动游离在虚空中的玄黄煞，向着他汇聚过去。
若隐若无间，他的体内发出龙吟虎啸声。
在其体内，龙虎合药，体质悄然蜕变。
玄二开口：「极道肉身果然非同小可，受了那么重的伤，在这么短的时间内，几乎便已经痊愈。」
来自不同时代的前贤，皆在不远处观察。
除了他们外，玄黄十二宗的高层也在夜空中俯视。
很快，一群老怪物露出惊容。
秦铭吸附玄黄煞的速度越来越快，犹若被灌顶，毫无滞涩地承接那可怕的物质，他渐渐被淹没。
「没有我教的根本经，他居然也能大量炼化这种超脱在五行外的奇物，着实了不得。
「」
「你们该不会已经传他经义了吧？
」
「没有，他的《炼身合道经》很神秘，一旦有成，可以纯凭肉身斩神灵，已经不需要我们道场的炼体法。」
正常来说，外人很难利用玄黄煞。一群老怪物亲眼目睹，秦铭正在大口吞咽之，不断炼化。
他的体表像是有恐怖的漩涡，海纳百川，席卷周围的神异物质。
这种玄之又玄的煞，寻常人触之必死。
可现在它却成为秦铭的大补物，在夜空中浮现，渗入他的体内，提升血肉、五脏活性，固本培元。
一场大战过后，秦铭的肉身如久旱大地，渴盼雨露滋养。
玄黄煞自虚空落下，宛若春风化雨，沙沙作响，浸润他枯竭的躯体。
此外，还有丝丝玄黄气自树上垂落，没入其血肉中，透进其骨髓内，这属于天地奇珍，堪称一种妙药。
「这小子————在盗药！」有老怪物面皮抽搐。
「算不上，他处在物我两忘状态中，非主动为之，他因融合了玄黄煞的缘故，而汲取到些许玄黄气。」
「量很小，算了吧，就当结个善缘。」
当世，太初之气、玄黄气等天地奇珍，对于老怪物而言，属于无价圣物。
秦铭确实是无意为之，他处在顿悟中。
在这种神妙状态下，其肉身与精神共振，无需刻意引导，便会往圆满极致的方向演进。
故此，他不由自主地借玄黄煞高效炼体。
此外，在其精神领域，也正在发生变化。
一株青莲摇曳，熠熠生辉，承接天地间的各种神秘物质，温养神魂。
秦铭认为，此前小觑了《浊世青莲》这门功法。
不愧是第八境强者的根本经，眼下的种种神异表现，超出秦铭的预料。
青莲在迅速壮大，并在开花结莲蓬。
秦铭的精神领域内，六欲圣火涌动，促使青莲越发壮大，洒落万道绿霞。
而在下方，雪白的莲藕更是形成密集的道纹，并伴有恐怖的根须蔓延，宛若扎根在道韵本源中。
此前，莲花就曾绽放，结出青色莲蓬。
今日，一切随玄黄气涌来而消散，竟开始重新孕育。
最终，莲蕾再现，绚烂盛放，又迅速凋零，化作金色莲蓬，内部竟只蕴有一颗莲子。
这一刻，秦铭有种错觉，自己的精气神，仿佛浓缩在莲蓬内，意识宛若要被浓缩，静待新生。
他没有多想，依照本能驱动，体内的青天焰、南明离火、太阳真火等，共有七种宝焰跳动，滋养青莲。
在此过程中，丝丝缕缕玄黄气注入当中。
浊世清莲迅速成长，汲取神火，由碧油油，向着金灿灿转化。
那莲蓬中的莲子，不断成长，越发饱满起来，铭刻着诸多繁复的道纹。
直至到了最后，整株青莲金霞璀璨，它————成熟了，但也枯竭了，这也是由青碧色向黄金色泽转化的原因。
接着，干枯的浊世青莲金光炸开，碎块簌簌落下，化作飞灰。
便是那黄金莲蓬也是如此，焚烧起来，最后只留下一枚布满道纹的莲子，落在秦铭的精神场内。
它重新化种，等待新生。
「我的纯阳意识，像是得到一次洗礼，这是一种神圣净化，更为坚韧与强大了。」秦铭苏醒。
与此同时，他发现玄黄煞炼体也进入尾声。
他的肉身强度，更上一个台阶。
他不仅伤势尽愈，且形神共振，立足在当下的最强领域。
「我的状态前所未有的好！」
秦铭知道，可以更上一层楼了。
甚至，他感觉即便不服食宝药，再有几个月，也能自然而然地破关，因为其肉身和精神都已处在最圆融的领域。
不过，既然身上不缺宝药，他自然不会空耗时光。
秦铭静坐，大战的过程在眼前逐一浮现，自语道：「归根到底，还是我不够强，不然岂会受重伤。」
他取出一株奇藤，上面结着烈阳般的花蕾，药香沁人心脾，仅闻着，就让人飘飘然，毛孔张开，自动汲取神秘药性。
秦铭摘花，直接服食。
顿时，他全身金灿灿，宛若飞仙光雨附体。
诱人的药香蔓延开来，让在玄黄树附近坐关的其他人都惊得睁开眼睛。
「我去，老六又要破关？」牛无为有感，吃惊地睁大牛眼。
周天也一阵出神，道：「我等同被玄黄树洗礼，六弟为何能二次破关？」
大战过后，所有人都重新盘坐树下，名义上是休养，其实是在借宝地悟法。
他们没有想到，秦铭居然能在这么短的时间内，第二次突破。
玄土、孔渊行等人，也都觉得离谱。
「坏了，我被老六在境界上拉近了，只比他高两个小境界，这————」沐时年觉得，压不住最小的结拜兄弟了。
外面，人们正在热议。
玄黄树冠中，神秘斗剑台上的大战，哪怕仅泄露出来一鳞半爪的消息，也引发哗然。
——
「正光竟以一敌众，而且一直大战到最后，他都没有倒下。」
「不会吧？那里强者集结，当世多位大圣，再加上十几位古代强者，这样围攻，理论上应该能瞬杀所有对手。」
虽然这些都是小道消息，目前还未得到证实，但依旧引发轩然大波。
段因听闻后，感觉难以置信。
在他看来，正光被围攻，应该一个照面就被放倒才对，结果对方竟坚持到大战落幕。
「哪怕是道尊复活，玄黄道主再生，也不过如此吧？」有人低语。
不少人都觉得遗憾，无法亲临现场观战，错过了一场盛事。
「有记忆水晶吗？」
「没有，据说，不允许任何人录制。」
很多人失望，暗叹可惜。
「兄弟，我这里有正光大战段因的记忆水晶，要买吗？」
「我都亲眼目睹了，还买它做什么？」
「珍藏啊，这可是大圣战，经典永流传，值得经常拿出来赏析。」
不远处，段因一口老血喷了出去，今日惨败不过是片刻的事，可是余波却不知道要发酵多久。
他恨不得立即销毁所有记忆水晶，但是他知道，这根本不现实，注定要流传开来。
秦铭冲关之际，再次请黄罗盖伞护法。
小黄在伞面上浮现出妖娆身影，幽幽开口：「我第二次不干净了。」
秦铭又炸了，不过没有上次那么猛烈。
他彻底融合玄黄煞，已经完全适应，这不再是他的负担。
虽然场面依旧血腥，但要好过此前，而且这次因为他形神圆满，冲关的速度分外快。
金丝交织，玉甲发光，将秦铭重组的躯体覆盖，好似在结仙茧，孕育长生种。
金丝、玉甲融化，荡漾波光，宛若长生药，滋养秦铭的肉身和精神。
在他的体表，更有密密麻麻的黑色漩涡出现，猛烈接引天地间的神异物质，包括部分玄黄气。
「小黄，将我全面覆盖。」秦铭开口。
这次，虽非他本心，但确实又截取了部分玄黄气，量不是很多，可依旧让一群老怪物肉痛不已。
「放心，肉烂在锅里，这是我万法宗的姑爷，将来道场有事，让姜再去请他，必然会来帮忙。」
万法宗的老宗主开口，一锤定音，无需在意损耗些许天地奇珍，将来也许会有无法想象的回报。
「不用多说了，我等没那么小气。
「7
这次新生，秦铭选择融合玉清劲。
他运转玉清经，相对应的真形是一株莲花。
此刻，这朵神花绽放，一瓣又一瓣盛开，秦铭盘坐在当中，被映照的神圣无瑕，宝相庄严。
与此同时，在他的精神领域深处，浊世青莲的种子正式新生，叶片徐徐展开，重新化作一株莲。
这次突破过程虽有波折，伴着血色浸染，但总体顺利，秦铭成功突破到宗师七重天。
至此，他心中底气十足。
在这个境界，他已经无惧任何人。
哪怕遇到宗师九重天的大圣，以及绝代大宗师等，他也有信心镇压。
甚至，他觉得，自己也许不怵某些新晋升的祖师。
当然，与那种人物比较高下，需要真正打过才能知道。
「若是回夜州，遇到崔家的老祖，我已无惧！」秦铭双目深邃。
他换上干洁的衣物，收起黄罗盖伞，长身而起，正式出关。
「好了，你们也该退场了。」玄黄道场的高层发话。
玄黄十二宗，仅玄土、姜再、白渊等不足十人，依靠自身走到玄黄树下，其他人苦苦跋涉，终究失败了。
不过，既然道场有资源，自然不会亏待门徒。
余下的核心门徒将会走捷径，直接抵临此地，只是未来的培养，资源的倾斜等，将远不及前面的人。
秦铭起身后，看向十五位前贤，面露笑容，道：「晚辈想请各位前辈指点一二。
2
他快速补充道：「这次，逐一论道。」
霎时间，这里安静了。
一群老怪物无语，这小子真记仇，刚出关就迫不及待挑战。
「六弟，我看还是算了吧。」沐时年开口。
「无妨，我等你多时了。」玄十三开口。
玄十四、玄十五也点头，他们都是在各自时代没有败绩的绝世强者，早先不曾下场，现在要真正掂量正光了。
「好，多谢前辈不吝赐教。」
秦铭说罢，又看向沐时年、徐源、孔渊行等人。
「各位，我也想向你们逐一讨教。」
他的目光扫过一群人，除却姜再、司夜璃外，他想从头打到尾。
周天没底了，心虚地开口：「老六何至于此？」
秦铭道：「切磋论道，才能更好地提升自我。」
「徐大圣敢否？」他看向徐源，周天不是他的主要目标。
「有何不敢！」徐源面色淡漠，直接应战，不过绝不会压制境界。
接着，秦铭又看向沐时年，道：「老三，可敢应战？」
「都不称呼三哥了？」沐时年有些绷不住，虽然心中没底，但在这种场合下，他不好避战。
随后，他点头答应。
秦铭转身看向另一边，道：「孔大圣，也请入局论道。」
孔渊行面色微僵，这个正光报仇不隔夜，难道想将所有人都打一遍？
秦铭逐一点名，道：「老五别躲，玄土大圣你不要退场，四哥你排在后面吧。」
很快，巨大的树冠内，斗剑台上再次出现一道道身影。
三位没有败绩的古人，都主动压制境界，与秦铭持平。
「三位前辈，你们只要在宗师领域即可，没有必要与我同在七重天」
「那有什么意思？我等早先未出手，就是要与你真正比斗一场。」
「那————行吧。」秦铭略有迟疑。
而后，他向着来到现场观战的六欲老魔传音，道：「这三位生前无败绩，我若是在这里破了他们的不败金身，不会有事吧？」
玄十三开口：「你想多了，尽可放心出手。」
显然，他截听到了。
玄十四道：「所谓的不败过往，在我们眼中不过是虚名。」
秦铭点头，做出请的手势。
第一战，秦铭对决玄十三，他毫无保留，动用混元灯，释放出万法，接着又以密密麻麻的金丝贯穿虚空。
这一役观赏性不足，因为双方上来便动用杀手锏，恨不得在刹那分胜负，论高下，所有惊涛骇浪都在瞬间释放完毕。
最终，玄十三被金色丝线钉在虚空中，难以脱身，血液滴滴答答地自金线上落下，他败给了秦铭。
「行，你有至强之姿！」玄十三干净利落地认输。
随后，徐源上场，他神色凝重，虽然突破到了宗师九重天，可是面对这个最为年轻的大圣，还是感觉到了莫大的压力。
一刹那，他被诸多神异景象叠加覆盖，道韵废墟连绵成片。
「杀！」
这次，秦铭动用内景开天斧，以力破法，连着劈出去也不知道多少斧，将对手险些立劈为两片。
徐源面无表情，染血退场。
玄十四登场，是一位女子，而且，走得是玄黄炼体路，昔日号称肉身成圣者。
秦铭遇到她后，以极道肉身搏杀，可谓针尖对麦芒。
这一役，玄十四的身体都打裂，血迹斑斑，虽为碑灵，一切却如此真实，她认输退场。
「三哥，请！」秦铭转头看向场外。
沐时年脑后光轮璀璨，大步走来，真到了比斗之际，他一脸严肃，信念变得无比强大，全力出手。
秦铭指端冒，雷篆密密麻麻，像是汪洋般起伏，直接将前方淹没了。
他以太初万霆篆对抗光阴之轮，最终撕裂了时间领域。
「三哥，你败了。」秦铭微笑，并未下重手，也就是让他白衣焦黑，头发炸立，七窍冒黑烟而已。
沐时年叹气，没有想到这一天来得如此之快，他现在就压不住老六了。
接下来，秦铭连败玄土、孔渊行等人，直到再次骑牛、转龟后，他才与最后一位对手玄十五对决。
这位前贤非常强横，奈何在秦铭全力以赴的情况下，还是不敌，被祖虫之鸣冲击得精神恍惚了一瞬，接着被浊世青莲镇压。
玄黄十二宗高层都在此地观战，眼皮直跳。
来自不同时代的三位绝世强者，一生无败绩，今日居然都被正光强势绝伦地打破不败金身。
「他还真是————千古无二不成？」他们觉得，眼前的年轻大圣表现太惊人，纵然玄黄道场的鼻祖复苏，也不过如此。
（虽有迟疑，但还是想写点激烈的剧情，请大家系好安全带。）