秦铭话音落毕，自带静音效果。
玄黄树下，落针可闻。
诸大圣中，有人当场起身，自是不服。
一群前贤，来自不同时代绝世强者，也倏地投来目光。
他们觉得，这小子着实有些狂。
「此子缺少残酷的磨砺！」这是他们彼此对视后，从各自眼神中看到的意思。
显而易见，一群老前辈有些忍不住了，有些人已经准备下场，想教育这个后来者。
如果有可能，他们自然是要暴打正光，让他知道，什么叫人外有人。
那三位在各自时代没有过败绩的老前辈，已经迈步走出。
不过，他们显然要排在段因后面。
因为，烬因道场的年轻大圣已经下场。
「老六，真的欠削啊！」沐时年悠悠开口。
周天咕哝：「六弟惹了众怒，不怕被围攻吗？我觉得，他今天必然要挨毒打牛无为的面瘫脸写满严肃之色，道：「我也想削他。」
他觉得，老六实在太猖狂了。
孔渊行面色异样，若是群起而攻之，他也考虑下场去踹上两脚。
玄土思量，时机合适的话，不需忍他，让他，避他，且参与围攻便是了。
秦铭一句话而已，竟是波及玄黄树下所有人。
往古追溯八千年，宗师境内只求一败。
绿凰心中顿生佩服，与光的格局相比，她这个「光吹」，反倒还差了几分火候。
段因一袭黑袍，衣料泛着淡淡幽光，面容清隽，破关走出后，自带一种超然出尘的神韵。
当听到秦铭之语，他面色微僵，从未见过如此厚颜狂徒，太装犇了！
他于玄黄树下悟道，在术法领域趋近圆满，正值信念最盛之时，怎能容忍对手放肆妄言。
夜风吹来，段因黑袍飘动，露出漠然之色，道：「八千年？便是八年这道关卡，你都打不穿。」
他抱着一雪前耻的决心而来，斗志异常旺盛，道：「今日，我要断你狂念，替历代前贤出手惩治你，压着你向他们叩首赔罪。」
秦铭白衣绝俗，左手背负身后，面色平和，道：「手下败将，也敢言勇？而且，你只是你自己，代表不了谁。」
段因认为前次过于托大，以己之短攻敌之长，最终导致惨烈落幕，这一战他要为自己正名，以最强硬的方式掀翻对手。
他闻言后，清逸绝尘的气质愈发幽冷，不愿多提上一战对方只是侥幸取胜，当即沉声道：「多说无益，入局一战！」
两人一前一后，远离玄黄树区域。
「段师兄要出手了，真是期待啊，无需多言，他将用实际行动为自身正名，谁才是近年来最绝艳的年轻大圣！」
烬因道场一些门徒见到这一幕后，心绪都激荡起来。
他们与段因一样，心中同样憋着一股恶气。
「两人双双破关，马上要进行第二次决战了，此役定然会石破天惊，一场辉煌大战就此拉开序幕！」
夜空中，很多人向这边眺望。
「针尖对麦芒，第二次交手，激烈程度绝对远超此前，毕竟，一个急需证明自己，一个需要守住胜果。」
无论是玄黄十二宗的人，还是其他道场的修士，皆目光火热。
便是那些还在试炼路上，努力接近玄黄树的门徒，也都停下脚步，仰望夜空，发现两位大圣已经直入云霄。
外面，更是有人组织，安排赌局，有序下注等。
一时间，这片地界气氛无比热烈。
将两位最年轻的大圣进行比较，本身就有极高的话题热度。
更何况，他们之间即将当众展开一场血斗？
「无比期待！」
很多人已经取出记忆水晶，准备复刻下这场注定会引发轰动的大圣战。
夜空中，段因神色肃穆，于他而言，这已经涉及道争。
不击败正光，他会郁结于心。
「段兄，一定要挺住。今日你不是一个人在战斗，你身后还站着诸大圣。这一刻，我们暂时与你同在。」有人喊话。
段因回首，愕然发现，那并不是结拜兄弟徐源，居然是————周天！
他面色顿时黑了，这是心存戏谑不成？
周天开口：「我这是真心话，希望你能坚持久一些。」
沐时年也点头，道：「段兄，展现出你应有的风采，以最强姿态入局。」
「打他！」牛无为的话语最为简洁。
段因无言，竟然得到了反派阵营的短暂支持，这让他情何以堪？
他的结拜兄弟，元墟道场的大圣徐源，嘴角微微抽搐，面皮则是一片木然，这都是什么怪事？
姜魔女很放松，盘着大长腿，坐于玄黄树下，托着雪白的下巴观战。
司夜璃则是抿嘴在笑，觉得眼下的兄弟阋墙颇为有趣。
「降服狂徒，明我道心！」段因面色坚毅，双目炯炯有神，在其体外，有莫名因果线交织，扭曲虚空。
他心中的郁火熊熊燃烧到现在，战意早已沸腾。
秦铭正色道：「上一战，其实已经是你此生最接近我的时刻，那样辉煌落幕，于你是最好的选择。何必再入局？不是很明智。」
他一脸严肃的样子，语重心长，当众教育对手。
段因额头青色血管都浮现出两条，委实觉得，别看这个对手看起来丰神如玉，但是一言一行，都尽显恶形恶状。
烬因道场的核心门徒皆不忿，段师兄上一场败了，居然被正光说成是他人生最为辉煌的时刻？
「从未见过这么狂的人！」
「段师兄一定要镇压他！」
除却他们外，其他人也都有了情绪波动。
「这————正光大圣的嘴很厉害。」
「段因这次将在自己最擅长的领域迎敌，这一战敦胜敦负，还不好说呢，正光有些自负了。」
外界，不少人在议论。
玄黄树前，周天开口：「老六的言语虽然很反派，特招人恨，但细思的话，他所说确实有几分道理。」
沐时年斜了他一眼，道：「按你的意思，他早先说的都对？」
旁边，牛无为开口：「等他力压三哥，降服大姐，击败玄黄道场十五位前贤，我便觉得，他说的有道理。」
沐时年侧首，道：「老五，你是哪边的，不会真以为他能压制我吧？」
夜幕下，秦铭白衣胜雪，宛若超脱世外不染红尘的谪仙人，此时开口道：「用尽你所有的手段，不然我若爆发，你便没机会了。」
今日，他破关后，心境通明，明着是迎战段因，暗中则是要摸一摸烬因道场的底，为以后做打算。
眼前的对手，早已不被他视作威胁，他瞄准了其身后的老家伙们，今天要研究下道场的各路妙法。
段因脸色铁青，对方的言行真的太放肆了，对他根本不够重视，没有将这场对决视作生死大战。
血斗之前，对方竟这般大喇喇！
这次，段因站得很远，拉开了足够安全的距离，而且他已经出手！
因果线隐去痕迹，无声地蔓延，向着秦铭临近。
其莫测的轨迹难以窥测，不斩肉身，不毁法宝，它直接纠缠对手的灵魂，侵蚀命格，以及本源道基等。
可以说，夜空中看似波澜不惊，甚至可以说一片平静，其实已经有可怕的禁忌秘法在扩张，可斩绝世奇才。
一旦沾染上因果线，目标人物轻则诸事不顺，运势受阻，重则前路断绝，道心与命格崩裂。
这便是烬因道场的可怕之处，顶级大教都不愿招惹他们，因为有些手段实在是诡谲莫测，防不胜防。
秦铭正是因为有所耳闻，才想以身试法。
万一哪天被这个道场的强者暗中针对，他没有防备怎么办？今日，他想检验下该道场的成色，研究下如何应对。
轰然一声，在其体外，大日真形浮现，宛若不朽的神轮升空，将他笼罩在内，异常璀璨，挡住了无形的因果线。
秦铭嘴角露出淡淡的笑意，还算满意，他没有主动攻伐的情况下，真形与自身融合，自动护体。
此刻，他的血肉中，混沌劲爆发，蕴含十色圣煞，并与真形融为一体，宛若烈焰焚烧天幕，那因果线断了。
秦铭暗自评估：「嗯，新融入的玄黄煞了不得，让我的混沌劲蜕变了，效果竟然比我想象的还要好。」
此刻，他的新混沌劲，在与真形共振的情况下，防御住了因果线侵蚀。
他都没有刻意反击，就瓦解了对方的顶级术法。
什么是诸法不加身？秦铭有了最为直观的体验。
他大袖飘飘，一只手背负身后，道：「段大圣，你在给我挠痒痒吗？再来！」
「欺人太甚！」段因面色冰冷，觉得对方在轻慢他，真是狂到没边了。
秦铭摇头，道：「不，我在以德服人，充分给你机会。」
当即，段因一声轻叱，以神秘手势配合，吟诵咒言，承接天地间莫测的物质，那是一种可怕的业力。
他向着秦铭一指，当即夜幕崩开了，有看不到的恐怖力量降临，让所有人都心头压抑，不由自主倒退。
他在牵引「业力」，于冥冥中为对手增加罪业，全部施加在正光身上。
不过，这么做不是没有代价，该道场研究因果，这样为强大对手的招灾，他自己也在颤栗，面色发白，甚至嘴角淌血了。
这是有损自身寿数的禁法，杀敌的同时也会自损！
秦铭面色凝重起来，他感觉有无形的恶意猛烈冲击而至。
这和他以前遇到的有形攻击术法不同，确实颇为诡异。
他心有所感，夜雾世界广袤无垠，各大道场的莫测手段果然层出不穷。
他没有第一时间应对，而是当作在无知的情况下，遭遇禁忌术法袭杀，想看下身体本能的反应。
「我能提前有察觉到，这种恶意直透灵魂，竟是————业力？」秦铭接触过业火，对这领域并不陌生。
烬因道场有些神秘，所出皆是高端妙术。
「不过，于我而言，这还不足以形成致命威胁。」秦铭确定，对方不能在无声无息间让他着道。
下一瞬，在其体外，青天焰、净世火、六御魔火等，足有七种神圣火光腾起，灼烧夜空，扭曲天穹。
所谓的业力当场被净化，被焚烧干净，秦铭周围的罪业尽消，无法施加在他身上。
远处，段因遭遇一定的反噬，张嘴喷出去一口黑色血迹。
「发生了什么，没看到两人接触，段大圣为何就吐血了？」有些年轻的门徒看不懂这种大战。
「烬因道场的妙法太高级了，置身战场外，不需要接触对手，便能斩敌，但正光大圣似乎更为恐怖，轻易就化解了危机。」
很多人在观战，看到这一幕后都倒吸神异物质。
段因不够强吗？自然不是。
许多人都在思忖，如果换作是自己，站在正光的位置，如何应对？恐怕已经在无知无觉间毙命。
「烬因道场的手段，委实有些可怕！」
一些圣徒面色发白，那种手段着实难挡。
不少老辈人物也是心中忌惮不已，他们不是怕段因，主要是感觉该道场的手段过于恐怖，防不胜防。
很多人心中都有杆秤，认为段因绝非浪得虚名，不愧于其闯下的偌大威名。
只能说正光更为恐怖，这尊冉再升起的新大圣，光芒万丈，强如段因在其面前也黯然失色。
在人们热议时，场中段因数次变换方位，竟先后吐了四口发黑的血迹，就在刚才他连着施展四种杀手锏，但都失败了，且遭遇反噬。
秦铭有些理解了，为何他执念那么深，认为上一场败得冤枉，因为其手段确实非常适合远攻。
「种因，截果！」段因在心中呐喊，满头发丝凌乱，狂乱舞动着，他眼中有神秘仙篆交织，整个人散发着刺目的霞光。
他的躯体像是焚烧起来了，以自身为因，要截取激荡的天地道韵，化作他临时的道果，轰杀对手。
为此，他的术法领域全开，并以山河因果图为桥梁，承接那种恐怖的力量。
众人神色凝固，盯着他施展禁忌领域的手段。
秦铭像是无觉般，并未阻止，静静地看着他施展。
万里山河因果图，徐徐展开，横贯天地间，仿佛一片真实的世界浮现天穹上，引来暴动的道韵。
道韵激荡，是这个时代最大的问题所在。
许多老修士的本源都被其影响，各自都是重病之身。
段因竟以非凡手段，接引狂暴的道韵，让它自虚空中倾泻下来，用以镇压对手。
秦铭点头道：「果然，当世各家至高道场都在研究，如何与这种道韵共存，甚至开始着手演化为攻击妙法。」
他早就听闻了，有人在适应这个特殊的时代，更有人在创法，利用激荡的道韵攻伐对手。
而且，秦铭不是第一次见到此景。
就如上次在兜率宫地界，他与血玄都组织的洛韶华相遇，对方就曾对他施展这种手段。
而且，这并不是当世新出现的手段。
有高瞻远瞩的古人，早在很久前就在研究。
当初，二俑体内的门复苏，在对付万龙驮坟危机时，就曾引动道韵震荡，覆灭那些地仙级龙蚕。
秦铭道：「不止你懂，我也略有研究。」
他亲身接触过，多次观法，怎么可能没有付诸行动的念头？
秦铭道：「我已经给你足够多的出手机会，如果没有其他手段，那我便准备结束战斗了。」
顷刻间，他的大手探出，混沌劲澎湃，包括玄黄煞在内的十种圣煞共振，混融诸法，轰然向前拍去。
在此过程中，秦铭的右手在震荡，在其指端，有经文具现为纸张飘落，且焚烧着，散发出恐怖的道韵。
那是一篇又一篇真经，同时在虚空中显照，展现出有形的道韵。
他的这一掌，令掌握的诸经共鸣，震动不止，并承接天地间的道韵，让它们也跟着猛烈共振。
一时间，很多人都失声。
秦铭静立虚空中，双脚自始至终都没有移动过，始一探出右手，便有铺天盖地的威压，前方漫天经文飘落，道纹交织，引爆了苍穹上的道韵，宛若星河垂落。
「这————」段因瞳孔收缩。
对方同样在牵引道韵，却比他的更为猛烈。
轰然一声，对方的大手探进山河因果图中，指端那些飘舞的经文纸张，焚烧着，点燃了他引来的道韵。
他的山河因果图也因此而被撕裂，在那只恐怖的手下，道图竟宛若寻常画卷般，被一把扯碎。
段因惨叫，遭遇可怕反噬，七窍流血，他的术法领域崩溃了，山河因果图炸开，那些震动的道韵，更是将他自身覆盖。
砰的一声，他的身体炸开了。
「大圣殒落？」有人惊呼，这可是大事件，一个弄不好，也许会引发至高道场间发生冲突。
「应该可以重组肉身，正光大圣很有分寸。」
人们看到，关键时刻，秦铭那只大手挡住激荡的道韵，遮蔽夜空，防止对手遭遇更为恐怖的冲击。
光芒一闪，段因在远空具现出来。
绝境到来的时刻，他施展因果替命术，拼着元气大伤，躲了出去。
他不会寄望于对手在大战中手下留情，留他一命。
据他了解，正光对敌时下手很黑。
天幕下，留下淡淡的血雾，秦铭收拢大手，看着远空，道：「你看，即便你陷入绝境中，我也没有下杀手。你对我不信任啊，竟撕裂躯体，施展禁法退走，伤了本源，与我无关。」
段因摇摇欲坠，脸上没有一点血色，此番交手，他一败涂地。
他愤懑不已，满腔郁气激荡，胸膛都要炸开了。
绿凰喊道：「正光大圣宅心仁厚，以德服人。」
许多人听到她喊话，面色都僵住了，又是这个「光吹」，脸皮忒厚，什么肉麻的话都能喊出。
段因正在苦闷中，闻言更是恶狠狠地朝着绿凰瞪了一眼，道：「闭嘴！」
秦铭听闻后，却对绿凰点头，似乎颇为认同，道：「德化于心，武显于形。
以德服人，没什么错误，我武德充沛。」
众人闻言，都是一怔。
万法宗的老宗主颔首，道：「不错，正光本性纯善，关键时刻，不仅收手，还在庇护对手，这才是当世大圣应有的风采。」
段因闻言，连着咳血，自夜空中坠落向地面。
唰的一声，一道绚烂神霞席卷，烬因道场的老怪物出手，将他接引走。
换个地方，段因早已被秦铭斩杀，会成为黑彘第二，是上好的猎物。
但在这里不行，众目睽睽之下，秦铭若是击杀大圣，影响实在太大了。
「那可是段因，此前最为年轻的大圣，居然这么快落败，正光要在今日铸就不败金身不成？」
「正光大圣的战绩太惊人了，在这宗师领域中，当真难寻对手了不成？」
「往古追溯八千年————莫非他所言非虚？」
外面一片嘈杂声，很多人都在议论。
突然，一道白衣身影来到战场，脑后光阴之轮无比璀璨。
沐时年冲霄而上，进入夜空中。
几乎是同一时间，一袭青衣的徐源也到了，来到天宇之上。
他双目深邃，气度沉稳，如山岳矗立，带给人极其强大的压迫感。
在其背后，朦朦胧胧间，浮现万物初始的景象，仿佛一片混沌正在演化。
与此同时，牛无为、周天、玄土、孔渊行等人，也都来到高空。
秦铭面色微僵，怎么感觉，这些人都有对他出手的意思？
莫非以他们的身份，还想围殴他一人不成？
秦铭认为，不至于如此，徐源与周天、沐时年天生不睦，彼此处在对立阵营，应该不会联手。
故此，他面色平静下来，道：「都有谁想出手？我一并接了！」
就在这时，玄黄树下，十五位前贤瞬移，皆来到夜空中。
秦铭面色一滞，他虽然武德充沛，但是也不想同时打这么多人，他没有以一己之力单挑诸强的意思。
随后，姜魔女、司夜璃也登天而上。
「正光老师，你若单挑诸大圣，我可以帮你。」司夜璃红裙猎猎，一笑间百媚生，她显然在拱火。
「能别掺乱吗？」秦铭传音。
偏偏这个时候，最大的「铭吹」绿凰又喊话了，道：「光之神勇，千古无二。」
>