进入通天塔的瞬间，随身带着的苍龙之角就重新散为白光，将姜望笼罩。
四下已无人。
通天塔内，每个人又再次面对独立的空间。
姜望首先想到，暂时不必考虑王夷吾的威胁了。而后才松懈心神，沉入那汪洋恣肆的世界中。
人体有四海。
脊柱为第一海。
道脉伏于脊柱中，蕴养道元，积累资粮。
在腾龙之前，与脊柱海属于重叠交融的状态。
因而事实上，此阶段的脊柱之海，也可以视为通天宫本身。
通天宫即是道脉的别称。
待得推开天地门，道脉即刻腾龙，此时龙入第二海，是为躯干之海。
人体浩瀚无垠，躯干之海中五府浮沉。
要以道脉之腾龙，将躯干之海探索完全，彻底掌握躯干之奥秘。才能够逐次叩开五府，探索人体秘藏。
每一座内府，都是一个广阔世界。拿到什么秘藏，都是修士的收获。
而最强的内府秘藏，被人们称之为——神通。
此时进入通天塔，借助苍龙之角的力量，还未腾龙，已先入海。
事实上每个超凡修士都有探索到神通种子的可能。只是太过艰难，因而万里无一。
通天塔就是帮助修士进行无数次探索，提前让修士感受摘取神通的过程。
出了秘境之后会忘记天府秘境里的事情，但神通却会被身体记住。
待得叩击内府之时，便自然浮现。
天府秘境可以看做是虚实相间的一场梦。经历或许是假的，结果却是真的。
通天境的通天，指的是超凡修士在这个境界最接近天地门。
通天宫之通天，则代表它承载着每一位修士“通天”的资粮，是超凡之根本。
而天府秘境里这个通天塔的通天，指的就是一步通天！
时间在通天塔里失去度量的意义，而沉浸在躯干之海，在第一内府之中，姜望也感知不到时间的流逝。
只是直到此时，他才意识到天府秘境的珍贵。
在畅游神通世界的同时，他才明白了天府秘境的渊源。
整个天府秘境，就是一颗完满的神通种子——镜花水月。
当年的天府老人早已身死道消，而他这一颗完满无瑕的神通种子却不知为何保存下来，与他生前留下的手段融合在一起，形成并演化了天府秘境。
镜中花，水中月。皆是梦幻泡影。
然而天府老人的镜花水月，倒映的却是另一个世界。
在这里经历的一切似真似幻，但死了就是真的死了，探索过的神通，也会被身体记得，等待唤醒。
天府秘境里一共有九把钥匙。
水底五座龙宫，鼓励修士竞争厮杀。
远山和老林中，除了修士竞争之外，还会遭遇天府秘境里的危险，九死一生。
而小河前后，都要用一生的时光才能走到尽头，分别代表出生和老死。
天府老人留下这处秘境，是为了寻找一个最强的天才，抢到全部九把钥匙。继承他的毕生所学。
要满足这个条件，则意味着要有九个超强天才，把天府秘境里九把钥匙都拿到手。而其中更要有一个天才盖压当代，独领风骚。
而显然哪怕王夷吾打破远山，踏山而至通天塔，也不是他所要找的人了。
倒不是说修行世界大不如前，无法涌现出天府老人所要求的天才。
事实上以绝对实力而言，王夷吾已经达到标准。
只是天府老人没有料到的是，随着修行的发展，时代的变革。
他留下的天府秘境虽然还保持着强大的吸引力，但就其表现出来的危险与收获来说，已经不足以吸引所有顶级天才了。
现世的那些顶级天才们，已经有了更多性价比更高的选择。
别说千里迢迢之外的其他国家了，就连齐国的王夷吾，这一次若不是因为重玄胜，也不会来此。因为他早已预定神通，根本不需要再来一次。
天府秘境，或许将成为一个永远的遗憾。
又或许，等到修行世界再次有质的飞跃。一般的修士实力，也足能经过天府秘境的考验。那时的天府秘境，才能够真正被人掌握。
只是到了那个时候，恐怕天府老人的传承就早已过时。
但至少在今时今日，天府秘境仍可以称得上是顶级的传承。只是因为秘境的特殊性，让其珍贵之处，不为世人尽知。
一只苍龙之角就能帮助修行者提前锁定一个神通。
要是有人集其九把钥匙，那就意味着他完全能够成就五府神通，成就天府！
并且他的五大神通，还是在九个神通之间做选择，精挑细选。
这样的人一旦成长到内府境，那将是何等可怕？
当然此时知道这些也已是无用，出了天府秘境之后又会忘记。或许还会本能地认为这里很珍贵，但一定不记得珍贵的细节。
这次天府秘境的胜利者，实力都很强。但还是缺了三把钥匙。
唯一有机会能集齐五把钥匙以上的，只有王夷吾。
但他已经被五人合力阻止。
对于重玄胜来说，这是最好的消息。他完成了自己既有的目的，预定神通内府。并且阻止了一个更强更可怕的王夷吾。
……
月门光影晃动。
姜望、李龙川、许象乾、重玄胜、张咏，五人出现在满月潭外。
此时他们都已经忘记了天府秘境里发生的事情，但是都知道自己成为了胜利者。
重玄胜心满意足，许象乾诗兴大发，李龙川微微一笑，姜望宠辱不惊。
张咏……在一贯的怯懦软弱之中，又有了一丝自信坚强。这很合理，成为了天府秘境的胜利者，成功预定神通内府的位置，任何人都能找回一些自信。
在他们之前出来的只有两个人，廉雀和十四。
按照往年的惯例，他们都是保全了性命的被淘汰者。
姜望一出来，廉雀的目光就投到他身上。
“我的本命牌在你身上。”
“啊？”姜望看着这张突然凑近的丑脸，就是一愣。
天府秘境里发生的事情，没人还记得。
但他掏了掏身上，的确有一枚墨色的方形金属牌。
掏出这枚金属牌的同时，姜望听到有人发出低低的惊呼声，显然这事物非常珍贵。
廉雀注视着这枚金属牌道：“这是我的本命牌，对我很重要。就算是死，我也不会把它交出去。除非在天府秘境里，我承诺过你什么。”
“把本命牌还给我吧。”廉雀说道：“我可以亲自为你铸造一柄兵器。”
姜望正要说话，重玄胜一把按住他的手。
也不顾廉雀的脸色，直接对姜望道：“姜兄弟，你须得知道这东西的价值。本命牌在你手上，意味着廉雀的生死操于你手。须知赤阳郡廉氏，乃是大齐第一的铸兵师世家，廉雀又是廉氏这一代的翘楚。这枚本命牌的价值，可不是一柄兵器那么简单。”
先不说廉雀身份所代表的价值，仅仅拿着这枚本命牌，就等于多了一个可以源源不断产出兵器的铸兵师，其价值当然不止一柄。
这其中的选择权衡都很简单。
廉雀并不说话，只是注视着姜望。
他虽然不记得天府秘境里发生了什么，但送出本命牌只可能是他自己的选择。只要是他的选择，他就自己承受。
重玄胜又道：“兄弟。你须得想仔细了再做决定。有我在，不必担心廉氏的压力。”
姜望笑了笑，上前一步，将这枚本命牌放到廉雀手上。
“你既然在天府秘境里选择相信我，那就说明我是一个值得相信的人。”