重玄胜果真什么都没有说，涉及军情，不是能开玩笑的事情。
但能够透露的信息他已经透露了，懂的人自然能懂。
齐国近期会有大的军事行动，只是不知，兵锋向谁！
看来之前曲国镇边大将被刺，已然触动了某些人的神经。作为东域诸国霸主，齐国一动，势必天下瞩目。
而重玄胜所提到的聚宝商会，向来与四海商盟并称，放眼天下，也是最顶级的商会组织之一。
聚宝商会名字俗气，行事也简单明了。向来以“在商言商”为商会纲领，不讲人情，只讲规矩。一手交钱，一手交货。
因为“铜臭味太重”，而为许多上层人士所不齿。
这其中就以名士许放为典型，其人曾在一次酒后，当着众多贵族的面，怒骂道：“吾观以阿堵物臭人者，未有如聚宝商会也！”
并每次见到聚宝商会的人就故意掩鼻，以示太臭。
以至于很长一段时间里，“铜臭”这个词，都与聚宝商会撇不开。
对此，聚宝商会的会长只说了一句：“熙熙攘攘，为钱来，为钱往！”
未作其它回应。
在主流舆论场里，聚宝商会当然不如有贵族血统的四海商盟。（四海商盟有名誉执事九人，都是有爵位在身的皇亲国戚。）
但真正掌握权力的人才能够明白，论起实力，聚宝商会其实隐隐已是齐国众商会之首。早已将四海商盟甩在身后。
对于姜望来说，这些都可以暂时放下。
在鼠疫初步得到控制的如今，他最想做的事情，是追击这次鼠疫的幕后真凶，也就是白骨道！
诚然散播瘟疫的猪骨面者已死，但姜望有理由相信，白骨道方面必有后手。
不然散播这场鼠疫的意义何在呢？难道仅仅是为了杀人？
或者白骨道这种邪教，的确会有灭世的倾向。
但仅靠这场瘟疫，显然做不到。
事实上若嘉城方面在得知瘟疫发生的第一时间选择戒严全域，让渡出一部分权力给阳庭，鼠疫根本不至于到现在的规模。
而且姜望自忖对白骨道已经有一定了解，深知这个教派的可怕。无论是手笔之大，还是手段之残忍，都罕有其匹。
当初小林镇覆灭，魏去疾借着三城论道设局伏杀白骨道教众，本以为事情已经结束。但之后就是枫林城整个城域的灭绝。
永远不能小觑白骨道！这是姜望时时刻刻告诫自己的话。
对于仇恨目标，姜望愿意报以最大的警惕和戒备，给以最高等级的重视，而后才能有机会施以最彻底的报复。
杀死猪骨面者，只是第一步，只是一个微不足道的开始。
白骨道上上下下，有很多的人可以杀，有很多人等着长相思的问候。
所以现在摆在姜望面前一个最需要思考的问题是：
白骨道当初灭绝枫林城域是为了炼制白骨真丹，现在在阳国散播鼠疫，又是为了什么？
找到这个根由，或许就能挫败白骨道的阴谋。
或者现在他仍然没有直面白骨道的实力，但这里是远在万里之外的东域，这里是阳国。白骨道在这里一定没有太深的根基。而他们刚刚引发了鼠疫，天然就是阳庭的敌人。
只要借势得当，未尝不能将白骨道的爪牙斩断于此。
这种涉及白骨道最深层次隐秘的信息很难得到，那么退而求其次，在猪骨面者之后，白骨道会派谁来阳国继续后面的事情？
从之前与猪骨面者战斗时其人透露的情报来看，十二骨面最少已经在祝唯我手里死了四个，再加上在枫林城一战中绝不可能避免的死伤，以及新近死掉的猪骨面者。十二骨面还活着的人恐怕已经不多。
这个人选，会不会从十二骨面中来？又或者是……
姜望握紧了剑，无论是谁！
……
将青羊镇诸事安排下去，他单人独剑，直接越过嘉城，来到了日照郡守府。
说明身份来意之后，倒是受到了颇为热情的接待。
门子、侍女无一失礼。
进了会客厅之后，日照郡守更是起身相迎——这已经是极高的待遇。
但甫一接触，姜望便觉大失所望。
盖因日照郡这位白发苍苍的老郡守，寒暄过后的第一句话便是：“不知重玄家预备对本郡援助几何啊？”
原来这种热情是因为把他视作重玄家的代表，以为重玄家要对日照郡有什么大额捐助——这当然也有先例。作为宗主国，齐国方面已经专门由礼官行了祭祀之礼，为阳国祈福，同时齐廷也专门调遣了一队医修赶赴阳国。
齐国各地对于阳国的自发捐助也都络绎不绝。
事实上四海商盟采购的许多物资，很多在听说是用于救助阳国灾情后，都是半卖半送，甚至是直接捐赠。
这得益于两国历来的良好关系，得益于阳国的“忠心耿耿”。
“齐但有伐，阳国莫有不从。齐但有事，阳国莫有不助。”这句出现在外交国书上的话，很多人都记忆深刻。
很多齐人都把阳国人视为自己人。
按理说日照郡守对于郡内百姓所受捐助关心一些也是应当。
但问题在于，重玄家即使要捐助日照郡物资，也不会过日照郡守的手。直接交付给四海商盟无疑是更让齐人放心的选择。（当然，有了青羊镇上的经历，姜望现在知道四海商盟也不怎么值得放心就是。）
从日照郡守那双老迈浑浊的眼睛深处，姜望只看到了深不见底的贪婪！
他强忍着不快，说道：“其实呢。姜某此来，是另有目的。”
“哦？”日照郡守一下子就靠回了椅背，眼睛更昏沉了，脸上的皱纹也更深了，不咸不淡道：“不知是何要事？竟大过救灾么？”
“姜望此来，是为了避免日照郡覆灭之危！”姜望语出惊人：“不知算不算要事？”
日照郡守意味不明的笑了笑，大概是见多了危言耸听的家伙：“怎么个覆灭之危？”
“郡守你可知此次鼠疫爆发的祸源？”
“无非是嘉城越城两位城主欺上瞒下，本郡已行文申饬。嘉城主已被义士所杀。”说到这里，日照郡守看了姜望一眼，才道：“越城主之后如何，还要再观其言，更查其行。”
姜望简直不敢相信，越城城主现在竟然还在职！竟然只受到了郡内的行文申饬！这跟罚酒三杯有什么区别？
他杀席慕南，揭露嘉城鼠疫现状，岂不是最大的多管闲事，最过的越俎代庖？
至少日照郡守现在说的这句话，其疏离态度就已经很明显。
其大意不外是“既然不是来谈捐助的，那就趁早滚远点，别碍老爷的事”。
但这时候，姜望只能装作听不明白。
“郡守大人！”他说道：“此次鼠疫，乃是由白骨道主导散播的祸事。的确非是天灾，正是人祸。但嘉城主、越城主是内患，白骨道却是起因！这一桩事，不知道郡守知否？”
听到这里，日照郡守已经彻底没了兴趣。
当即就端起了茶杯，暗示送客：“郡内自有制度，此事倒不由本郡负责。”
乐文