面对这怪异、恐怖的啸叫。
在场圣族，几乎只有白发苍苍的祭司保持了镇定。
她的语气甚至是平静的：“八枝，你把相狩的头颅送过去。它摆在我的修室里，我已祭奠过。”
青八枝咬着牙，不发一言地走了。
这是传统。
这就是传统……
青七树和青九叶沉默不语，面露愧色。
“异乡的少年郎。”祭司看着姜望：“你不是问我神荫之地的困境是什么吗？我们圣族不得不让族中青壮武士彼此搏杀，而后将死于相狩的武士……将他的头颅奉出，这就是我们面临的困境。”
“造成这种困境的原因是什么？”姜望为这种压抑的气氛所感染，声音也隐隐带哑：“刚刚那个叫声？”
老祭司看了看他，讲述了这样一个故事——
在很久以前。
有一只没有尾巴的燕子找上门来，口吐人言，说：“好心人，我饥肠辘辘，快要饿死了，你们能给我一些吃的吗？”
一个好心的圣族姑娘捧来了一些果子。
无尾燕说：“不，我不吃这个。”
圣族姑娘又给它端来一碗米饭和一碗水。
无尾燕说：“这些东西怎么能填饱我的肚子呢？”
圣族姑娘生气了，说：“你到底要吃什么呢？”
无尾燕这时露出了狰狞的面目，它说：“只有你的头颅，能够让我稍止饥饿。”
说完，它就扑向圣族姑娘。
这一幕被一位圣族武士看见了，圣族武士举起弓来，一箭便将这只无尾燕射死。
但是恐怖的是，第二天，无尾燕又出现了。
一模一样，片羽未伤。
它甚至是用完完全全相同的语气对人们恳求说：“好心人，我饥肠辘辘，快要饿死了，你们能给我一些吃的吗？”
人们已经知道它的狰狞面目，因此这会没有谁答话。勇敢的圣族武士第一时间就将它射死。为了避免这只奇怪的无尾燕再次复活，圣族武士还将它的尸体焚为灰烬。
可是第三天的时候，无尾燕再次出现。
这一次它哭了起来：“我快要饿死了，求求你们给我一个人头吃。”
当然没有人会同意。
圣族武士再次将它杀死，但是在杀死它的过程中，圣族武士发现，它比上次有力且灵敏得多，杀死它已经不再那么轻而易举了。
第四天……
第五天……
无尾燕每次被杀死，第二天都会再次完好无损的出现。而且比前一天更强大。
无论怎么对待它的尸体，埋葬也好，剁碎也好，甚至有武士将它烤着吃了……它总能复活。
终于有一天，圣族武士已经不是它的对手，在搏斗中被它杀死。
无尾燕啄下这个可怜的圣族武士的头颅，几口吃掉。
然后欢喜的对人们说：“这是我吃下的第一百个头颅，好心人，谢谢你们！我吃饱了！一年后再见！”
说完，它就飞离了这里。
并且果然一直没有再出现，直到一年之后……
无尾燕再次出现的时候，圣族的武士们已经做了整整一年的准备，设下陷阱，合力将它杀死。用锁链困住它的尸体，将它放进用神龙木打造的木棺中，并将木棺埋在树之祭坛前，希望借助神力镇压邪物。
但令人绝望的是，第二天无尾燕再次复活了。
并且与之前一样，它变得更强大。
一场大战，它杀死了十七位圣族武士，啄吃了其中一个武士的头颅。
离开的时候它说：“我吃饱了，谢谢款待！一年后再见！”
一年后，面对无尾燕的再次到访，人们有了不同意见。有人苦修战技要再与无尾燕拼杀，有人尝试用新的方法阻止无尾燕复活。
这时候有一个圣族武士站出来说：“它只需要吃一颗人头，我们为什么要死这么多人？”
这名武士自杀在无尾燕面前，将自己的头颅贡献出来。
无尾燕啄吃人头之后，果然离开，没有再伤害其他人。
这种“献头”延续到如今，也就是圣族“相狩”传统的前身。
这个故事并不长，但异常的黑暗，绝望。
一个永远无法彻底杀死，越对抗越强大的怪物，把吞吃人头这种骇人听闻的事，变成了一种习惯。
人们恐惧它，也习惯它。
白发老妪讲完这个故事。
姜望三人都沉默了。
圣族“相狩”的传统，是一个伟大的牺牲史。
但从另一个角度看，这又何尝不是一个无尾燕对所谓“圣族”的驯服史？
“我有一个问题。”武去疾直截了当的问道：“既然那个无尾燕一年吃一颗人头就可以。你们为什么不送上无力劳作的老人或者孩子，而要让族内青壮武士送死呢？从价值取舍来说，并不合适。青壮武士，应该是族群生存的保障吧？”
老祭司深深地看了他一眼：“老人是历史，孩子是未来。丢失历史，丢失荣誉。丢失未来，丢失一切。我们没有让老人和孩子送死的传统。”
青九叶怒视武去疾：“我圣族虽然不得已的屈服了，但我们的脊梁没有断！”
这时，姜望问道：“那只无尾燕，就是燕枭吗？”
在进神荫之地前，青七树就提起过这个似乎是禁忌的名字，令他印象深刻。
“燕枭？”在祭司点头之前，反倒是旁边的苏奇先一步好奇出声。
在祭司讲无尾燕的故事时，他就一直若有所思，似乎联想到了什么。
“年轻人，你知道燕枭？”老祭司浑浊的眼睛看着苏奇。
“我曾经翻到过一本古籍，上面有段文字，记载过燕枭。”苏奇迟疑着道。
姜望心中一动。现世里存在的古籍，记载了森海源界的怪物无尾之燕？
这件事，愈来愈神秘起来。
所有人都探询地注视着苏奇。
他想了想，先声明道：“我不确定真伪，我只说我看到过的。”
“但说无妨。”
苏奇组织了一下语言，讲述道：“按那本古籍的记载……”
“燕为良禽，枭为恶鸟。
古代人们非常憎恶枭。
斩下枭鸟之首，悬在树上示众。
这就是“枭首示众”的由来。
这亦成了一种人族至今沿用的刑罚，人们常常将受刑者的头颅割下来，悬在木头上示众。
据说枭死之后，恶念不绝。十万只被悬首示众的枭里，才会有一只自枭首里孕育出来的极恶之鸟。
名为燕枭。
相传此物是枭的恶念，因为憎恶同为飞禽，人们如此喜爱燕，却如此敌视枭，故而化为燕形。就是要以燕形害命。以人族“喜欢”的样子，残害人族。
因为它是自首级中孕育诞生，生来有头无尾，所以燕枭与燕子外表最大的差别，就是燕枭无尾。
燕枭乃枭中至恶，生来残忍，以生灵首级为食。”
说到最后，苏奇的声音甚至有些发颤——
“燕枭一鸣，必食百首！”