“叫你的伙计快点！棺材不早备在铺里，还需我家大人来催！”
一名吊梢眉的属吏恶狠狠出声训斥。
往日他对赵宣安排下来的事情都是能推则推，不能推则拖，反正都摸透了这位上官“好欺负”的性格。
但现在形势已经不同。
老张连连道歉：“实在是做精细活计，少不得时间。马上就来，马上就来！”
自从阳国覆亡之后，衙门不长眼的人已经越来越少。
赵宣毕竟官阶不低，现在又解决了信任问题，擢升只是迟早的事情。明眼人都很清楚。
呵斥了棺材铺老板，吊梢眉属吏又讨好道：“大人，要不您先回去歇息，这里小人看着？您的要求小人知道，保准不出问题！”
赵宣亲力亲为惯了，但这回因为心中不安，竟下意识地想要答应。
“来了来了！”棺材铺老张嚷道。
赵宣停步望去。
自街道那头，两个年轻后生抬着寿材，脚步沉稳地往这边行来。寿材本身用厚布盖着，不轻易见光，只看得到大概轮廓。
来小连桥已经无数次了，赵宣对这里的一切都很熟悉。
谁手艺好，谁家货品糟糕，谁比较厚道，哪家店面做了多久……
赵宣目光随意地转了转，扫过面前的棺材铺，看到旁边纸人铺里低头扎纸人的中年男子，正抬头看过来。
他好像是原店主的侄子还是什么来着？赵宣有些印象。
于是亲和而不失矜持地对他笑了笑。
那人也笑。
“笑得怪难看的。”赵宣心想。
然后天空忽然暗了。
不是天空暗了，是小连桥范围内的“天空”，暗了。
赵宣以外楼境的实力迅速做出判断。
跟来的属吏接连倒地，在倒地的过程中。
他同时听到风声。
那风似是从某个缝隙中钻出来，呜咽呜咽。
他感觉到冷。
非常冷。
整个人都几乎要开始颤抖。
五座内府轰隆隆转动，巨量道元奔涌，他同时遥遥呼应自己的三座圣楼，瞬间就要摆脱这一切。
然后他看到，那个冲他笑的中年男子，站了起来。
其人站起来，只一步，便到近前。那张老实本分的脸上，不知何时覆盖了一张面具。一张漆黑如墨，偏在额头处绘着白色门户、门内写着血字的面具。
那三个字森冷残酷，写的是，宋帝王！
地狱无门的宋帝王！
赵宣拔身便要离开此地，但竟在此时，才惊觉身体已经僵硬。
是谁干扰了感知？
从左右前后上空，都同时有凛冽的杀意迫近。
杀招爆发！
同一时间爆发了多少杀法，根本无法数清。
五个人！
赵宣只转动了这个念头，意识便往黑暗中无限沉沦。
要死了……
要死了吗？
不知道为什么。
他长叹了一口气。
齐历元凤五十四年九月，故阳国衡阳副守（代阳君处理首郡事务），外楼境修士，现齐国礼部大夫赵宣，被刺死于小连桥。
他只留给这个世界，一声长长的叹息。
……
马车还在回府的路上，人群的骚乱已为三人感知。
姜望掀开左侧窗帘一看，正看见空中不停有人影飞过。
临淄是齐国都城，一般情况下，也只有官方力量被允许飞行。
而飞过的这些人里，有着甲的武士、有身穿制式黑衣的捕快……
出事了！
这是姜望心中的第一个念头。
临淄很少有这么大的动静出现，至少自他来临淄以后，还是第一次看到此等情景。
他马上就联想到了地狱无门。
重玄胜从马车的另一边窗口往外看，喃喃自语：“禁卫军和北衙都出动了！”
忽然他捕捉到了什么。
“北衙都尉郑世亲自出马！”
他激动起来，收回脑袋，往前一把掀开车帘，吩咐道：“迅速查清楚发生了什么事！”
车夫二话不说，把缰绳一放，便钻进人群中。
重玄胜亲自把住缰绳，用力一抖，驱动马车：“回府！”
其实他心急得马车都不想要了。
但越到此时，越要慎重。
保持一个正常的，惊讶又带着警惕的状态最好。
……
地狱无门的目标原来是礼部大夫赵宣！
根据事态级别的不同，临淄城的官面力量有不同的反应时间。
涉及超凡力量，在目标明确的情况下，北衙能在一刻之内，把对应的超凡力量投送到临淄城内除皇宫外的任何一个位置。
赵宣作为四品官员，这等级别、这等实力的官员遇袭，涉及的战斗烈度，能够触动临淄很高级别的响应。
小连桥的战斗刚一爆发就被感应到。
收到告警之后，北衙都尉郑世亲自出马，在距离事发不到二十息的时间里赶到小连桥。
但他没想到的是，堂堂外楼境强者，赵宣竟没能撑过三息！
在他的尸体旁，只留下一个地狱无门的印记——一扇森白门户。
郑世迅速做出判断，现场至少出现了五位以上地狱无门的“阎罗”，也即是有五位以上外楼境杀手在临淄。
他第一时间下令封闭最近五座城门。
临淄一百零八座城门，他作为北衙都尉，最多只有同时关闭五座的权力。
郑世非常清楚，只有立即闭合大阵、封锁全城，请动高阶力量镇压，才能够确保将五位以上外楼境强者有可能造成的伤害降到最低。
然而闭合大阵、关锁全城需要得到至少一位相国认可，北衙都尉并没有这样的权力。
他迅速向政事堂请令，轮值的右相也用最快的速度批准，但宝贵的二十息时间已经过去。
地狱无门的杀手就此逃之夭夭。
此次刺杀行动，地狱无门出动了五位以上“阎罗”，在三息的时间里围杀赵宣，然后用不到十息的时间就已逃离临淄。
计划之周密、时机之精准、行动之迅捷，震惊天下！
如果说之前围杀曲国镇边大将让地狱无门名传东域，那么这次在齐都的行动，无疑令地狱无门天下闻名！
泱泱大齐，可不是曲国那等小国可比，这是天下霸主之一。
却在这次事件中颜面尽失！
事发地点在小连桥，是临淄有名的白事街，不过位置相对较偏。这也是导致反应不够及时的原因之一。
而最重要的原因其实在于，临淄已经很久没有出过事。
人们几乎已经忽略了这种可能！
这座巨城里能够摁死几个杀手的强者不少，但出事的时候第一时间都记挂着皇宫，顶级强者镇守各处要地，轻易不好动弹，只恐被声东击西。
而待北衙与政事堂沟通，安排好调防，潜修的神临级强者受请出马时，杀手已经逃离。
临淄反应已经很快，郑世更是跳过许多环节，直接与右相沟通，然而涉及神临乃至以上级别的强者，牵一发而动全身。重玄褚良之前不同意出城对付苏奢，也有这方面的原因。
地狱无门却做足了准备，一击得手，即刻远遁。
北衙都尉郑世初步将此案定性为阳廷余孽的报复行为，并向齐帝递上请罪章，自辞北衙都尉之职。
齐帝不许，令其戴罪立功，负责擒杀地狱无门刺客，以及刺客背后的阳廷余孽。措辞中罕见的有“不惜一切”这四字，给予了郑世极大的信任和权力。
偌大东域，山雨已来。