看着一位外楼巅峰强者须臾化成飞灰。
向前心中震动不已，虽然在青羊镇一直有姜望的消息传来，但他还是第一次亲眼目睹姜望的神通。知道姜望今非昔比，却不知他已是这种程度的强大！
不过这种震动来不及持续多久，因为地狱无门的杀手已经来了。
那是一个不高不矮的人，由于黑袍太过宽大，倒看不出身段如何。
其人悬在高空，背对明月，一股强大的压力便自然而然倾泻下来。
面上覆着的阎罗面具，那道门户之中，三个字是楚江王。
十殿阎罗排行第二的楚江王！
明明没有过多久，但给人的感觉已经很漫长。
“抢我的生意？”
声音一出口，姜望才知地狱无门里的二号人物楚江王，原是一名女子。
声冷如冰。
在所有让姜望印象深刻的声音里，与李凤尧的声音有几分相似。
但如果说李凤尧的声音是冷傲、疏离，那么她的声音则是阴寒、刺骨。
在提交定金的时候，姜望事先并不知道地狱无门谁会出马，他以为应该是尹观，毕竟尹观与他分开不久，应该离这里很近。
但来的是他此先从未打过交道的楚江王。
竖起四座星楼，便已经是外楼巅峰修为。但修为不等同战力。
同样是在外楼境，这位楚江王给人的感觉，却比海宗明可怕了不知道多少倍。
至少姜望敢与海宗明搏杀，却不认为自己在楚江王面前有什么机会。
“其实贵组织的这个生意，发布人就是我。”姜望赶紧说道。
楚江王看着他，并不说话。
姜望继续解释：“是这样，海宗明追杀我，出于安全方面的考虑，我第一时间向贵组织发布了任务。但是没想到，在贵组织执行任务之前，他已经先一步追上了我。我只能拼死一搏，值得庆幸的是，我赢了！”
如果来的人是尹观，他或者可以堂而皇之说出自己的小心思。但对于这位不熟悉的阎罗，直觉告诉他最好还是低调一点。
“所以任务自动取消。当然，我知道规矩。定金不用奉还。”
楚江王仍不说话，仍就那样静静地看着姜望。
姜望自知这事有利用地狱无门兜底的意图在，又想保证自己的安全，又不想多花钱，算是理亏在先，因而面对楚江王阴晴难测的情绪，不免有些忐忑。尤其地狱无门这样的组织，又不是什么好说话的地方，
想了想，硬着头皮道：“或者，您还需要出场费吗？”
他有些心疼，刚刚用三昧真火将海宗明焚为飞灰，其人身上的宝物也没能保留什么下来。只有一条与囚身锁链纠缠在一起的囚龙索。
当然，只是心疼而已。不存在后悔，也没有后悔的余地。面对海宗明这样四楼修士，哪怕提前已经知悉了海宗明的所有情报，完全做出了针对，他也决计没有留手的可能。
“呵。”楚江王忽然笑了一声。
她仿佛对笑声格外吝啬，只笑了短促的一声，就迅速截住。任由那阴寒刺骨的感觉继续蔓延。
“秦广王说你是个有意思的人，你果然很有意思。”她说。
姜望心中巨石放下，尹观既然和她有过沟通，那么地狱无门这边，应该不会再计较什么才对。
也没什么值得计较的地方嘛。
毕竟他也是花了钱的，五十颗万元石，什么也不用做，就这么跑一趟。如果有人用这个价格请他，他愿意天天跑，把姜安安一辈子豪掷千金的生活都跑出来。
“那这件事……”姜望试探地问。
“到此为止。”楚江王没有多说什么，径自转身，像来时那样，又突兀的去了。
“呼！”
长出一口气的是向前。
“跟你在一块，真是心惊胆战。我一个腾龙境的无名之辈，何苦来哉，要受这种惊吓！”
在垮塌的西驼峰上空，姜望转头看向他。
如向前所言，他只是腾龙境的修为而已，但他依然没有拒绝姜望联手杀死海宗明的建议。
是不是其实他本心，也并不甘于寂寞呢？
“多亏你了，你的剑术很强，非常强！”姜望非常认真地说道：“在我见识过的所有剑术里，当为第一！”
其实对于同海宗明的这一战，虽然有境界的差距、实力的差距，直接毫无准备的硬碰硬绝不是对手。
但在对海宗明的信息全方位解析、并且做出针对决策之后，姜望自己都有了一定的把握。要知道，就连重玄褚良都被重玄胜请动，给出了针对的意见。海宗明的战斗选择几乎被算死。
之所以用朋友的身份请向前帮手，其实是想帮他建立信心。而向前的表现，也的确再次令他惊艳。
一个腾龙境修士，能够短暂的与外楼境修士交手！哪怕是有提前的准备，哪怕是布了好几套剑阵，哪怕是借用了强大飞剑本身的力量，哪怕并没有真正伤到海宗明，在姜望的认知范围里，也没有任何一门剑术，能够做到这一步。
果然这才是盖压一个时代的绝巅剑术吗？
向前沉默地看了姜望一阵，读懂了他的期待。
“你觉得很强，对吗？”
他闭上眼睛，适才与海宗明交手的锋芒尽数黯淡下去：“这正是我绝望的原因。”
一个腾龙境的向前，就已经这么强。
他那个洞真无敌的师父，又该强到什么地步？
真正洞真境界的唯我剑道，又有多么可怕？
就是这么强的剑术，就是这么可怕的剑术。
依然毫无悬念、毫无挣扎余地的败了！
所以绝望！
姜望把目光从向前身上移开，看着倾塌的西驼峰，遍地山石零落，海宗明引上来的暗河之水蜿蜒流淌，积出一处处泥塘。
不知道为什么，他突然想到了玉衡峰。那一天玉衡峰在他面前轰然倒下，那是他的选择。他也是在那一天，亲眼见到这个世界残酷的一面。
“这么雄壮的山峰，倒塌下来，也只需要一瞬间。但是它累聚起来，却耗用了无尽岁月。”
姜望说道：“洞真境，乃至于洞真之上的境界，也都是从游脉境修行上去的。”
他并没有长篇大论的开导向前，只说了这两句，便拍了拍他的肩膀：“赶紧跑！”
并且一马当先，直接西向飞远。
向前愣了一愣，才反应过来。
驼峰山附近虽然没有什么大势力，但整个驼峰山垮了半边，地下暗河又冲出，地势永久性的改变，肯定会引起一些人的注意。
这里是中域，中域修士又是出了名的目中无人。若不跑快点，难免遇到麻烦。
“哎！”
“你好歹带一下我啊！”
“我一个腾龙境的无名小修士……”