庄帝庄高羡，亲至清江水府！
就在清江水府正门口，几句话的工夫，庄国国相、清江水君、庄国国君，便都来此。
这是庄国最高层次的会面。
站在这里的，可以说是整个庄国最强的三个人。庄国的命运，就在他们动念之间。
守在水府门口的水族卫兵，早已经腿软，个个目不斜视，恨不得把自己的耳朵堵死，以免听到什么不该听到的东西。
这三个人中，清河水君宋横江看起来最为苍老，脸有皱纹，发是白霜。
庄国国相杜如晦虽有老态，但乌发如墨，生机强大。
倒是庄帝庄高羡看起来最为年轻，只是中年人模样。
此时他一身便服，气势收敛，外貌显得相当普通。但顾盼之间的雄阔气度，又远非常人所能想象。
他也的确是三人中最年轻的那一个。
却是最强的那一个！
尤其是他刚刚亲手斩杀了掌控雍国数百年的枭雄韩殷，以真人杀真人，无须言语，站在那里便是高山巍峨，大河横流，令余者心惊。
但宋横江在这种时候，仍然不肯有半分示弱，反而一挥大袖，气势磅礴：“敢问庄君，今日是以什么身份，来我清江水府？”
庄帝出现之后，杜如晦就自觉地收敛气势，闭口不言。
在私下里的时候，他经常会直陈庄高羡的问题所在，但是在人前，他从来是最维护庄帝威严的那一个。
因为维护庄帝的威严，就是维护庄国的威严。保证庄帝的体面，就是保证庄国的体面。
庄高羡负手而立，淡声道：“无论今日明日昨日，朕都只有一个身份，那就是庄境山河之主。”
这话实在太冰冷，太强势。
俨然是厘清与清江水府的所有私下交情关联，只摆出君臣身份，且强压宋横江为臣。
因为他自称是庄境山河之主，而依照立国盟约，清江水君才是水主，并非庄臣！
宋横江仍然是那副佝偻的身形，但略显浑浊的眼睛盯着庄高羡，没有半点畏缩，没有半分逃避。
“一国之君，岂能无仪？社稷之主，岂能无礼？”
他猛一转头，看向杜如晦：“杜国相！你乃天子之师，孤有一言相问！”
他像一头暴怒的老兽，须发动摇：“天子不宣而至，不告而责，可乎？”
杜如晦略一沉默，摇了摇头：“不可。”
宋横江于是再看向庄高羡：“天子何以教我？”
庄高羡定定看了这位老人一阵，仿佛在此刻，才想起来，当年他是怎样血染澜河，为庄承乾分担足够的压力，帮助庄承乾立国成功。
仿佛才记起他的尊严，记得他的骄傲。
终于道：“是朕失礼。”
他刚刚赢得庄雍国战，战胜了开国太祖都未能战胜的对手，声威达到前所未有之巅峰。
在这种情况下，仍然愿意向宋横江道歉，已是给足了体面。
最关键的原因，其实仍是宋横江的退让。
宋横江刚才那一番话，看似争锋相对，毫不示弱，但极具分寸。虽然是在痛斥庄高羡，但实际上已经默认了庄高羡庄境山河之主的身份，默认清江水族亦是他治下之民。
这位清江水君，显然非常清楚面前一君一相的底线在哪里。
“既然如此，天子便请回吧。”宋横江道：“老夫朽病之身，恕不能久侍君前。”
这其实就是以承认庄高羡对八百里清江的统治为条件，让他放弃搜查清江水府。
庄高羡没有去看杜如晦，没有过问国相的意见，因为他才是这庄境山河的主人。
他轻轻地摇了摇头：“董相肩负社稷，他的死不能无声。水君，朕以天子之信应承于你，此行只为缉凶，无涉其它。”
庄高羡拒绝了！
宋横江的问题，在于他不清楚，杜如晦是真的追凶来此，包括庄高羡亲身降临，也并不是为了压制清江水府。他并不知道，杀死董阿的凶手，牵扯到枫林城域覆灭的真相，那凶手很可能是枫林城域的幸存者。庄高羡君臣坐视白骨道为祸，以满城百姓换取白骨真丹的事情，他也被瞒着，并不知道真相。
而对于庄高羡来说。八百里清江早就是他的囊中之物，他承认宋横江做出了退让，但并不觉得这份退让有多难得。
双方的认知、想法、判断，都有偏差，因此根本无法在条件上达成一致。
宋横江并不清楚背后的原因，但不妨碍他看到庄高羡的态度。
在这种时候，他反倒平静下来，只缓声问道：“庄君今日一定要搜查清江水府不可？定要将清江水族的颜面，踩在脚下？”
“陛下亲来搜查水府，恰恰是对水君的尊重，对清江水族的尊重！”一直沉默的杜如晦突然出声。
他显然了解宋横江的脾气，也了解庄高羡，眼看局势有闹僵的可能，立即便站出来转圜。
“董副相之死，事关国家荣誉，不可不究。但水君德高望重，英雄盖世，谁配搜查水君居所？便是本相，也无此资格。那贼人也定是看到这一点，才潜入水府中。陛下此来，非是见疑于水君，乃是取信于天下。陛下亲至，恰恰是对您的尊重，水君不可不知！”
这一番话，滴水不漏，给足了宋横江面子，也叫人无从反驳。
话说到这个份上，宋横江似乎已经没有拒绝的理由。
但他只是往前一步，与庄高羡站得更近。
“昔者庄承乾在时，来孤府上，从不带一兵一卒，从来执弟侍兄之礼，从无趾高气昂之态。如今江山改换，人才辈出，一代新人替旧人。张嘴便要搜查孤之寝宫。很好！”
他那佝偻的身形缓缓站直，气势如狼烟冲霄，像沉睡的凶魂被唤醒，睁眼要杀人！
“孤为八百里清江之主，可杀不可辱。你们若真要行此姿态……来！”
他双手一展，霸气无边：“看看清江水族的血，艳否！”
哪还有半分衰老之态！
一直守在水府外的水族卫兵们都惊住了，本来水君与庄君一开始剑拔弩张，就令他们心惊胆战。
后来又好像已经要聊好了，形势缓和，他们提着的心也慢慢放下来。
但没想到几句话之间，形势突变。
顷刻就是生死搏杀之态！
尽管他们十分恐惧，但也抱着必死的决心，横刀执戈，一个接一个地站出来，走到了宋横江身后。
清江水族的悍勇，是自古以来，有史可查！