这一日天气甚好，暖意随流光飞洒。
在楚国使节的驻地里，因当街揍狗而声名远播的钟离炎，正在院中练剑。
他的动作很慢，慢到完全与他躁烈的性格相悖。双足扎地如生根，只是一个斜挑，便足足挑了一刻钟。沉重的南岳剑此时又很轻，仿佛若是一个不抓稳，它便要被风吹走。
一身血气都沉敛，含光似梦小院静。
蛮横自我的武夫，这时倒像是一个浇花的人。
“大人。”神罪军士卒就在这个时候走了进来，手持一张烫金帖子：“斗昭大人和齐国武安侯今日的决斗，您要去看么？”
钟离炎练剑之余，给了这张帖子一个不屑的眼神。
这军士长得方头阔面，却是个机灵的，小心翼翼地补充道：“斗昭大人给您留的，说您有空的话不妨去看看。此次观战名额不多，身上带着这个，就不会被拦截。””他装什么！”钟离炎笑出声：“我同姜望那一场，名额也不多。去观摩学习的，都是有头有脸的人。”
军士不说话。
钟离炎忽地又问：“那家伙本来说的是什么？”军士道：“属下转述的大概就是这个意思。”
钟离炎严肃地道：“我要听原话。”
又补充道：“放心，我不会生气。”
军士小心地看着他：“说是让您睁大狗眼，好好学个一招半式，也免得再给楚国丢脸。”
钟离炎脸上的表情倒是还很平和。
但脚下的地砖，已经有了裂纹。
“呵。”他冷笑道：“你给我说实话，前天我与姜望战斗，斗昭也偷偷去看了对吧？不然怎么那么早知道结果？我跟你们说，今天他就算赢了，那也是我的功劳。我把坑都给他趟平了，你们可知道？”
这军士道：“斗大人真没去，一直在院子里练刀呢。”
“他说练刀就练刀？”
“是真练刀，我们好多人都看着。”
钟离炎看了看他，便道：“那我今天也不去。”
随手抽过军士手里的帖子，运劲往高空一甩，霎时没了踪影。
他这才冷哼一声：“菜鸡互啄，有什么可看的？”
军士仰头看着帖子消失的高空，满眼的遗憾。
你不想看。可以留给我，我很想去看呐！
“看什么看！”钟离炎往他头上盖了一巴掌：“行了行了快滚犊子，我要闭门参悟绝世武功，过几天找姜望赢回场子。你们不要进来打扰。先这样。”
“过几天？”军士愣愣地问。
钟离炎把眼睛一瞪：“这是你操心的事情吗？”
军士抱头而走。
砰！
院门在他身后紧闭。
不多时，更是泛起了阵法的辉光，可见钟离将军闭关的决心。
作为雄鹰之城的核心神庙之一，敏合庙占地极广。以主殿广闻耶斜毋殿为中心，历年来多有扩建，如今有副殿二十八座，对应星宿列布。
每一座副殿周边，又有许多其它建筑伴生。
如楚国使节驻地所在的区域，便是在对应井木犴星宿的副殿周边。
若从高空俯瞰，当见得金辉如潮，宝气云涌，格局分明。
当然，至高王庭的高空，自来不允许有任何生灵飞过。能有幸见此雄景的，不过天光游云。
在某一个时刻，井木犴星宿对应的副殿区域里。有一个黑影，忽地从某处院落后门窜出。速度极快又极轻
巧，几个起落间，便消失了踪影。
……
天光如水顾自流，这边照到那边。
荆国使节所在的驻地，处于斗木懈星宿对应的副殿区域。
这里的建筑风格又是不同，是好几座军堡连在一起。
此时其中一座军堡的高台上，摆了一张躺椅，躺椅上方，还架了遮阳棚。躺椅旁边是一张酒台，台下雾气氤氲，雕刻山水。台上一壶美酒，几碟零嘴。
躺椅上坐着剥花生的黄舍利。
嘴里正在愤愤不平：“姜望美在神相，仙姿迷人。斗昭美在意相，如汪洋恣肆。本来我在还犹豫支持谁，现在不犹豫了！”
高台前有小半圈城垛，这里本可以用来架弩车。
慕容龙且就在城垛前负手而立，冷冰冰地望着远处，好像在研究怎么才能把至高王庭打下来，怎么可以在最短的时间里，截断这座伟大城市的血管。
黄舍利大大咧咧地盘着腿，一边剥，一边吃，一边吃，一边骂。
“为什么呢？”听半晌后，慕容龙且冷不丁挤出问题来。
黄舍利倒也习惯，很认真地解释道：“斗昭这小子竟然不让我挣钱！老娘好心好意地去跟他谈生意，给他提
供决斗场地，帮他去找顾客，炒价格，他竟然不让我卖票！说是这场决斗，他和姜望两边带人，都不能超过三个。”
“也就是说，只能卖六张票？”慕容龙且问。
黄舍利大口灌了半碗酒，很是心疼，毕竟没赚到就是亏了：“一张都没得卖。这几个名额也只能由他和姜望自己决定。”
慕容龙且若有所思：“不进观众，这是要动真格的了。”
黄舍利狠狠一握拳，在空中虚砸一记：“这个不懂事的，看我家姜望怎么揍他！”
慕容龙且拧眉道：“既然一分钱都赚不到，那你还这么操心？青牙台的场地开启成本可不低，修复起来更麻烦。”
“唉。”黄舍利松了拳头，垂头丧气地道：“谁让我想看呢？斗昭的观战名额，会分一个给我。”
慕容龙且没好气地道：“你能不能有点出息？”
黄舍利嘿嘿一笑，竖起一根手指道：“人生法则第一条，不要跟美人怄气。会变得不快乐哦。”
慕容龙且冷着脸：“净弄这些乱七八糟的。看你养的那些女人，都被你惯成什么样了，一个个无法无天。”
“你怎么像个老学究一样，一天天的。”黄舍利翻了个白眼：“美人是需要用爱来灌溉的。你不宠着爱着，哪里来的绽放？”
慕容龙且只还以一声冷哼。
“那你说说，如果你是我，斗昭让你不开心了，你打算怎么做？”黄舍利又开始剥花生。
三粒花生一口酒，快活似神仙。
“先放他一只鸽子再说。等他们俩都到了斗场，再突然告诉他们，今天斗场不开门。维修，斋戒什么的，随便找个看起来就很敷衍理由。”慕容龙且的眸光依然是冷的，但有些跃跃欲试起来。
“然后呢？”黄舍利问。
“他们两个必然不舒爽，然后就会来挑衅我。然后我把他们两个都打死——怎么样？”
“你老天才了。”黄舍利翻了个白眼，把旁边的战袍一把扯起来，一边往身上披，一边踏空而走：“我还是去看美人演大戏，懒得跟你扯闲篇！”
慕容龙且看了一眼一地的花生壳，又再一次看向远处。
远处屋帐绵延，似云海生波，一群穿着华丽神袍的祭司，正鱼贯而过。
他忍不住皱眉道：“这些草原人什么时候能够知道，我们并不喜欢住军堡？”
牧国为每个国家的使节，都分配不同的居住区域。在这些区域里，还搞了点当地特色建筑，也算是有心。
但是这个“心”，有点太糙了。
荆国北面无险可守，军堡是荆国在抗击魔族的历史
中，慢慢演进出来的军事建筑。
建造成本低，防御力高，韧性强，完全符合与魔族厮杀的战争环境。
但作为生活环境就
你牧国人到草原，我们难道请你们睡过马背？
……
荆国人的抱怨，并未影响到决斗的进行。
此时的苍狼斗场青牙台，空旷的看台上，只坐着零星的几个人。
东西两侧，一边三个。
这就让其中一个戴着斗篷蒙着面的家伙，格外显眼
……
斗昭不允许苍狼斗场卖观战票，将决斗双方带进斗场观战的人数，限制在六人之内。这当然是一种重视，更是一种态度—-他是不惜在这场战斗里掀底牌的！
去年在大楚王都外的神临之约，而今在大牧王都践实。
他很认真。
并没有什么恩怨纠葛，也无关乎个人或家国的利益。只是很纯粹的，一个强者对另一个强者的期待。
姜望很愿意回应。
大文武安侯白卖营店 息一口外衣活动也沿有会上
大齐武安侯自来草原，是一日外交活动也没有参与过。第一天认识几个人，到现在还是只认识几个人。
所以他这边的三个观战名额，索性全都给了赫连云云，由这位大牧皇女自行分配。
甭管赵汝成自己怎么想，这门亲事他与赫连云云都已经同意了。
此时的赫连云云正在东边看台居中而坐，一身草原风格浓郁的皇胄冕服，沐在光中，贵不可言。
坐在她旁边的，是一位黑衣女尼，约莫三十许年纪，长得成熟美艳，气质却是疏冷的。
因为赵汝成而占据最后一个观战名额的宇文铎，则老老实实坐在看台角落。
西边看台上坐着的三个人里，最显眼的当然是那个蒙面怪客。好像谁认不出来他似的，体态僵硬，强装镇定地坐在那里。
可怜的钟离炎，还以为跟上一场一样，少说也有个大几百人观战。他随便往哪个位置一缩，收收气势，压压斗篷檐，谁能注意得到他？
是断没有想到这么大一片看台，就这么六个人坐。
不嫌浪费吗？
其余几个人偶尔看过来的眼神，都像是看傻子一般。他一律无视，只在心里默念：“不认得我，不认得
我，不认得我。”
最有气势的则是黄舍利。
大马金刀地也是居中一坐，眼睛越过较武台，直勾勾地盯着对面的赫连云云，偶尔移开一下，也是看她旁边的美艳女尼。
赫连云云瞧她一眼，她就对赫连云云灿烂一笑。
赫连云云礼貌性地回笑一下，她就咧起嘴来笑。
如此重复了好几个回合，赫连云云也就习惯了，由她去看。
西边看台上的最后一个人，则是天下名将金昙度的嫡长子金公浩，真血子弟，神临强者。他还有个弟弟，名叫金戈。就是曾经选上黄河之会，最后却被赵汝成挤下来的那位。
斗氏与金氏有些生意上的往来，斗昭与金公浩因此认识。虽然算不上太熟，金公浩开了口，这个观战名额斗昭也无所谓给谁。
今年二十有九的金公浩，与宇文氏的宇文烈、完颜氏的完颜度，并称“穹庐三骏”，都是草原年轻一辈里的佼佼者，都在三十岁以内便成就了神临境界。
只是在道历三九一九年黄河之会的名额决选上，都没能争过苍瞑。
而冠绝草原的苍瞑在黄河之会上一招未出，便告失败。
时也，运也，命也。
金氏近百年来所受最沉重的打击，绝不是他金公浩没能登上观河台，也不是金戈临上台前被拉下马，而是在这一次景牧之战，牧国的惨败。
相较于其它真血家族，他金氏可是压上了天下第六骑军铁浮屠！
但今日坐在这观战席上，金公浩的眉宇间，并不见半点愁绪。有的只是自信，只是从容，只是强大。
便在这样的六位观众注视下，青牙台两侧的拱门缓缓打开，今日决斗的两位主角，便走到场内来。
一者身穿红底金边的武服，倒提名刀天骁，如同骄阳横移高穹。
一者青衫挂剑，缓步而行，似游云飘落天边。
“咦？”
东侧看台上，黑衣女尼发出有些意外的声音。
“怎么了？”赫连云云低声问。
黑衣女尼若有所思地笑了笑：“有人说姜望长得极丑，我今日一见，方知传言不可信。”
“美丑要看跟谁比，武安侯丑倒是不至于”赫连云云说着，又细看了姜望两眼：“不过他的确是比黄河之会那会更好看了。”
她们两个能成为朋友，在共同的利益之外，自是有着相近的意趣，譬如对美的欣赏。
黑衣女尼便笑道：“史书记载秦怀帝有倾天下之貌，听说你那位赢子玉不输怀帝当年，什么时候让我也见一见？”
赫连云云只是微笑地看着场内：“下次一定。”
，我今日一见，方知传言不可信。”
“美丑要看跟谁比，武安侯丑倒是不至于”赫连云云说着，又细看了姜望两眼：“不过他的确是比黄河之会那会更好看了。”
她们两个能成为朋友，在共同的利益之外，自是有着相近的意趣，譬如对美的欣赏。
黑衣女尼便笑道：“史书记载秦怀帝有倾天下之貌，听说你那位赢子玉不输怀帝当年，什么时候让我也见一见？”
赫连云云只是微笑地看着场内：“下次一定。”
时已正午，烈日高悬。
较武台上一红一青两个身影， 已经面对面站定。
彼此的距离，只有十步。
今日没有司仪。
没有任何一双多余的眼睛。
那天边的游云，自在的阳光，乃至于空气的流动。
一切忽然静止。
而在斗昭那双灿烂的眼睛里，有一点赤金之色骤然放大！
。