那一枝桃花泛尽春色，侵占了赤眉皇主的眼眸。
赤眸能见桃花红，可见颜色有几分！
横亘在赤眉皇主和姜望之间的，是整个娑婆龙域或许未曾有过的春天。
“好！”赤眉皇主却长声而啸：“不怕真君来，怕来得不多！用一月桂海，来换两绝巅！”
她的眸光被隔断，她的身形仍然下坠，她那蔻丹如血的手掌仍往下压。
月桂海已倾覆，在这步棋上他们的确漏算。
牺牲陈治涛、牺牲符彦青，都不算太意外的事情。但谁能想象得到，在齐国统帅主军的情况下，自妖界安全归来，赢得巨大声望，且已跻身齐国高层的绝世天骄姜望，也会被牺牲？
姜望有多重要还不明显吗？
来一趟迷界，齐天子派出两位衍道强者护道！
这样的绝世天骄，帝国未来，用脚指头想也应该是在核心战场尽展才华，而不是像一颗棋子一样，随意丢在险地，过河之后就弃用。
他们海族漏算此着，只能说输得不冤。但海族在近海群岛掀起的狂澜，也足以相抵。
那么她希阳现在应该做什么？
当然不是哭哭啼啼地跑去月桂海哀悼，看看能不能给谁收尸。
而是要在已经失地的棋局里，尽可能地占回一些损失。
就用娑婆龙域准备迎接人族强攻的布置，来埋葬保护姜望的这两尊真君！
“来换两绝巅？”
仲熹以道则做笼，那囚笼逼仄而又广阔，无限小又无限大。
小则衍道亦难转身，大则绝巅可以尽释！
此时笼中忽明忽暗，空间扭动曲张。
与仲熹做笼中厮斗的烛岁，声音仍是慢吞吞。
在漫长的守夜岁月里，他养成了足够的耐心：“老朽可以被换，但不知你们能够付出的代价……是什么。”
仲熹以“大狱”为号，对“囚”、“审”、“刑”的道则掌控，自是已经走到尽头。
但烛岁在长夜之中所做的活计，却也与此脱不开。甚至于，他手中所提的白纸灯笼，又如何不是“笼”？
仲熹要做笼中斗。
但哪怕拘来天地做笼，也是一灯即明！
白焰照亮无形有质之笼，天地元力在这一刻泾渭分明，金、木、水、火、土、阴、阳……显现各色，一时斑斓。而贯彻了不同的意志，在如此微小的层面，彼此似大军攻杀！
“我比较抠门，什么代价也不想付。”仲熹轻轻一笑，在自己和烛岁之间，又埋下了无限次的封锁，口中悠然道：“鲷南乔，召集大军！本座今日亲自演兵，教你们如何剿杀真君！”
总算知晓鳌黄钟那毫无英雄情节、动不动就摇旗请援的习惯从何而来，只能说颇有乃祖之风！
鲷南乔此时已与烛岁的真神分身杀在一起，作为能够力压秦贞的强真人，虽被压制，亦是及时抽身传讯。“我之亲军即来，好叫皇主检阅！”
这一支军队原是为截击人族大军而伏，藏息匿迹费了好大功夫。若能剿杀烛岁、虞礼阳，倒也是极有所值。
整座战场虽然广阔，但真正能够决定局势的，还是衍道之争。
作为神武年代成就真君的存在，千年夏国最后的气运所钟。
虞礼阳的天资自是毋庸置疑。
已至绝巅，仍在攀登。赋闲在家，未懈修行。
希阳强势杀来，发出要换两绝巅的豪言。
他也并不在言语上回应，只是一边慢条斯理地挽袖子，一边对姜望淡笑着说：“你的酒，是不是没有白请？”
春风扰乱他的额发，桃枝斜插在他的发髻，容颜更胜于桃花。他将袖口往后叠，完整地露出他的手腕，斯文地好似将要坐上餐桌，享用他的美食。
于是抬掌。
赤眉皇主的手掌往下压，虞礼阳的手掌往上抬。看起来倒像是老友相逢，相视一笑而击掌。在颠倒生死的衍道之战里，演出一分温柔与戏谑。
天地仿佛静了。
两位绝巅强者的手掌，好似连在了一起。整个娑婆龙域，仿佛在这一刻开始分野。
赤眉在天，春风在下。
包括空气、元力，乃至于空间、时间，一切都开始做本质的区分。
严肃的、凝重的往下沉，沉不下春风。
活泼的、轻浮的往上升，升不过赤眉。
在这个时候，烛岁忽然道：“老朽不知兵，恐怕检阅不了你们的兵法。但你可知祁笑？”
仲熹从不会为既定的事实而动摇，在沧海那样恶劣的环境里成长起来，他什么局势不能面对？故也只是平静地道：“能覆月桂海，她自可留名你们人族青史。但弄险者殁于险，我看她不是长寿之人。”
他甚至于并不吝惜承认祁笑。
但烛岁只是摇头：“所以说你还是不知祁笑。”
“哦？”仲熹也不紧不慢地编织囚笼。
只等焱王亲领的十万大军一到，他即刻便要布阵熬杀，便由得烛岁多说几句，也是无伤大雅。
“你以为沉都真君在哪里？”烛岁慢慢地道：“一座月桂海，可填不满祁笑的胃口……”
仲熹刚想说危寻应当已去回防怀岛，旋即又想到了一个恐怖的可能，沉面不语。
希阳眉梢一动，显然她已经得到了消息——
祁笑联手钓海楼第一长老崇光、旸谷宣威旗将杨奉，在笃侯曹皆拦下嘉裕皇主的同时，以狂风骤雨般的攻势，九路合进，大破驻军，一举将月桂海填平。
而这并非终局。
倾覆月桂海之后，祁笑一刻未停，挥师过境，剑指海族在迷界最古老的根据地，东海龙宫！
规则囚笼之中，烛岁那苍老而佝偻的身体往前行，向仲熹走，一步得一字：“祁笑的福泽战船，正在开往东海龙宫！现在你还觉得，你们付得起代价？！”
此言一出，仲熹、希阳皆是色变。
便于此时，虞礼阳一手回袖：“上次喝得尽兴，回去再备几坛！”
此袖一展，有无穷之宽广。
倏然见桃林，满树桃花开。
一瓣瓣桃花飞似血，来去渺茫尽无际。
姜望还未说话，但有桃花覆面。
桃花遁在春风里，人面桃花两不见。
希阳再转赤眸，却哪里看得到人族天骄？探手一抓，徒握千里，掌心唯有一片桃花瓣！
却是叫虞礼阳抓住了机会，把姜望三人送走。自此他和烛岁都能解脱束缚，放手一搏。
希阳并不说话，只凝神回气。
因为接下来才是真正的考验。考验她和仲熹，是否能够留得下再无挂碍的人族真君！
……
桃花总是开在春天，故而浪漫又生动。
桃花也总容易让人联想到鲜血，因为它艳而易凋，似年华早夭。
姜望被一瓣桃花遮住了眼睛，看到的就并不是春天，只有金戈铁马，鲜血飞溅，以及燃烧的烈焰。
耳仙人和乾阳赤瞳都再捕捉不到什么信息，唯独有天地之辽阔，却飘零此身。此后流光飞逝，倏然便止。
当那一瓣桃花姿态轻缓地飘落，好似鲜血飞溅，渐行渐远。
发生在娑婆龙域的四尊绝巅强者的搏杀，便再与姜望无关。
视野开阔，四下空空。
噢，倒也并不空。
左有陈治涛，右有符彦青。
空洞的是他们的眼睛。
在娑婆龙域发觉真相，感受绝望之时。陈治涛选择苦笑赴死，符彦青选择保全山字旗，姜望选择与本部将士共进退……而竟皆成空。
任你是禁制大师，兵道天才，绝世天骄，也都不能遂愿。
攻入娑婆龙域的时候，他们都是一呼百应，何等意气风发，未尝没有建功扬威之野望。
现在个个孑然，并无一个部下傍身。
你伤我疲，谁也不比谁的状态更好。
“这是哪里？”陈治涛先开口。
他的声音哑得厉害，又极其飘忽，简直是气若游丝了。
姜望默默地感受了一下，道：“这里当然还是迷界，从世界规则来看，我们离界河并不远……”
同在神临境界，对于世界规则的察觉，他显然是要敏锐得多。
但他还在那里分析，符彦青已幽幽地道：“你为什么不看看你的指舆？”
陈治涛和姜望俱都沉默。
他们的确是失魂落魄的。
此时能想些什么，又能说些什么呢？
姜望默默地翻检一阵，找出指舆，但又停下了动作。
因为有一个熟悉的、身披海蓝色道服的纤薄身影，正步空而来。
“姜……道友！”
又恍了一下，才看到陈治涛、符彦青：“陈师兄！你……你们怎么样？”
她好像每个人都看到了，但目光的焦点全在姜望身上，眼里有用力去藏，但藏不住的关切。
陈治涛当然知晓竹碧琼同姜望感情甚笃，毕竟当年天涯台之事，所有的细节都被钓海楼反刍过，也让作为钓海楼大师兄的他，在事后一再追悔。
但此时见得同门，叫了一声师妹后，便说不出话来。
姜望不欲叫友人忧心，勉强打起精神：“方才是虞礼阳真君送我们过来……这是哪里？卓师姐呢，你们没在一起？”
眼前这三人一个赛一个的颓丧，十足的败军姿态，且形单影只，带走的战士一个也没带回来。现在的竹碧琼，当然能够猜得到发生了什么。
但她只是抿了抿唇，道：“这里是丁卯界域。我们去报信之后，再回来这里，你已经……卓师姐她去了天净国。我正好有点累了，就留在这里休息。”
姜望只能点了点头，顿了一下，又点了点头：“休息，对。休息。我们先回浮岛。”
竹碧琼的心都揪在一起，本来下意识地就要点头，但又反应过来，赶紧道：“现在两族全面开战，这里恐怕不是休息的地方。要不然我带你们回怀岛，那里方便养伤……你想回决明岛也行。”
姜望苦涩地摇了摇头：“我们恐怕别无去处了。现在的近海群岛大概更危险。”
近海所有的海兽全部失控，这是什么样的概念？
诸岛恐无一处安宁！
虞礼阳之所以没有一袖子把他们送出迷界，自也是有他的道理。姜望亲自引军扫荡过的丁卯界域，大约是现在最适合姜望休养的地方。
竹碧琼道：“那我们去最近的人族营地看看……”
姜望终于发现了不对：“岛上出事了？”
竹碧琼本不欲在姜望霜冷的情绪上再洒一层雪，可到了这时候，也无法再隐瞒，只好如实道：“丁卯第一浮岛已经没了，现在上面全是海兽。我也是救了几个人才知道具体情况……”
“你带兵走后不久，那乔鸿仪和江翠琳又回到了岛上，大约是以为你不会再回来丁卯界域了。他们拿出镇海盟签署的文书，将随身驭兽袋清空，强令第一浮岛的将士帮他看守他已捕捉的海兽。同时强征了一支千人军队，随他出去搜捕海兽……但不知怎么回事，那些海兽忽然发狂，把第一浮岛屠了干净。”
镇海盟在名义上统合了近海群岛，理论上来说，镇海盟的令，是可以调度迷界各处人族力量的。
这也是乔鸿仪能够拿着镇海盟文书强征第一浮岛军队的原因。
姜望问道：“匡惠平呢？他是吃干饭的？”
竹碧琼道：“据说是抗拒命令，被乔鸿仪当场杀了……”
姜望几乎可以想象得到那种景象——第一浮岛的将士正在热火朝天地建设人族营地，忽然驻将被杀，忽然军队被强征。在岛防格外空虚的时候，关在兽栏里的那些海兽，又忽然开始发狂。
何似于他和陈治涛在娑婆龙域征战时，本来由陈治涛所控制的那些海兽，忽然成了关闭他们退路的闸门！
陈治涛垂眸道：“海兽失控，这都是我的过错……”
“与你无关。”姜望语气没有什么起伏地道：“乔鸿仪是执行太虚卷轴任务，为蜉岛输送海兽。想来无论是浩然书院，又或太虚派，也都有自己的禁制之法。”
这时候的姜望，身外烟甲早就散去，天青色甲胄倒是光洁如新，甲胄所不能遮掩的脸上、手上，都有烟熏火燎的痕迹，血腥味不能散去。
那些血腥，未见得都来自敌人。也有他自己。
竹碧琼看着他，感觉到这时候的他，非常的冷漠。
先前是心冷，此刻是血冷。
她往前移了半步，内心想要融化那种坚冰，但好像缺乏立场，也不够身份，所以只有半步。所以只能说道：“卓师姐说乔鸿仪必须为此事负责，去天净国是为了拿缉捕文书，光明正大回来缉捕乔鸿仪的同时，也要知会浩然书院……他会受到惩罚的。”
她没有说我特意留在这里是为了等你、帮你，只道：“卓师姐让我在这里看着。”
姜望只问：“乔鸿仪现在在哪里？”