释枷亦释迦也！
在景国文字里，“释”为“放下”，“迦”为“行走”。“释迦”可以解释为“放下一切，行走于世。”
而在梵意之中，“释迦”意为“能仁”，即能力与慈悲。
这两种解释都可以代表“佛”。“佛”是一种圆满的境界，是“不朽”的别名。
伯庸在世自在王佛庙前解开枷锁，是要完成他与熊义祯最初的承诺，也将得到最彻底的解放，走向他所寻求的圆满。
这条路，他很多年前就走过。
作为景太祖姬玉夙的长子，从小被送入道宫为道子……文韬武略，为众子之冠，道修经学，为诸真之首。
景太祖领军征伐，他留守天京，政务井井有条。景太祖坐镇中央，他领军冲阵，势如破竹。
于文治，于武功，于道学，他没有缺点。
他本就是道门精心培养出来的接掌世俗权力的完美冠冕，是真正意义上要统一王权与帝权的“道君”。
而这，正是他不得天心的唯一原因。
可他的母后出身大罗山，这件事他无法改变。他从小就被送进道宫，也不是他自己的决定。
那些大人安排了一切，也在不同的时候给他不同的脸色。送他走上那条路，却又怪他走得太远。
需要的时候，就“吾之麟儿”“天命圣子”“道国未来”。
不需要的时候称之为贼！
杀个贪得无厌的龙狐，明明是震慑诸天的武功，一回头，竟然“不详”上了！
伯庸明白皇帝是无情的政治生物，甚至也能理解景太祖执掌中央的不容易。
在道门扶持下登顶、在道门钳制下开拓，成于道门，也囿于道门……为君有大不易。
他被剥夺太子名位，被放逐到狐族圣地“青丘”去送死，这些他都认了，谁让他生在帝王家。
帝室一定要摆脱道门的钳制，才可以成就真正的永恒王朝，不然永远都是道门的附庸。所谓中央帝国的皇帝，永远是三位道尊的座前童子。
这些东西他看得很透，他可以成为姬氏登顶诸天的代价。
因为他若为君，他也会这样，君王的选择其实并不多。一个壮志六合的君王，更是只能往前走。
他唯一看不透的，是他的弟弟……姬符仁。
他最宠爱，最亲近的弟弟，那个母为贫家女、自小仁懦，为父皇所厌弃的十六弟。
在商华、子昭跟他斗得天翻地覆的时候，坚定地站在他身边，被他殃及……一次次被人借着切磋名义，打得头破血流。宫里一应用度都拮据非常，甚至连修行资源都被克扣。那么坚定的弟弟！
在他已经失势，东宫冷落的时候，唯一一个不畏人言，不怕天子迁怒，每日请安不断，一次次带着粥汤来看他。那么温暖的弟弟！
冰冷天家里，他感受到的唯一一份真心。权力金殿中，他所握住的唯一一缕暖光。
他决定殊死一搏，以无可争议的大功，彻底定下未来，于是立下军令状，亲击妖族。
出征之前，是十六弟为他击鼓！
他冒死搏杀龙狐，取得大胜，赢得了前线战士的拥戴。
随之而来的，却是天子都懒得再扯张遮羞布的强势打压。
在他被放逐到青丘的那一天，十六弟膝行送他，向全天下陈述他的功业，甚至流下血泪。
他答应十六弟，一定会回来。
一个人族在妖族腹地究竟会遇到怎样的危险，会被怎样的针对，要经历多少磨难……
许多年后那个叫姜望的人，应该懂。
须弥山一代代沦陷在妖界的菩萨，也都用生命来验证。
他活着从青丘回来了！
但过程并不像姜望那么荣耀，没有人族真君纷纷来迎，也没有行念铺路，卜廉搭桥。
他在青丘屡破大妖，单枪匹马杀出一条血路，却在即将逃脱的时候，为青丘老祖圣菩萨狐法孽所擒。
说是赎他杀龙狐的罪，叫他为奴为仆。
实则是为了通过践踏中央帝国的前太子，践踏景国的尊严，侮辱人族。
他拼尽一切才活下来。可人们恨他不死，恨他苟且偷生，恨他堕了现世人族的威风。
一个人想要活着，没有什么错。为人族死节，好像也是道理。
到底是他抓到了千载难逢的机会，用智慧和勇气杀出一条生路。还是狐法孽有意放他回来，搅乱现世，其实他也说不明白。
回到现世的那一天，正好是商华被废之日。其于京卫所屯驻的雀庭，悍然发动兵变，却连军营大门都没杀出去，顷刻就被镇压。
继为太子的是子昭。
其为蓬莱道子，其母为蓬莱岛的玉册真人，录名于【灵宝玉册】之上，有举足轻重的道门影响力。
伯庸没有回天京城，也没有回大罗山，而是隐迹在虞渊的新野大陆。
这时候他已经明白，子昭早晚也要死。
当子昭成为太子，他的对手就不再是他的兄弟姐妹，而是他的父亲，那位开创了国家体制的君王。
他后知后觉的意识到，符仁才是天子属意的储君，他们几个看起来光耀的兄长，不过都是王座之前铺路的尸骨。
他们是有意纵容的道脉枝丫，接风引露之后，等待皇帝大刀阔斧的修剪。
天家无情！
而他的十六弟，在其中扮演什么角色呢？
他不会如妖族的意，回国再闹腾些什么，分裂中央帝国。
他已经心灰意冷，只想以普通人的身份，过自己的余生。
可在这个时候，子昭找到了他。
当朝太子追杀隐姓埋名别有所图的前前太子，亲手杜绝权力隐患，这是权力叙事中异常合理的情节。
他这个被所有人放弃的废子，竟然暴起反杀，将中央帝国的太子斩落刀下……也是很多话本故事里会有的篇章。
不同的地方在于——
临死之前子昭说，自己是被符仁诱导而来。世上最懂他的人，第一个找到了他的行踪，送来的不是问候，而是危险。
多年之后他跟符仁两军对垒，符仁却说，那是子昭以死为棋的报复，目的就是为了让他们兄弟反目。彼时的子昭已经在权力斗争中失势了，失败之前要故意恶心他们一次。
伯庸分不清。
直到今天他都分不清，究竟哪一种形象，才是真正的姬符仁。善良的弟弟，仁懦的皇子，近乎完美的皇帝。
无数张飞驰而过的面孔里，他只知道他失去了一切，还得不到安宁。失败的人就连活着都要被定义为罪过。
他制造了和子昭同归于尽的假象，自此隐入人海，计划着夺回一切……这当中的波折，是一段庸俗的故事。他并没有证明自己是时代的主角，故不能尽述于史书。
只是故事的最后，他帮助熊义祯，成功阻击了中央帝国的南侵。
生平第一次，他看到姬符仁愤怒的表情。看到了绝无仅有的，不同于以往任何时候的面孔。那一刻他感到痛快。
可他的道也被大景文帝亲手斩灭，血肉都被剥尽。仅有残魄一息，被熊义祯救走，在【桃花源】重塑道躯……此后寂留于地宫宝室，养伤藏势待来日。
这一等，就是三千多年。
……
正在雪白丘陵纵马驰骋的萧麟征，被一只苍白的手按在脑门。
啪！
整颗脑袋，都按进了胸腔里。
听竹学社里恣扬的青春，表兄裴鸿九华丽的虎皮，御史台里以笏为剑的勇气……都在极致愉悦的瞬间，陷进了永恒的空白里。
于是鲜红席卷了潮红。
肤如冷玉的鱼琼枝，猛然坐起身来，将正在跟她一起调查平等贼逆的景国上使，推下了床榻。山峦如冻雪摇晃，脸上是不可抑制的愤怒：“你做什么？！”
这本是景理两国之间友好的交流。
须知随着欢喜宗的壮大，欢喜侍者的飞速增长，她已经很少上街。不像最初布道时候，从布施乞丐开始，沿街欢愉。
她虽然“谁都可以”，却很看缘分，并不接受“点名”。
萧麟征愿意亲身感受理国的欢喜秘密，深入理解理国的未来，她也代表理国予以包容，一尽地主之谊。
况且她也是景国人啊！
这叫他乡遇故知，岂不天雷逢地火。
萧麟征的死，不合她的道。
欢喜之道是引人极乐，而不是害人性命。
她原本结合三分香气楼秘传大道【阴阳炉】，独创【玄牝尸丹】，的确会通过交合取寿，每个男人取三到七天寿命。
但后来得传《黄金锁骨菩萨经》，她感悟阴阳大道，慈悲真意，眺望观世音的风景，已经不再那么小家子气。转而追求大和谐，寻那欢乐意。
此间真意，是“予人真趣，予己修行。”
现在景国上使死在她身上，这不是坏欢喜宗的名声吗？
鱼琼枝裸露的道躯，是雪色之中，间有点点的红。
出手按死萧麟征的不速之客，肤色却白里泛青。他残忍而带有几分好笑地瞧着这女人：“这些时日理国的故事叫我听出茧来。我道是什么鱼篮菩萨……原来是个尸菩萨！”
“放肆！”勃然大怒的鱼琼枝，悚然而惊，声音骤高：“我乃大景‘镜中人’，名字在册，有秩有奉！”
这时门外传来冷漠的一声——“杀了。”
青厌鹰鼻微耸，反手一抓：“杀的就是景狗！”
鱼琼枝立便娇躯倒拱，真个似银鱼出水。身后有一道欢喜禅影，卧室里弥漫醺然香气。在哗哗的声响中，遁出了阴阳，逃下床榻。
一转身，对方的指爪仍然笼在身前。
“自己人啊大人！”鱼琼枝立即熄了反抗的心思，连忙开口：“我受陈错大人所敕，奉东天师令——”
青厌五指一捏，便掐住了鱼琼枝的脖颈，笑道：“与我何干？”
鱼琼枝心中长鸣警声！
这不是景国内部的权力斗争吗？
萧麟征代表的不是帝党吗？
出手杀人的不是蓬莱岛那一伙的吗？
景国上使入理，她就立即传信蓬莱岛，准备跑路了。是陈错告诉她不必惊慌，这件事情很快会得到处理。
不然真当她观礼圣文皇帝庙，要观礼那么久啊？
是在确定中央使者只是楼君兰，又得到陈错托底后，她才回来周旋。
“错了！”
鱼琼枝把自己的脑袋留在青厌手里，身体却跪下来，冷玉凝脂，曲线婀娜，双手朝天而贴地，以示绝无反抗之心。
被青厌掐着的那颗脑袋，泫然作泣声：“景国全是假意，蓬莱从无真情，理国也只是个浊水四流的小泥洼。我非其类，谁复其怜！”
她真的热泪盈眶：“我是您的一条狗，我是您的后辈子孙，传承您的精神，我敬佩您呀……尸祖！”
青厌垂视下方，阴鸷的眼神里终于有了几分兴趣：“你认得我？”
他早就阴极阳生，徘徊在超脱门外。以鱼琼枝的实力，按理来说不能察觉他的尸性。除非这尊所谓的尸菩萨，远不止表现出来的这点本事……沟壑很深嘛。
“我从前并不认得，但我的尸性告诉我，您是尸的源头，不死的先灵。”鱼琼枝哭泣着：“您是不知道，您走之后，尸修的日子多么艰难。那叫一个人人喊打，人憎狗厌。孙儿从尸堆爬出，行此狭路，立誓要改变这一切，重塑尸道荣光，迎接您——”
青厌把她的脑袋往她身体上一放：“说说你为什么在这里。”
鱼琼枝稍稍活动了一下脖子，仍然保持着跪姿，眼神十分清澈：“当初我出海去怀岛，打算寻找罗刹明月净的尸体残迹，补益自身修行。半道上被蓬莱岛天师真传一个叫‘陈错’的拦下，他代表东天师，转授我《黄金锁骨菩萨经》，给我镜世台的身份，命我来理国……帮助理国发展，以此制约齐楚。”
青厌审视着她：“你是哪边的？”
“景国内部矛盾丛生。蓬莱岛说是为中央办事，延续景国天下驾刀那一套，行事却透着隐秘，必有私心；萧麟征在理国抖威风，想给齐楚一点教训，归属帝党，也代表诸府世家掠功；那楼君兰是无依无靠的帝党嫡系，虽不言语，我看她是冲着东天师来……”鱼琼枝翘首以视：“我应该站在哪边？”
青厌笑了笑，一脚将她踹翻：“没骨气的东西，你是理国的菩萨。”
他这次行动，只是跟伯庸谈成了条件，本心并不在乎景国如何。但这鱼琼枝还真是个人才，瞧着风骚下贱，心里比谁都明白。三言两语，就叫他对局势有了清晰的了解。
今乱人族，也算回报俟良，旧事相抵了。至于海族怎么没有等到这时候，那是海族自己的问题，并非他青厌果不偿因。
鱼琼枝在地上打了个滚儿，圆润地站起身来：“景国欺人太甚，竟视理人为猪狗！楼君兰为正使，辱慢宗庙，言唾吾主。萧麟征为副使，辱我禅身，贪我舍利，被我反杀——我这就去杀了楼君兰那贱婢，绝了媾和的余地，以示我理国不屈的决心！”
表情愤怒，堪称忠国。
不着寸缕，足示内心坦荡。
青厌愈发欣赏这个晚辈了，捡起地上的衣裙，丢在她身上。有这样的人才在，即便他没有如期归来，又何愁尸道不兴？
鱼琼枝向来很有行动力，衣裙披到身上的时候，头发也已经簪好，莲步更是转回了范家门外。
她急匆匆地走进去：“景国上使何在？我有要事禀报！”
即便她自问今日的自己，对付楼君兰应是十拿九稳，但能偷袭的话，还是要偷袭一下。
范府之中，楼君兰还在同范无术坐饮，商论着两国之间的交流。
在范无术这里得到重要线索的她，自然不会冒失地立即返回景国，也没有动用那些传信的秘法——
理国的变局，既然涉及到那一位历史人物，多么隐秘的信道都难言安全。
现阶段任何多余的动作都是打草惊蛇。
她要继续顶着收降理国的名义，暗查东天师府，而又查不出个所以然，而后在正常的国事交流里，把深藏于历史的告警，波澜不惊地送回天京城。
这也是范无术指书而不言的隐忧。
站在范无术的立场，他万事只为理国谋。可山海道主在这里落下凤凰，东天师指陈错于此，楚国地宫宝室里的那位【无期者】也在理国附近出现，如今景国上使又持节而来，其意深远……
他已经预感一场恐怖的风暴，即将在这里发生。
理国孱弱了几千年，好不容易有几年烈火烹油、鲜花着锦的日子，马上就要付出代价。
他所求不过是让理国逃离这个漩涡，不要成为被殃及的池鱼。冒险暗示【无期者】的身份，就是希望景国能够把战场推出去。
义宁城真的受不住太大的风雨。再怎么飞速发展，也还是差得很远。
主客双方有把酒言欢的默契。
“天京国道院将许出两个名额，帮助理国培养人才……”楼君兰笑着举酒。
范无术积极回应：“谢归晚和沈词就拜托上使照应了，他们会好好珍惜这个机会。明年的黄河之会——”
话至此而色骤变，因为鱼琼枝去而复还，言称“要事”，其声迅速靠近。
楼君兰二话不说，眸中鱼跃于渊，身已作微风一缕，越窗隙而去。
当鱼琼枝急切赶来，桌上温酒残羹，屋内只剩范无术。
“鱼大士！”范无术急切相拦：“何事如此慌张？”
鱼琼枝根本不同他纠缠，闪身而过，一步跃于云巅：“贪我家国者，天下贼也！景国欲倾我大理宗庙，今执贼使首级，以示诸君！”
范无术可以“不明真相”的劝架、拉扯，断不能直接对鱼琼枝出手，也只能眼睁睁看着她追远。
抬步急追：“这当中是不是有什么误会？”
云天之上，万里不见异。
鱼琼枝踏行云雾，悬空合掌，面呈宝相：“吾观世人，岂有不欢喜者？”
这里是理国，欢喜宗的地盘！
鱼篮菩萨的布施，不说惠及了所有的理国男人，至少也是福泽每一个街区。
此时一结法印，天地受召。无数信男仰首，痴然呼：“娘娘！”
云海之中，飞出粉红色的烟霞，好似桃花瘴。轻如薄纱只是一笼，便在空中网出一个清晰的人形。
正是遁身欲走的楼君兰。
其身在空中骤折骤转，散去无数道青云印记，腾挪空间却越来越小，终为红纱所缠，平白多出三分艳色……而后一头倒栽。
换做别的地方，身怀诸多秘法、传承显赫的她，怎么都能逃上几个回合。但今日之理国，几乎是鱼篮菩萨的道场。
鱼琼枝轻轻将这景国上使捏在手中，脸上带着欢喜的醺意：“贱婢，你还有什么话要说？”
楼君兰自知这一趟出使是船触暗礁，今日难有幸理。却不肯堕了景国威风，昂然怒视：“我乃中央大景帝国使者，持节问天下——逆贼必族，逆国必覆。今日你伤我一毫，来日理国举国为葬！”
声音飞出红纱外，只剩下“我乃中央大景帝国使者，持节问天下——逆国必覆，理国举国为葬！”
真真切切的楼君兰的声音，真真切切的覆国威胁。
“我不愿为景妃，我朝国君不肯为景奴，便是你口中的逆国吗？则天下逆者何其多！”鱼琼枝怒不可遏：“死到临头，还如此傲慢！”
遂翻手一掌：“理国虽小，格不可侮。今以汝血祭理旗！”
范无术匆匆赶来，所见便是这一幕，他伸手欲拦，终究定在那里。
这是陈错送来的人，陈错背后站着谁，他不敢细想。
理国其实从来没有选择的机会。
这么多年都一样！
鱼琼枝冰冷的手掌，轻易拍碎了楼君兰，飞溅如雨的血，染红了天空……她眼中却看到一抹碧色。
如红纱之上浅淡的色翳，下意识地想要忽略，却越来越清晰，最后烙得眼珠都生疼。
鱼琼枝眨了一下眼睛，醒过神来，抬掌即似云追月，抓向那不知何时已经脱手的楼君兰。
眼前却又是一晃！
“到此为止吧。”冥冥之中，有一个长发垂踵，冕服上有着碧焰纹路的身影，仿佛正注视着她。
声音很淡，却很清楚：“生死簿上，没有她的名字。”
景国上使可以死在理国。因为这是诸方落子、列国相争的结果。
但楼君兰不能真的死。因为秦广王不允许！
在这个瞬间，鱼琼枝心中飞念万转。
她在想，祖尸青厌能不能彻底杀死身证阎罗大君的秦广王？
自己能不能趁着这个机会，永绝后患，彻底摆脱这个可敬可爱的首领？
心念一转便熄灭。
她明白，秦广王这等奸诈之人，当下虽然出手，真身必然坐镇冥府。
青厌再强，也难以打破阎罗宝殿，强杀这位杀伐无算的阎君，这还是没有考虑地藏王菩萨是否恢复的情况。意外太多了，一旦打蛇不死……
再者青厌也不是什么好东西，未见得能被自己引导，圆满这驱虎吞狼的美梦。
“既是秦广王开口，这个面子当然要给。”鱼琼枝淡然开口，五指便放。
地狱无门的暗语，却如柴薪落入那渐消的碧焰里，随之一起消逝——
“老大，咱俩谁跟谁啊，你说了算！”
阎罗宝殿的秦广王，和理国的鱼篮菩萨，人前不相识，人后为兄弟。
景国上使楼君兰的死相，在理国上空绽放。真实的楼君兰的道躯，坠入无边冥府。
她闭着双眼，坠进一口碧棺里，呼吸平稳，已是沉沉睡去。
“既然救了她，怎么不救醒她？”碧棺旁边鸟首人身的卞城王，有些不理解。
王座上清俊的阎君声音冷淡：“她若宁死也要向景国递回情报。我是许她还是不许她？”
他不在乎景国。
他也不在乎她。
……
堂堂中央帝国，出使理国的队伍，人数已经过千，仪仗多为军中精锐。
不过在理国骤然翻脸的绞杀下，完全掀不起什么风浪。半盏茶不到的时间，就或囚或杀。
只有一个头发花白的老卒，因曾支援故夏、熟悉南域风物而随队，在变生肘腋的前一刻，以如厕艰难之名，挤进了茅房。
直到喊杀喧天，他也没有出来。
理国将领劈开厕门，甚至枪探粪池，理所当然的并没有发现他……他就这么失踪了。
无论搜捕法阵、抑或早就记住气味的灵犬，都没能寻到痕迹。
就在义宁城全城戒严、大索敌寇的同时，“释枷”的姬伯庸，独自来到了这间茅房。
披散的长发已经束起，披了件简单的常服，气质便截然不同，陡见尊贵。
他的鼻梁高挺，鼻头丰隆有势。额骨中央隆起突出，形状如太阳，光洁饱满。所谓“隆准”“日角”，正是帝王之相。
不言不语，自带一种庄严肃穆的神性光辉。
他在粪池前慢慢地蹲下来，看着蛆虫在污秽之物里钻来钻去，脸上竟然泛起单纯的笑意，就像看着蚂蚁爬在沙土里的孩童。道趋圆满，童真稚趣。
终于那粪污鼓涌起来，恢复了本貌的大景宗正寺卿姬玉珉，从粪池里露出一个花白的脑袋，白眉耷拉，神情复杂地看着姬伯庸。
这是一场很有味道的对视，跨越了几千年的时光。
从前调皮的小子，也在枝叶密织的枣树上，这么看着树下来捉他的男人。
“珉叔，好久不见。”姬伯庸笑得有几分开怀：“这么多年了，您还是这么的……小心。”
姬玉珉就这么泡在粪池里，也不说起来，神色自若，俨然如泡澡般：“尊贵如你，神识竟扫粪污。”
他并不是简单地往粪池里一钻，而是化为微尘，流荡于粪水之中。
即便是姬伯庸这样的绝顶强者，要寻到他的踪迹，也必须神识检过每一寸粪污，稍有不注意，就会错过……真是何苦如此？
姬伯庸笑意难减：“尊贵如您，不也藏身于此？”
“粪土于我何伤也。”姬玉珉浑不在意自身的处境，只是叹了一声：“伯庸，何苦来哉！”
姬伯庸看着他，只是并不笑了：“您是长辈，您看着我长大。您知道我并没有犯错……我没有做错任何事。”
“在太子任上，你的确没有做错任何事情。可是……”姬玉珉的眼睛略显浑浊：“还愿意听珉叔讲故事吗？”
“你还愿意讲，我心里是高兴的。”姬伯庸说。
他有一种帝胄子弟里少见的诚恳，这是他当初很得人心的原因。商华、子昭的失败，都不像他那么令景国人遗憾。
“就在东国，你往那边看——”姬玉珉抬手东指：“那里有一个替代了旧旸的霸国。国号为‘齐’，创造了霸业的天子名‘姜述’，生子‘姜无量’。譬如景之倚道门，齐倚佛宗枯荣院。姜无量也是从小被养成佛子，最后祂证就阿弥陀佛，于东华阁弑君夺位。”
“古今事，不新鲜。你既为道子，不割道门，你的父皇就只能杀你。哪怕成为道子并非你的选择。”
“不然今日姜述的结局，就是当初你父皇的结局。”
几个苍蝇乱飞，闻臭而来，因粪而聚，不过粪坑内外的两个人都不在意。
姬伯庸脸上的表情并不真切：“所以呢？他比我的父皇更仁慈，更像个父亲？”
姬玉珉看着他：“也或许，是你的父皇比他更谨慎。”
姬伯庸冷冷地笑了：“但我的父皇，结局也没有好到哪里去。”
“你还以为，是你导致了他的宾天么？”姬玉珉的眼神变得阴郁：“他死于六合失败的反噬，他死于道脉三宗的决议，而你只是其中一柄无知的刀。”
天京城外的惊天一刺，彻底改写了中央帝国的历史。开创了国家体制的伟大人物，迎来了人生的落幕。而这个结局，在他强吞诸脉硕果、把宗德祯都送上玉京山，却没能兑现承诺，一匡六合的时候，就已经注定。
即便是司马衡，也没能看清这段历史。《史刀凿海》里，只书写了姬玉夙的政数落幕，未能书及他的生死，也没有提到姬伯庸在那时候做了什么。
姬伯庸当然知道他在当年的作用只是一把刀，他从来没有在意过，他也并不无知。他蹲在那里，声音黯沉：“他想让我死的时候，他又是谁的刀呢？”
姬玉珉深深地看着他，无法回答。
而姬伯庸继续道：“你想说皇帝没有做错。我同意。我不是说他错了，我只是说我——我说我也没有错。”
“当年我没有错，现在我也没有。”
他的一字一句都清晰，贯彻他的道理：“我不想死，我尊重我求生的本能，我维护我生活在人世间的欲望，我还要拿回我失去的一切。”
“伯庸！”姬玉珉声音抬高了几分，毕竟又落下来：“那已经成为历史。无论错对，都为陈迹，使后人哀之或鉴之。当下是姬凤洲的时代。他是当今最有希望成就六合的君王，姬氏世世代代翘首以盼的伟业，将在他手上完成。”
姬伯庸也沉默了许久，只道：“子孙辈，或偿祖债。”
姬玉珉双手按着粪坑的边缘，抬眼远眺：“理国……这里是山海道主的道田吧？对吗？我随队而来，就是为了干扰祂的道路。阻止祂的人间事业，免祂更往前走。”
“山海道主的道路，关你们什么事情？姬符仁把中央帝国当成祂道争的手段了吗？你的皇帝也默许？”姬伯庸眉头扬起，冷声带笑：“这就是所谓的姬凤洲的时代？”
言及超脱，本身就是实力的证明。
像他这种站在超脱门外的强者，并不畏惧被姬符仁感知。或者说，今日他既然在理国露面了，就不可能再脱离姬符仁的注视，那么遮不遮掩，都没有什么不同。
姬玉珉言及山海道主，也是这个道理。
“你不了解当朝天子。伯庸，时代不同于以往了。他面对的挑战，更胜于你们当年，他做得也比你当年更好。”姬玉珉像是个普普通通的老人，按着粪坑边缘，吃力地想要爬起来。
“珉叔。”姬伯庸伸手按住他的肩膀：“我不想杀你，你也别走了。回头我把你送进地宫宝室……你等我来接。会很快。”
姬玉珉定在那里，终于露出了哀伤的表情：“我躲在这里，其实只是想见你一面。但我没有想到，我姬氏的子孙，大景帝国的第一位太子，竟然还陷在熊义祯的旧局里。你的身体得到解脱，灵魂却永不自由，到了今天，还要跟楚国合作！”
让他伤心的是“地宫宝室”，姬伯庸并不以之为囚牢。提及它，像说自己的家。
“你也不了解熊义祯，不够了解我。”姬伯庸摇了摇头：“你当年就不了解我。”
姬玉珉怔怔的看着他，最后只道：“伯庸，下次见面，你一定要尽全力杀我。”
这位宗正寺卿的道躯，慢慢地沉进粪池里。
只有粪坑的边缘，还留下一双清晰的粪污的手印。
从一开始，他藏在这里的就是假身。
他早就逃走了，早于所有人的感知。
姬伯庸静了片刻，最后还是笑：“还是这么的……小心啊！”
……
道历三九四六年，夏至。
南域发生了一件震动现世，也必将摇撼诸天的大事——
中央大景帝国以楼君兰、萧麟征出使南域，问责理国，却为理国所覆。
主使副使皆斩，千余人的使节队伍一网打尽。
这是景国历史上极其罕有的屈辱！
在中央帝国外派的所有使节队伍中，楼君兰的队伍绝不是最弱的，也不是最跋扈的，却遭受了最惨痛的结果。
所有人都在等待中央帝国接下来的动作，要看那天京之威，将如何洗涤南域。
可就在这时候，理国国君宣布退位。
言曰“人皇烈志，昭昭如在。”
又言“理国虽小，其志未尝小；南服虽偏，其道未尝偏。”
乃以社稷付于贤圣，禅让大位，以济万民。
坐上理国大位，接掌理国旗帜的……是中央大景帝国的第一任太子，“中央元太子”姬伯庸！
景国文帝姬符仁是他的弟弟，当今景国皇帝姬凤洲，见他当称“伯祖”！
理国上下，拥立伯庸为帝，称为“大日永悬，大景正统”！
称为“元子南服，新朔中央”。
不过姬伯庸并没有更改国号，没有易“理”为“景”，而是仍然沿用了“理”字。
其于义宁城楼，对天下宣声——
“王”者，天下主。“里”者，阡陌纵横，万家烟火。王从矩，乃为“理”！
所谓“理”字，王道之始，人法地天！
在煌煌烈烈之日，天地大光，披上冕服的姬伯庸，站在首都义宁城的城楼。
而他面容为所有理国百姓能见。
无论是现世理国疆土上劳作的人们，抑或已经发往诸天，在神霄、在妖界开拓的理国将士……仰而念国者见伯庸！
理国之外，欲见者朝理即见。
他的声音广传诸世——
“昔者烈山人皇自解益天下，唯求人人圣贤，打破时代藩篱，成就光明无量之未来。”
“诸圣时代，百家争鸣，群星璀璨。”
“神话时代，永恒天国，穷极幻想。”
“仙人时代，九宫横世，以人担山。”
“一真时代，天下皆幻，永恒一真。”
“人皇理想，历代尝试，至一真而偏。天下共击之，乃开新世，重启道历。”
“中央大景，应运而生。国家体制，乃开新篇。人道洪流，正见未来。”
“却有姬符仁，窃取天下变革之果。吾父姬玉夙，启国家体制为公天下，姬符仁腆颜文治，却尽天下为一家私用！此后江河日下，人心难正。熙熙攘攘，为谁而往。蝇营狗苟，岂见公心？”
“今伯庸举于世，意在正本清源，重塑中央。上承烈山之理想，下启万世之太平。”
“吾为天子亦从矩，治世万载以‘理’也！”
人们这才知晓……
昔日理国变革，所言“追思人皇，逐日山海”。
原来是等待今天。
果为此行！
一言天下知，一纸诏书天下惊。
大景文帝姬符仁，和山海道主凰唯真之间的斗争，也从时光罅隙中影影绰绰的交锋，蔓延到具体而微的人间。
在姬伯庸释枷戴冕这一刻，发出最激烈的鼓音。
用理国这些年的变革与发展，作为承载新君的厚德之土。
用这“王道之始，人法地天”的口号，对抗景国的“中央大日，永悬天京。”
用“元太子”的身份，动摇中央正统……
可以说姬凤洲即位以来最大的危机，竟然诞生在这一天。
在他雄心万丈，剑指诸天，强行开启六合进程的时候……
祖辈留下来的艰难问题，予他以当头痛击。
他所要面对的对手，并不宥于当代！
我自己写起来的感觉是——有点快，但是还好。
不知道读者感觉怎么样。
有没有“太赶了”的感觉。
本来还写了伯庸在理国掌权的过程，写到一半删掉了。
……
感谢盟主“狄D”打赏的两个新盟！
感谢书友“完美计划V”成为本书盟主，是为赤心巡天第1053盟！