当中央特使窦宁孙，抱着以死求贵的决心，以“笼城案”问罪于盛，却得到了盛国愿附中央的宣称……
理国首都义宁城，也迎来了景国特使楼君兰的车驾。
景国如约放过了宁安城，但“形意庭”名义上的馆长孟庭，还是被连夜送回了现世，送到了早就已经出发的使节队伍里。
在徐三前往宁安城之前，楼君兰就已持节过长河。反倒是问责盛国的窦宁孙，是临时加派的差遣。
偌大的中央帝国，一旦动员起来，像是生出无数贪噬的触手，所触之处皆为食粮。
即便新登绝巅的卢野及时赶回来，也未能改变这结果。
他拳压徐三，打得这位逍遥真君道心不稳，新鲜出炉的绝巅神通【执命玄章】惊名天下！却在镜世台所举证的“平等之贼”前止步。
执寿的君王，也要囿于现实的笼矩。
神骏的天马蹄踏义宁，被一路拖行至此的孟庭，已经没有了模样。披发褴褛，遍身血泥。唯有专门针对武夫气血的寂血链，钩穿锁骨，挂在身前，尚且熠熠生辉。
武夫的强大体魄，保全了孟庭的性命，也让他更仔细的感受这屈辱。
镜世台先就已经查出卫怀即冯申，是卫郡超凡惨案的元凶之一。
一直在调查卫郡惨案的楼君兰，料定像卫怀这般病态的人，一定不会让卢野离开自己的视线。不会让他精心修剪的复仇乔木，偏离既定的生长方向。
但卢野这样的绝世天骄，修行一日千里，暗中窥视根本行不通，也不可长久。唯一的选择只有一个，那就是放人在卢野身边。
像卫怀作为爷爷，像孟庭作为弟子。
从中央到理国，路途遥远。上国使节，更不宜颠沛，当缓仪显威。
这一路的时间，足够中央天牢的专业人士，问出他们想要的一切情报——
孟庭名为卢野首徒，实为宁安城真正的城主。传扬卢野武道精神的同时，也在用自己的方式，潜移默化的影响卢野，影响宁安城。
许象乾先前振臂大骂，之所以能够一呼百应，有一个很重要的原因，就是宁安百姓怨景久矣。
这当中有景国一贯的傲慢，也少不了孟庭的推波助澜。
卢野怎么都想不到。
那个带艺投师，将他从庶务中解放，让他得以专心修行的徒弟。那个跟他志同道合，很多时候都意趣相投的朋友……竟然真的跟平等国有关！
孟庭并非平等国正式成员，却是那个养大他的老人，所留下来的眼睛……
湿漉漉的刚刚被抠下来的眼睛，丢到了范无术面前。
那浑浊中洇着血丝的瞳仁，神光幻灭，一霎明珠为鱼目。
正在布菜的范无术，沉默了片刻，看向楼君兰：“楼特使，这是什么意思？”
捂着眼窟的孟庭，还在地上哀嚎翻滚。
以监察御史之职随行的萧麟征，亲手剜下了这双眼睛，这时开口回应：“平等贼逆孟庭，心向故土。受刑之时，还高呼‘义宁’——既然回到了他的故乡，便让他好好地看一看。不被框缚的眼睛，才能看到真相。范总管以为如何？”
他是有不满的。不满于这蕞尔小国的头面人物，竟然敢表达不满。更过分的是，这厮还略过施刑的自己，直接向楼君兰问话。
当年就是他萧麟征，在王坤的帮助下违规获得《太虚玄章》，为姜望所擒，从而导致陈算成囚，进而引发了大闹天京城。
在那场举世瞩目的大战里，他只是一个毫不起眼的小角色，哪怕身陷如此浩荡的风云，也不为世人所见。
他早就发誓一定要被人看到！
这些年在御史台任职，求学于大景总宪商叔仪，朝野上下看到他，都要端正几分态度。何至于在这偏师能灭的小小理国，被这样忽视呢？
“上国自有法度，擒贼杀贼，尽其所为，想来都有道理。”范无术端坐在主位，仍然直视着楼君兰：“但在这筵上行血腥之事，既不合礼，也不好看……不知是饭菜不合胃口，还是范某得罪了贵客？”
这是理国招待“上使”的筵席，由当下的理国第一人范无术主陪，已经是最高规格。
当然，在萧麟征看来，现在做客陪的，应当是理国国君才是。
这一路赴理，并不仅仅为理。沿途所经的道属国，他们也顺便行文，召集从军——景国欲收天下道脉之权，对盛国那样的国家，才需要敲打一番再开口。对中山之类的小国，直接征兵即可。
征兵的理由是巩固神霄胜果，防止诸天异族反扑。这些军队将用于屯驻神霄，永御天门。当然，军队真正聚集起来，要做什么，就由不得这些小国主张。
收天下之兵，自有天下之权。
回首这一路，中央使节行车处，哪家不是国主亲迎？
往前数一些年月，理国还不见得比中山国强。现在竟然端起来了！
“我说了，这平等贼逆……”萧麟征用脚拨了拨地上翻滚的孟庭：“是理国人！”
楼君兰端着酒杯，慢慢地饮。
一般来说，这种接风洗尘的宴请，就是朝会之前的碰头会。虽私设于范府，却也是国宴。
上使说明来意，下国好生接待，彼此心里都有个数。有些需要讨论的地方，就提前勾兑一下。真正上了朝会，都是已经议定好条件。
这样可以避免撕破脸皮的情况，是外交之礼。
但她带队来理国，并不是奔着“谈”，而是奔着“搅”。
浑水出大鱼。
理国非予取予求之地，当下就在这里开战也没有太大好处，可此行是非来不可。
一个范无术，份量已经够了，没必要非把那个空架子般的段姓国君抬出来。
“荡魔天君生于庄，阎君秦广生于佑，他们行事，代表庄佑二国吗？你们又会因为庄佑二国之事，去找他们吗？孟庭出生在理国，但不能代表理国，这道理不用我再说。”
范无术的折扇插在腰间，坐得很正，不卑不亢：“上国自可轻我，你萧副使也能不饮而醉言。唯独这八竿子扯不着的事情，不要拿出来讲。理国的名誉不值钱，上国的体面却很重！”
萧麟征手指地上的孟庭：“此人长期潜伏在宁安城，蛊惑人心，煽动舆论，并为平等国诸多阴谋提供便利，还暗地里勾连妖族，致使卢城主名誉受损，引得斩妖司上门……险有亲者痛仇者快之恨事！”
他的声音抬高几分：“说起来……这义宁城和宁安城，名字也很相似。莫非有什么我不知道的联系？”
要说什么平等大寇、平等国的阴谋，孟庭还真没有，他的实力够不上，觉悟也远远不足。
他的任务就只是盯着卢野，灌输“景国天下贼”的观点，提醒卢野去恨。
但并不妨碍他作为一枚平等印记，印在理国的旗帜上。
谁让他是理国人呢？
从种种迹象来看，理国绝不干净，只是还缺乏足够的证据。
他们此行，是带着答案来找问题。怎么蛮横怎么无礼都不要紧，最重要是攥紧这条渔线，不要脱手。
“楚太祖当年独举南帜，我理国先祖从征。战后论功行赏，楚太祖许以理地，为段氏自治，自此有了理国。义宁城的名字，是纪念楚太祖安宁天下的义举，也是纪念这段情谊。”
范无术看着萧麟征，目光深邃：“上使觉得，这名字跟宁安城有什么联系吗？”
熊义祯独举南帜，正是斩断了景文帝的六合之路！理国也是有着光荣历史的，有份于景哀。
如今景国又要重走六合，怕不怕折戟南域呢？
理国没有资格硬。但南域有大楚！如今还有一个齐国。
萧麟征虽有代中央帝国向天下开战的雄心，却无言战的资格。听得这番绵里藏针，只是冷哼一声：“我们查到孟庭早年的一些经历，确定他尚在理国的时候，就已经跟平等国核心成员接触。我们有充分的理由怀疑，理国是平等国的贼窝之一。甚至指使孟庭的人，大概率现在还藏在义宁城！”
“众所周知，理国乃凤泽之国。要说是什么巢穴，那也是凤巢。举国上下，努力为梧桐之木——你看这街上，笑面如花开满城。理国虽小，歌舞升平！”范无术一手指着窗外，严肃地看着萧麟征：“上使却独具慧眼，以理国为贼巢吗？”
这些东拉西扯罩虎皮的伎俩，叫萧麟征心中发笑。
“理国未必是贼巢，但贼人筑巢在此，却是显见。孟庭离开理国的时候，山海道主可还未有归来。怎么说，你们要把平等国相关的账，都推到山海道主身上吗？”
他摇了摇头，讥讽道：“倒不如直接告诉我等，山海道主就是平等国领袖，叫我们不要再问理国！”
这时有一道清冷的声音，在门外响起——“怎么就吵起来了？”
莲步而入者，是一个难得的美人。
她冷若冰霜，又宝相庄严。
在这严肃和冷之中，冻藏着足以焚灭人心的风情！
听说她从前是香气美人，“改邪归正”后来到理国。大彻大悟，得证禅法，自号“鱼篮菩萨”。
萧麟征今日方知，这香气美人有多香。
就连心心念念的伍氏贵女伍敏君，这一刻都在心里褪了颜色——反正这女人对自己越来越疏远，现在还专门移镇冥世，少有归景的时候。
“范总管，不是我说你。今日你是理国行军大总管、当朝柱国，一言一行，代表天下。”
进门的美人看着范无术：“上国特使，所行必有因由。能理解的就理解，不能理解的用心理解……有什么事情不能好好说呢？”
“没有吵——”萧麟征仔仔细细地看她：“只是讨论！我和范兄都是性直之人，不免声音大了些。这位想必就是鱼琼枝鱼大士？”
这位“鱼篮菩萨”走得的是菩萨路，持的却是世俗心。法证空门，身履红尘。
自开“欢喜净土”，日夜欢喜不止，满足善信一应欲求——这也是理国上下几无愤懑之心，满街带笑的重要原因之一。
在理国有着巨大影响力、供奉鱼篮菩萨的欢喜宗，秉持的教义是“乐而生善”。
人在欢喜的时候，总归是宽容一点。人和人之间，各持一份宽容，这个国家就和谐得多。
这个国家在高速发展中所产生的阵痛，都被欢喜抚慰了。
曾经的“琼枝”，也为自己冠以“鱼”姓。
鱼琼枝娉婷地走近，面上如凝微霜，雪白而冷：“上使竟也认得我。”
“您的艳名谁人不知？”萧麟征笑道：“只是萧某一直有个疑惑，您这个鱼姓，是鱼水之欢的鱼，还是鱼篮菩萨的鱼？”
鱼琼枝面容冷漠，姿态却随意：“这不是一个鱼吗？”
萧麟征愣了一下。
持节出使，他当然也不会色迷心窍，只是讶异于鱼琼枝的这种坦荡。
下九流的总归知道自己上不得台面，风尘女子不免自惭风尘。岂不见曾经的天下第一青楼“三分香气楼”都明确将宗门与生意区分，没有哪个香气美人以身侍客。
曾经的琼枝是唯一的例外。
现在的鱼琼枝更是肉身布施，几无门槛，只要“功德”到了，贩夫走卒尽可尝朱。甚至都不如青楼妓馆，却把这视为理所当然的事情。
果已行此为道！
“说起来……理国自诩‘治国以理，诸事循律’，一向政教分离，甚至国内教派也不止欢喜宗一家。”
萧麟征盯着鱼琼枝的眼睛：“这是范府家宴。不知鱼大士行色匆匆，是从何而来？”
有关于理国内部的权力构成，镜世台已有详细情报。不过亲至理国后，萧麟征还是发现了很多情报上没有的细节。
鱼琼枝云淡风轻地坐下，尽显宗师气度：“东国于南夏老山奉立‘圣文皇帝庙’，我代表理国前往观礼，堪堪归国。听闻上使来访，特来瞻仰天颜——果见不凡！”
大齐先帝姜述，文治昌隆，武功盖世，创造了东国霸业。
本该谥以“武”字，奈何齐国历史上已经有一位盖代武帝。以它字饰武，有与前帝争名之嫌，压一头或低一头都不合适。
最后政事堂较论，谥以“圣文”。
当今齐天子又亲笔圈出一个尊号，曰“紫微曜见东国，元凤宏闻中天，非先君无此万世之业”，遂尊“太皇”。
紫微中天太皇旗的“太皇”！
是为大齐世祖圣文皇帝。
谥号“圣文”，庙号“世祖”，尊号“太皇”……毋庸置疑的齐国历史第一君，在整个现世范围内，也难有比肩者。
不过鱼琼枝这么刻意的提一句，分明也是为了扯虎皮。
难道中央帝国在理国做事，齐国会干涉不成？
按理来说不会如此，现在局势已经非常明显，景国率先开启六合进程，各个心怀壮志的大国纷纷跟上。
大家都需要先捏紧拳头，才好聚力而搏。小国社稷的崩灭潮即将开始，要么主动献表换富贵，要么大军一到成云烟。
想要等几大霸国打到奄奄一息，坐山观虎斗，再趁势起风云，那是绝无可能。
有资格六合的国家，只会先把那些没资格的扫下赌桌，再开启最后的战局。
第一个站出来挑战景国的，必然会被景国扫灭，无论国号为何！
在这种情况下，谁会先捋虎须？
这里可不是焱牢城，不必赌上齐国的尊严。齐国会那么莽撞吗？
除非理国有不可割舍的价值。
萧麟征若有所思：“齐国好像没有给皇帝单独立庙的先例。”
不止齐国没有，放眼天下大国，好像也只有牧国有类似的例子。不过那是神权体系下的政治妥协，牧太祖赫连青瞳被强行封神立庙。
“是南夏总督苏观瀛请立，说是方便夏地百姓祭祀，毕竟普通人往来齐夏两地，没有那么容易。”鱼琼枝随口道：“至于所谓的‘先例’……在圣文皇帝之前，齐国也不是霸国。什么先例都是自他开拓。有什么稀奇？”
当初若是能在冥世待下去，现在她和林贤弟也都是执掌冥府实柄的顶尖阳神了。可惜阴差阳错，以至于颠沛万里。
好在一路兜兜转转，凭借着不懈努力，如今也算苦尽甘来。
林贤弟归附霸国，蹭到了神霄战争的东风。她在蒸蒸日上的理国，也享受到了蓬勃气运的托举。
如今势头正好，她实在恼恨这恶客登门。
“对了。”她又道：“角芜山上的世自在王佛庙，从今日起对全天下开放。我国谢归晚奉香庙前，全程参与了开庙典礼。萧副使有没有兴趣去上一炷香？”
她的脸上凝霜，而眼角含笑：“角芜山可是楚国的龙兴之地，世自在王佛庙也说是灵验得很。”
理国的秘密果然不小。
景国使节才到义宁城，齐楚竟然都表态了！
不然世自在王佛庙的开庙典礼，理国一小辈哪有资格去。南夏的圣文皇帝庙，也轮不着鱼琼枝观礼。
萧麟征心中其实会想，蓬莱道主不如不要顾虑那么多，直接抓紧时机一剑杀了龙佛！就让古老星穹的那些登圣者全部陪葬。
楚失永恒，齐失天妃，这两位都是有望超脱的。还有姜梦熊这种用兵如神的人物，怎么算都是大削敌势。
哪怕两位大掌教陪葬星穹，也不见得就是不划算……
说不定还会促成道脉三教的彻底归服呢。
但也明白这不可能。
坐在那里的毕竟是蓬莱道主，不是大景文皇帝。
“鱼大士能够理解中央帝国的政令，我心甚慰。”萧麟征换了个语气，微微地笑：“那我们对平等贼逆的调查……您看从什么时候开始，会比较合适？”
“平等贼寇乃天下逆，对他们的追究宜紧不宜松，宜早不宜迟。”鱼琼枝表现得十分坦荡，好像理国完全不惧审视：“随时。”
萧麟征微微扬头：“那就现在？”
鱼琼枝颔首为礼：“事关天下公义，下国唯配合而已。”
萧麟征这下是愈发惊疑了，同楼君兰交换过眼神，也便将长袍披上，主动往外走：“那就有劳鱼大士。”
转身的同时，他轻轻一脚：“不要吵到主家。”
哀嚎着的孟庭当场僵住，口鼻溢血，眼见是不活了。
鱼琼枝半蹲下来，以手抚其面：“善哉……今生罪业已除，愿你往生欢喜。”
这一刻她身上真有慈悲的光华。
一直到两人都已走出这里，安静饮酒的楼君兰，才挪开放到剑柄上的手，屈指叩剑。眸中清光流转，有鱼跃渊。
太上非我，临渊知鱼！
她现在常用的“鱼”有两条，一者名“望”，用于战斗。一者名“算”，用于思考。
【子非鱼】力量非常依赖“知见”。
虽是所见都能复刻，但复刻的程度，跟知见息息相关。
姜望是最好的选择。
朝闻道天宫里，他的一身所学都已陈列，任何人都能酬功而学。
从观河台上内府夺魁后，他便为世人瞩目。其于不同境界的战斗留影，都在天下广为流传。
可以说，没有哪个天骄会不研究他，了解他的渠道也是最丰富的。关乎他的战斗技巧研究，在太虚幻境里是非常盛行的一种流派。
正是基于如此坚实的基础，楼君兰自从完成这条鱼的构建，在同境战斗里就少有对手，非常的好用。
同样的，她也在不断加深对陈算的了解。因为同属景国的关系，加上身死之后，机密等级下调，陈算的相关资料还比较好搜集。
但对陈算的了解越多，就觉得陈算死，透着股难言的蹊跷。
这个人太聪明了，几乎从不犯错。唯一一次“犯蠢”，还是承担景国内部的责任，暗箱操作，违背太虚铁则，招致姜望问责，以至坐囚五年，耽误了大好年华。
即便如此，其人“出狱”后，也是迅速起势，很快就应得尽得，势追当年。
这样的人，在决定对三分香气楼出招的时候，会不考虑罗刹明月净吗？
他真是罗刹明月净杀的吗？
“范家真是藏书颇丰啊。”楼君兰终于开口，她看着墙柜上装饰用的书籍，温声笑道：“不仅有简尧年的画，杨镇的字帖……竟然连《山月笺》都有。”
范无术挥了挥手，让人收拾屋子，慢条斯理地为她斟酒：“都是摹本罢了，不值一提。”
前一刻还剑拔弩张，这一会又言笑晏晏了。
当然，剑拔弩张的本就是萧麟征。楼君兰这个上国正使，可是从始至终，声音都没有高过。
楼君兰讶道：“我记得简尧年的真迹，以你范氏收藏最多。怎么现在说都成摹本了？”
范无术微微而笑：“宝物莫自珍。送人了。”
楼君兰注视着酒纹，声音悠然：“《山月笺》这部，范总管了解吗？”
这话题转得实在太远，但楼君兰不会说无意义的话。范无术斟酌着回应：“以范某浅薄的见识来看，这就是一部尚可一读的世情，讲一个富商在人生最鼎盛时候，遭遇了妻子的背叛，最终大彻大悟，堪破红尘的故事。文笔尚可，剧情简单，也就最后那段山月问禅，写出了意境……它本身的文学价值不高，只是因为是近古时代的作品，可以一窥当时，才有了珍藏意义。”
他随手将这本书招在手里：“楼上使既然有此问，想必是它还有什么独特之处，是我没有读出来的。”
楼君兰淡声道：“公孙息身死之前，说家真圣虞周，死于其所创作的一部中。而诸圣全都忘记了那部的内容。”
“已知的线索只有三个。第一，农家真圣许辛在垄间听虞周讲过那个故事，但不记得内容，只记得‘黍离或悲，人或摇怆’；第二，虞周写这部的时候，找纵横真圣庞闵取过材；第三，阴阳真圣邹晦明曾经拥有过那份书稿，他只记得‘非常夸张’。”
“这些年来，很多人都在追索那部的真相。其中以勤苦书院的左丘吾院长和暮鼓书院的陈朴院长，进展最为深入。左院长身死之后，太虚阁的钟玄胤阁员，继承了他的研究……”
“目前可以确定的是，《山月笺》这本，和《红泥记》《素心剑侠传》，乃至草原上名声很大的兽面戏《赤煞虎别白玫狐》，都是脱胎于彼。”
《红泥记》和《素心剑侠传》，范无术还是第一次听说。至于《赤煞虎别白玫狐》这部草原经典剧目，他自然不曾错过。
他皱起眉头：“《山月笺》的来历且不去说，《赤煞虎别白玫狐》不是脱胎于牧桓帝的故事吗？最多在当时还有些政治隐喻。要说它也涉及虞周故事，是不是有些牵强？”
“牧桓帝是牧太宗赫连弘之孙，其子赫连知非为牧仁帝，正是他们的经营，让威、烈二帝有了改写历史的资本。堂堂牧桓帝，要做那拆散良缘的事情吗？那不过是一个追索答案的人。”楼君兰淡然道：“钟阁员怀疑是牧太宗对此有所猜测，牧桓帝用这种方式作为记录。只是牧国长期以来的历史任务，在于苍图神，故而搁置了这些。”
范无术的确有“长见识了”的感觉，太虚阁员还真都不闲着。
虽然他跟某位自称太虚阁员的是好友，但毕竟只是自称。
也没见钟玄胤跟那位分享这些啊！
“事后我一定把《红泥记》和《素心剑侠传》也找回来，好好地读。”范无术语气认真：“不过……我不太明白楼上使跟我说这些的意义。”
“公孙息死则死矣，但有一件事情说得很对——如果说真有大恐怖存在，你说我们应该如何应对？”楼君兰看着他。
“范某有自知之明。”范无术笑了笑：“那不是我该考虑的事情。”
楼君兰慢慢地道：“你范家的兴衰，于你个人是惊涛骇浪，放在理国也算波澜壮阔。放在南域就是些许涟漪，放眼天下，何值一提？”
“其实理国也是如此。你在守护什么，百年之后还值得提起吗？千年之后呢？”
“如果真有毁灭一切的大灾，我们今天所坚守的一切，或许都不值一提。”
“但六合帝国是永恒的事业，六合天子是已知的最强。如果说一定有什么力量能够拯救世界，唯有这冠绝古今的尊名。”
范家很大，亭台楼阁，游廊水榭，一切应有尽有。
范家也的确很小。
就像理国在这飘摇的乱世，谁来他都不能抗拒。
范无术静静思考着景国人的目的，慢慢问道：“中央帝国已经确定大恐怖的存在？”
“天下大国，各有动作，小国献表，不胜枚举。但也总有一些看不清形势的，自以为硬骨头，要来硌牙……变局马上就要开始了。”
楼君兰悠然道：“你说这从上古延续至今的动乱，无有宁日的战争，要什么时候才会终止呢？”
“永远无法到来的和平，芸芸众生朝不保夕的命运……”
“这不也是贯彻历史的大恐怖吗？”
屋内已经没有旁人，只有一桌没怎么动的佳肴。酒尚温，气氛渐冷。
“上国觉得硌牙，是因为很多人身后都是自己的家。一生奋斗不舍轻掷，祖宗基业何忍弃之？”范无术道：“永宁诸天当然是伟大的理想。保家卫国的决心，又怎么不是一种壮志？”
“保家卫国自是壮怀！”楼君兰微微一笑：“那更要远离纷争，退避水火，免受无妄之灾。”
她抬起一根手指，轻轻压下范无术手里的书：“理国离中央帝国其实还很远。”
《山月笺》里那个富商，一开始想要顾全名声，后来想要维系自己的家庭，再之后只想保住自己的家业……到最后一切都成空。不成器的子女，狡诈的对手，贪婪的官员，浑浊的世道，一切像一张不可回避的大网，罩死了他的人生，从一开始就注定结局。
虚假的体面就像纸窗，一颗火星就燎破。
楼君兰所言的大恐怖不知真假，回头可以请钟离炎再验证一下，但《山月笺》的故事，道理却很明白。
今日理国好似个世外桃源，正繁花着锦时候。但究其本质，不过是个谁都能来修剪的盆栽。
范无术怅然若思：“是啊，中央很远。”
齐楚魏，都很近。
楼君兰又问：“鹓鶵在理，今日仍洁吗？”
“上使是说欢喜宗吗？”范无术有几分认真，像是回答她，又像是安慰自己：“今日理国，求的是欢乐。欢喜只是其中一种。”
楼君兰看着他，没有再说话。
范无术终究起身，又取了一本书过来：“上使学富五车，雅好读书。范某身无长物，便以此书相赠，聊表心意。”
他手中的书，是一本陈旧的《景略》，可以看到许多折痕，不知翻阅了多少遍。
楼君兰蹙着眉头，这并不是她要的线索。
应天第一家的荣光，仅系她一身。
她亲至理国，要的是举世惊名的大功，不是些鸡零狗碎的小物件。哪怕今日拿到理国的降表，都不过尔尔。持中央帝国之节，谁还收不了几个小国了？
她要知道陈错当初来理国究竟干了什么，宋淮究竟有什么瞒着天子的布局。
但随即又悚然起身，抓紧了此书。
书上翻开的那一页，正写道——
“是年三月，太子射龙狐。”
……
“又是许多年过去了啊……”
角芜山的山顶，坐着个披枷带锁的人。已见锈色的粗长锁链垂下崖壁，山风一吹就哐哐的撞响。
他手上拿着一本古书，书封上的竖字，写着《素心剑侠传》。山风吹不动此页，他自己慢慢地翻。
身后是金碧辉煌的世自在王佛庙，像一尊大佛坐在山林中。这座堂皇庙宇由大楚国师梵师觉亲自主持，在时光中愈发深邃。
庙里善信如织，梵钟长鸣。香火之盛，世间佼佼。
世尊既死，佛陀果位空悬，古往今来眺此者，不知凡几。
角芜山作为楚国龙兴之地，与须弥山同在南域。
从熊义祯时代开始，楚国就在眺望佛门西圣地，意在佛陀道果。
历经三千八百余年，到了楚烈宗熊稷这一代，所谓【世自在王佛】，才算立住。
角芜山顶的这座破庙，才能看清名字。
到了西方极乐世界证世，【阿弥陀佛】成就的那一天，须弥山的永恒和尚，才算可以宣告——
【世自在王佛】的路，已经走通！
如今金碧辉煌，验证不朽。
“差点忘了，时间对现在的你来说，是有意义的。”灰眸鹰鼻的英俊男子，站在披枷者身边，面迎如刀的山风，咧开嘴笑。
还是现世好，吃风咽雪也欢畅。
“从这里可以看到钱塘，那只是个小池子，也可以看到理国，不过一只盆栽……整个南域都尽在眼底。”披枷者长发飘飞，声音不似先前艰难，语带唏嘘：“坐高望远，观世如棋，观天下如蝼蚁，谁能不飘飘而高上呢？”
灰眸男子笑了笑：“永寿你都听过，还在乎这点登高的感受吗？”
披枷者把视线落回书本：“你不懂。”
灰眸男子又笑：“还真信什么大恐怖啊？”
披枷者似乎沉浸在侠客仗剑的故事里，许久都没有声音，只翻过一页，才又漫不经心地开口：“你不信吗？那么姞厌倏是怎么死的？”
“别给我提这个名字！”灰眸男子不再笑了：“就因为我从姞厌倏的尸体上爬起来，一个个都以姞厌倏的标准来要求我。”
“要我救世，要我德昭，要我伟大，要我牺牲……好像这是我的使命！”
“去他妈的！我是我，祂是祂！”
他不屑地拂袖：“世间无生养我者，我也不眷顾世间。我不亏欠任何人，任何人也别想亏欠我。”
披枷者静静地等他宣泄，然后问：“你知道‘纨’字怎么解吗？”
“问这个做什么？”青厌不满地挑眉。
“纨，素也。”披枷者若有所思，又问：“你知道‘何’字怎么解吗？”
“人尽可夫，就是个何字。”青厌听得烦了，满嘴乱诌：“不知道丈夫是谁，所以可以引申为‘谁’的意思。”
“何，担也。”披枷者丝毫不受干扰，指着书封上的字，语气平静：“侠就是一种承担。”
“你到底想说什么？”青厌眼神阴郁。
啪！
披枷者合拢了手中书。“我们该干活了。干完这一票，我自由，你也自由。”
“呵呵……”青厌莫名的笑了笑：“这段时间我也在读历史。熊义祯的确不是一个合格的皇帝，他居然没有杀了你，反而信守所谓的狗屁承诺，把你留到今天。也不怕子孙后代，被你吃干抹净。”
披枷者这时才回头：“合格的皇帝是赢不了那个人的，天底下没有哪个皇帝比那人更符合皇帝的定义。熊义祯能赢，恰恰因为他不是一个纯粹的皇帝。”
青厌嗤之以鼻：“又要说人心向背那一套吗？”
“不。”披枷者道：“我只是在说……斗争的办法。”
顺着他的视线，青厌看向远处金碧辉煌的世自在王佛庙：“等他从古老星穹归来，只需要按部就班的弘佛修禅，得须弥之用，就有很大的机会，超脱功成。”
披枷者摇了摇头。
青厌太小看熊稷了。
相对于那些虚无缥缈的超脱设想，这的确已是一条切实可行的道路，堪称恢弘广大。
但对于熊稷这般，一度功压楚室诸代，志在六合天子的帝王来说……
【世自在王佛】这条切实可行的道路，也并不是最好的选择。
在佛的定义里，【世自在王佛】是【阿弥陀佛】前身法藏比丘的老师，是过去佛之一。然而过去诸佛，以【燃灯佛】最尊，所谓“定光如来”。
【世自在王佛】卑于【燃灯佛】，当然也是比不上【阿弥陀佛】的。
他苦心积虑，帮助姜无量成道，又岂会甘心在姜无量之下？
事实上他看到的是整个须弥山。
他要摘的是弥勒道果！
这才是和世尊、阿弥陀佛等比肩的佛位。执掌未来的弥勒，更是世尊寂灭后，继承释迦摩尼佛位置的那一尊。
姜无量为姜望所诛，姜望自己又弃弥勒……临淄的那场大战，已经给熊稷扫平了障碍，只待王佛归来。
这一切随着远古星穹的停滞而静止，又因为龙佛已经开始衰死而重燃。
永恒的消逝定义了时间，远古星穹里的岁月，已经可以稍作响应。
当然这些，披枷者并不会讲。
他只是怅望远方，这一刻眼神异常的复杂。终究叹息一声，从山顶跃下，双手分开，枷锁尽去。
九天十地，惊雷阵阵。
“我伯庸也……”
“今日释枷！”
我非常费解，大家到底是怎么猜出来无期者是伯庸的，我前面根本没有给什么线索啊……
……
感谢书友“神秘不可语”成为本书盟主，是为赤心巡天第1051盟！
感谢书友“铭尊”成为本书盟主，是为赤心巡天第1052盟！
……
周五见。