神侠死期已至。
在孙寅突然出手，于徐三剑下救卢野之时，他就明白这结局。
或者更早。神霄战争结束得太快，六合的进程已经开始，而他还没来得及走出最后一步……占寿在钜城的城楼上，向唐问雪和北宫恪请降时，他低头看着尚未完稿的《刑书》，就已然预见今天。
外患已除，神霄已定，腾出手来的中央帝国，不会再放过一丁点疑点。
天下列国皆以平等国为逆，但只有最有把握成就六合的那个帝国，会将这揽作责任。天下视景失血，景却扫尽尘埃以登台。
所以，他横剑斩虎口，究竟是为了心中的侠义，还是为了安抚赵子，亦或是为了自己的死里求生？
到今天，他已经说不明白。
他说不明白的事情太多了！
很多年前他是说得明白的，他的所作所为、所思所想，尽都可曝晒于阳光之下。他什么事情都清清楚楚——在他还是孙孟的时候。
“豪意”孙孟，顾师义最好的朋友，与之并称的豪侠。
世上也只有孙孟，能斩出不输于顾师义的侠义之剑。
也只有孙孟，能修出那柄【天下正客】！
但属于曾经那个“孙孟”的，也只剩下那柄【天下正客】了……
巍峨的法宫，像一尊沉默的铁兽。公孙不害离开那阴冷的暗翳，走到明光之下。
整整十三年自囚暗室的阴郁，被平等照耀一切的光线，锥刺得支离破碎。
大门洞开的刑人宫，将他吐出了广场，而这一刻沐浴在光中，他像是被万箭穿心。
当那种滚烫的感受，倾落面颊。他竟然……闪躲了一下眼睛。
这一刻他的眼神是黯然的。何时起他竟成了一个见不得光的人？
在吴病已喊出神侠之名的时候，他手中的法剑便就一横，将这两个字斩去，仿佛吴病已从来没有声张过。聚集在法宫之前的法家门徒，也全部被他挥退。
只剩下一个卓清如，作为吴病已的弟子，一脸严肃地站在广场边缘，手中提剑，似要审判什么。
然而公孙不害的眼睛却可以看到，虚空之中，一本洁白的书卷，正有潦草的字迹缓缓浮现：
“公孙师兄和吴师尊又吵起来了。他们有时很好，有时又很坏，很坏的时候更显得很好——”
字被斩断，书写戛然而止，卓清如也消失在这里。
即便以公孙不害的修为和见识，也想不明白这一声“师兄”是从哪里开始论。但并不妨碍他将卓清如也赶走。
今日之事也算是法家的历史，无论成败都会影响三刑宫的未来。他本想留个见证，现在看来还是不要留得好。
还不如让司马衡来！
实话难听，好歹够真。
光王如来都在姜望面前叩九九八十一个头了，他不敢想象自己会被编排成什么样。
卓清如说“好”，到底好什么？
对吴病已投入任何感情、抱有任何期待，都是毫无意义的。
无论同他有怎样的羁绊，多么厌憎他或者多么崇敬他，到最后都是冰冷的律法来说话。
他对任何人都不会有不同。
相信他不如相信一块石头！
有时候公孙不害觉得，或许法家先于墨家创造了傀君。如今冥府那尊总是重复无用理念的非攻傀君，和吴病已有什么区别呢？
所有的法家弟子都被驱逐了，吴病已也面无表情。
只是他所踏着的天光，慢慢地形成秩序，拥有了法度。
“狱祖怀蚩触法，人皇问之而不能改，这才有你手中这柄【君虽问】。”吴病已慢慢地道：“现在却成了‘天下莫问’，被你用来驱逐法家门徒。你还能把握它的真义吗？”
“这一横，正是我为法家‘不改’之心。”公孙不害昂然坦荡：“吴宗师不该当着这么多人的面宣声——我若为神侠，会动摇三刑宫的公信力。法无信，不可立。今日你我纵有一死，法家不能以此亡。”
吴病已的眼睛里没有失望，也没有遗憾，只像一面冰冷的镜子，照着曾经充满理想和激情的公孙不害：“法理昭昭，无不可示——为你晦隐，讳言你公孙不害，才是失去公信力的开始。”
“你生活在这里，治学在这里，在法家的历史中，留下你的痕迹。”
“三刑宫审视你的错误，也面对你的错误。”
“你不会死于暗室，我不会讳言神侠。”
最后的这句话像是一种诅咒，又像是……一种承诺。
“我不是要和你互相说服的。”公孙不害终于叹息，他再怎么愤懑，再怎么委屈，也敬重一位真正的法家：“我说服不了你，没有任何人能说服你。但我也有我要走的路。”
“你知道妖界现在正在发生什么吗？”他问。
“无非是你已经藏不下去了。”吴病已说。
这是很简单的推理，也是最冰冷的阐述。面前的人，和他这一辈子审视的所有犯人，好像没有任何不同。
公孙不害抬头看了一眼天色，他说：“我们还有一点时间。”
他身后的【无晦青冥】锁链，也在哗啦啦的声响里展开，如一对缠绕着雷火的链翅。
“过去我聊了很多次，从来没有推心置腹到这一步。我总觉得，我们很生疏。”
“当年我的老师战死天外，是你写信让我回来，把刑人宫交给我。”
“我的老师是为人族死的。”
“也是被景国人逼着去死的。”
“时间恰恰在你逼杀那位景国皇族之后。于阙当着你的面，砍了那位皇族的头，以示景法自为。转过年来，我的老师就在天外出事，他们这是告诉三刑宫，不要越界！”
公孙不害将声音放低，抿着嘴唇：“这个公道，我至今没有讨回来。”
吴病已的声音毫无波澜：“没有证据的事情，我不予置评。”
公孙不害咧开嘴：“景国天下驾刀，这事也不是孤例。所有人都心知肚明，只有你自欺欺人！”
吴病已一动不动：“你有你的感受，但法家需要证据，不需要感受。如果有证据，我会死在天京城。如果没有证据，我们和他们没有什么不同。”
看着这样的吴病已，公孙不害心中的愤懑，忽然全部消失了。
这个人是没有感情的。
还对他有什么期待呢？
除了法家，除了“法”，什么都不必讲。
“我为孙孟之时，义不逾矩，行侠天下，每一件事情都对得起天地良心，世间公义。”
公孙不害摇了摇头：“但我发现孙孟的剑，并不能改变这个世界。公孙不害的剑，也困宥在方寸之间。”
“人间毒疮，不是一剑能剜。天下苦恶，非我赤足可量——我甚至不能让我的老师瞑目，求不得我自身的公道。”
“那么‘法’，又是什么呢？”
他提剑的手一直很坚定，就像他的眼神，从来没有动摇：“天下无法，唯有义举；世无其矩，遂侠行之！所以我成了神侠。”
侠义是道德的补充。天下无侠，他便以身行之。
从某种意义上来说，他始终在践行自己的理念，追寻自己的理想。
“所以你成了神侠——”吴病已重复着：“你认罪了。”
公孙不害起先是愤怒的，愤怒之中或许还有不被理解的委屈：“我有何罪？我以神侠之名行走人间，未有一件逾法之事！圣公、昭王各有所求，全赖我来制约，这天底下的不公与污浊，是那些食膏者的不作为！竟能罪我几分？！”
但在吴病已冰冷的注视下，他沉默半晌，又自己摇了摇头，终有几分苦涩：“……我固有罪。”
他想起来他是如何成为神侠。
止恶嫉恶如仇，一杆日月铲，扫遍天下不平事，得号“恶菩萨”。是雷霆手段，菩萨心肠。所作所为，其实和顾师义那样的豪侠没什么不同。
但悬空寺的恶菩萨，能管的事情实在太少，所受的约束又太多，再加上止恶毕生追求世尊所求之平等，一心想要救出被封印在中央天牢的“世尊”……这才有了平等国的神侠。
从古至今，侠路未绝。但侠客犯禁，也屡禁不止。真要说叫公孙不害看得上眼的所谓“侠义之辈”，近五百年里，也就一个顾师义，一个止恶。
机缘巧合下他跟止恶成了朋友，彼此性格不同，但对公义有一致的追求。
而在一次入秦除恶的时候，神侠中了甘不病的设计，遭遇围杀，险些暴露身份。
也正是那一天，他才知晓神侠就是止恶。危急关头他模糊了法与义的边界，在彼时彼刻的正确中，站到了止恶那一边，戴上面具，成为神侠。
正是他的遮掩，帮恶菩萨保留了身份，也让自己有了从此“说不明白”的隐秘。
时至今日他也不能确定，那次事件是不是一个精心策划的局。他不知道止恶那样的人，会不会以生命为筹码，来赌他的加入。
随着止恶的死，他也永远不会有答案了。
但神侠的身份，的确让他在很多个时刻，感受前所未有的自由。
很多事情是法家宗师不能做的，规天矩地的锁链，也是法家自身的枷锁——神侠不同，神侠只需要拔剑。
身为法家宗师的公孙不害，找不到老师被景国人逼死的证据，只能和吴病已一样对那件事情沉默。神侠却可以直接开始正义的审判！
那么究竟是谁离正义更近呢？
他这样的天之骄子，早在外楼境界就确立了道途。他这样的一代宗师，著作等身，门徒千万，指引了无数法家修士的人生方向。
可是关于道的困惑，却存在于每个修行者的一生。
他如此，止恶也如此。
时至今日，对于止恶，他也还是“说不明白”。
他尊重过、甚至敬佩过止恶，他也一度视平等国为洪水猛兽，视之为必须要绳矩的目标。
当发现止恶就是神侠后，他困惑过，也动摇过。可也在很长的一段时间里，看到止恶为天下苍生所做的努力，视止恶为志同道合的战友。
他和止恶共享一个身份，共同面对昭王和圣公，面对平等国里形形色色的人，面对这个千疮百孔的人间。
最早止恶是支持他的“义不逾矩”的！这位恶菩萨虽然对景国充满仇恨，又行事激进，却也能听进他的劝诫，愿意有所克制。他也愿意将“豪意”孙孟未竟的侠客事业，倾注在神侠这个身份上。
所以那些护道人常常会觉得神侠“不太靠谱”、“朝令夕改”……那是两种意志在同一身份下的冲突和妥协。
天公城崩塌的时候，公孙不害和止恶爆发了最为激烈的一次冲突。
彼时的“李卯”伯鲁，在文景琇的成全下，成就钱塘君。于越国宗庙崩塌后，举义陨仙林，建立天公城。希望如越国那样的小国，不要再被欺凌。进而求天下平等。
其人焚身为火，高举“天下大公，万类平等”的旗帜，试图唤醒世人对于“天公”和“平等”的向往。
这是平等国在阳光下晾晒理想的尝试。支持这个想法的，就是两种意志达成了一致的“神侠”，和身为钱塘君的伯鲁。
作为平等国成员的伯鲁，第一次把理想推到台前，接受全天下的审视，也以此来审视人间。
那年三月初三，景国帝党和蓬莱岛联手除一真，以殷孝恒之死为序幕，以扫灭平等国为初期行动的借口。
赵子、钱丑和孙寅，得到消息去围杀殷孝恒，但在出手之前，殷孝恒就已经死了……平等国也由此背上了一口结实的黑锅。
公孙不害一直怀疑，那一切都是止恶的布局，把那几个护道人当做弃子，意在搅乱局势，救他的世尊。
因为三月初六伯鲁死，三月十二就发生了中央逃禅！
但止恶始终坚称，他对李卯的支持是真心的，引导赵子他们去天马原的是昭王。他只是看到事不可挽，才顺水推舟。
在殷孝恒身死的那一天，公孙不害就传信伯鲁，让他弃城而走。
但伯鲁抱着殉道的想法，要以一身热血，为天下洗公心，不肯离城。
于是三月初四，姬玄贞击破天公城，并以伯鲁为饵，进行了足足两日的钓杀。
时至今日公孙不害已经说不明白，那时候是什么阻止了自己。
那一天他是准备去东海的。但止恶先一步使用了神侠的身份，并告诉他“神侠”会出手。
可伯鲁死的时候，“神侠”什么都没有做，“神侠”坐视了伯鲁的陨落，只全心全意拯救他的世尊。
最后出手的是顾师义。
最后死在东海的，也是顾师义。
公孙不害眼睁睁看着一切发生。他启用不了神侠的身份，也无法以法家宗师的身份前往东海……他身后千千万万的法家门徒，不能因他一念而葬送。
那时候他跟顾师义已经割袍断义，很久没有联系过。
后来他一直在想，顾师义坦荡赴死，是不是在教他什么？
告诉他“义之所在，虽千万人吾往矣。”
告诉他什么是真正的侠客。
昔日的挚友，是不是想要用这份死亡，让他醒悟呢？
可东海不歇的波涛，永远无法给他回答。
公孙不害和止恶大吵了一架，双方甚至都拔了剑，那是他们“合作”生涯里第一次刀剑相对。
那时候的公孙不害还以为，像无数次过往的冲突一样，止恶最终还是会听他的规劝，他们的理想跌跌撞撞，但还是能够往前走。
但中央逃禅事件落幕后，一切有所不同。
止恶终于明白，世上早就没有了世尊。
当【执地藏】从中央天牢里走出来，又为齐景所剿，烟消云散。当一尊失去私念的【地藏王菩萨】，继承世尊遗愿，成为冥世秩序的化身。
止恶的信仰也崩塌了。
他决定用自己的方式追寻平等。
卫郡那里的禁绝超凡试验，就是他实现理想的第一步。
公孙不害绝不同意这件事情，也像孙寅一样后知后觉。但和现场翻脸的孙寅不一样，他跟止恶共用身份这么多年，一旦翻脸就是鱼死网破，他身后的三刑宫和止恶身后的悬空寺，都必然会被殃及……时间已经把这纠缠成了一个无解的局。
最后他因为衣钵传人吴预的悲剧，走上了观河台，向景国亮剑。
他必须要承认，就像止恶为他所规束，在很长一段时间里“义不逾矩”。他也被止恶所影响，在很多个时候会觉得——或许真的是要激烈一些，正义的声音才能被人听到。
他们共享身份，共担因果，也慢慢有了共同的模样。
观河台上他的进退失据，其实是他道心的两难！
“我与另一位神侠互相遮掩，彼此洗脱嫌疑。他所犯下的罪孽，都有我的份额。”公孙不害道：“我不能说我没有罪。”
“但现在我想跟你说，法家的未来。”
他看着吴病已：“如你所言我已经藏不下去了，中央逃禅一事，我留下了太多手尾，景国从来没有放弃追索，孙寅也一直在调查我。”
“此刻在妖界，我义救卢野，用类似顾师义救李卯的行为，回应当年，呼唤义神的道路。我以‘孙孟’这个名号的所有侠义，炼成了【天下正客】剑，用它撬动义格，尝试登顶义神。”
“这条路是决然走不通的。因为我的‘义’已经不再纯粹，我同顾师义早就路歧。他留下的超脱道路，是他理想的冠冕，不可能给我最终的认可。”
“但这一步的声势也足以牵制景国人，为我在天刑崖的行动创造机会——”
他长长地叹了一声，认真道：“吴宗师，你是否认可，我公孙不害这一生，虽有行差踏错，始终心向光明。始终是为了法，为了天下苍生？你是否认可，我若为超脱，有益于法家，有益于人间？”
吴病已摇了摇头：“你是个什么样的人，我的感受不重要。你做了什么样的事情，才最重要。审判你的，是你自己的人生。”
“你既然承认自己加入平等国，承认自己就是神侠——我无论如何都不会认可你以法家的道路超脱。”
“三刑宫不会给你支持，理想国也无法承载你的理想。”
刑人宫外空空荡荡，吴病已立如一尊不移的碑。
“现在有两个选择——”公孙不害终于提剑往前：“公孙不害以神侠之名受诛。景国有了对三刑宫开刀的借口，不日兵临法宫，历经几个大时代而至今的法家传承，将毁于一旦。”
“又或者，在景国阻道义神的时候，你帮我踏上最后一步。神侠早已经死了！义神是他的最后一次挣扎。从今往后，世上再无神侠，只有一个新晋的法家超脱。我将趁机布局法家未来，我必竭尽所能，为天下公义而战。”
他紧紧地握着【君虽问】：“你吴病已是法家宗师，做选择吧！”
晓之以情，动之以理，乃至将整个法家都放上天平。
然而站在那里的吴病已，仍然没有表情。就像他从来没有改变过。
“法律已经有了答案，我只是它的信徒。”他说：“律法面前，从来没有选择。”
此声一出，天刑崖上所有仪石，尽作“威”声！
整个法家圣地所沐浴的天光，都在这一刻变作了纯白的锁链。天风之中，哗哗声响，竟如翻海。
法家十大锁链里，排名第一的【法无二门】！质不可改，法不可易！
在吴病已身后更悬起一只以麻绳串缚着的小筐，瞧着普普通通，却又规规矩矩，给人肃重的感觉。正是公孙不害当初交出来的洞天宝具【荆棘笥】。
荆棘笥里的每一枝，都是法家门徒游学所负的“棘”。其上斑斑点点，是法家弟子的“刑迹”。
多少年来，法家弟子的“课业”就累迭于此，法家宗师常常用它来验证门徒的修行——巡天下而行法治者，是否经得起法的审视？
吴病已探手入其中，取棘为剑，已于电光火石之间，迎上了【君虽问】。
公孙不害独臂仗剑，势起如滔滔洪涌，有搏山击海的壮烈。
直锋斩刺竟不平，连绵的棘刺削而复起。
法家以此笞人，刑人也刑己。自己也感受疼痛，才知量刑分寸，才不轻率为法。这种持之以刑人的痛楚，也是对法家修士的自我警示。
吴病已大袖飘飘，身进而天光从，棘剑在法剑上不断鞭响，便如先生笞顽劣之徒。
平直的阔剑上，荆棘蔓延，如生荒原。
【天下正客】是侠剑，【君虽问】是法剑，代表了公孙不害不同的人生阶段。为侠则人间豪意，为法则天下宗师。
吴病已手中的这根棘条，却是公孙不害当年游学所带回。是公孙不害曾经坚守的“法”。
两剑一错，撕裂的都是公孙不害的人生！
迎面即飞血。
点点血珠，挂在棘剑的尖刺上。仿佛曾经被公孙不害所审判的那些人，对着他睁开了血色的眼睛——
平等国触犯了所有国家的法。意图颠覆国家体制，是当下最大的罪。
这样的罪孽深重之辈，有何面目执法，有何面目鞭笞天下？
“你的剑，太迟疑了。”错身的瞬间，吴病已骤回转，法冠巍巍，棘剑又劈：“你也在否定自己！”
“豪意”孙孟仗之以纵横天下的剑术，根本攻不破吴病已的剑围。义不逾矩的侠剑，对上了今日的法矩，如鸟困坚笼。
他转以法剑。
可自陈有罪的他，出手便势弱三分。对上一生秉法的吴病已，更是无从下手。
即便众生有罪，他的法剑，要如何审判吴病已呢？
“是你在否定我！”公孙不害一时惨声：“你说我是错的，可到底什么是对的？你一生秉法，也并没有改变这个世界，依旧天下冤声！你的亲传弟子死了一茬又一茬，你的同门悲天地无门——法家的未来在哪里？”
“我从不思考未来。”吴病已就只是前进、挥剑，动作简单得像是从来没有学过招式，却将公孙不害牢牢地困在三尺之地。
“法是对过去的审判，法是对当下的约束。”
“若在过去的每一刻我们都维系了法，那么在未来的每一刻法都存在。我会一直奉法，直到所有人都被它约束，那不是翘首以盼的未来，是必然会实现的现在。”
他的声音太冷了，像是所有的感情都斩尽。
可又如此恢弘，像是贯彻古今的法钟。一次次席卷天刑崖，叫无数法家弟子都肃立当场，令三座法宫都明光以应。
他的身上也流动着炽光！细看来，极细密的纯白色的锁链，仿佛是他的衣织。这宽袍大袖的丝丝缕缕，都成了日月不移的“法”。
在这个瞬间，公孙不害掌中的阔剑竟然回锋，剑锋笔直横颈。
公孙不害翻掌按止，下意识地要将此剑捏成废铁，却又苦涩放手，任它飞出掌心，落在吴病已手中。
【君虽问】乃不改之法，吴病已更有资格握这柄剑！
公孙不害身后羽翼怒张，可缠绕雷火的链翅才一扑动，即被天光所洞穿——纯白色的锁链几番缠绕，恰如缚茧囚飞鸟。
雷也不得出，火也不得走。
这条【无晦青冥】，是他用自己的手臂炼成，有传世之威。然而吴病已的【法无二门】，才代表当下的法家。
天刑崖上所有的仪声，都为吴病已而奏。
规天宫的权柄为他所代掌，矩地宫向来是他的法宫。刑人宫以一敌二，根本争不赢这法家圣地的“势”。
哗啦啦！
纯白色的锁链已将公孙不害捆成一团，吴病已一手提着法剑【君虽问】，一手握着棘剑，指在公孙不害的眉心。
胜负已分。
公孙不害怆然地定在那里，静了片刻，抬头看着吴病已的眼睛。
此时此刻仍然没有看到任何情绪，只看到这双眼睛里的自己——前路已绝的自己。
后悔成为神侠吗？
好像并没有。
恨那个把他引为神侠的人吗？
好像也没有。
止恶到死都没有暴露他的存在，在最后的时刻，用生命为他铺就超脱的道路。他不能说止恶没有努力过，他不能说止恶对不起他。
是他没有把握住时机，是他做不到。
神侠已死，作为刑人宫执掌者的公孙不害彻底洗去嫌疑，已经有了迈向超脱的资格，可以正大光明用法家宗师的身份，向永恒跨步。
他交出所有权力，自囚于刑人宫，就是为了最后的冲刺。他本就只有一步之遥。
但为什么独坐法宫十三年，始终迈不出那一步呢？
那部删删改改的《刑书》，没有给他答案。
他一直找不到答案！
直至此刻，在吴病已从来没有变化过的眼睛里，他忽然明白——
他其实从来都没有办法，面对自我的审判。
太多的身不由己，太多的因缘巧合，他想说他没有错！他也无数次地自我安慰。
可是他明白，他错了。
第一次戴上神侠的面具，他就已经逾矩。
“义不逾矩”那四个字，早就被他亲手打碎。
就像吴病已所说，总是妥协，总是一念之差，到最后……面目全非了。
今日我，非昔日我。
最后他只是闭上了眼睛：“《刑书》成书已半，请吴宗师帮我补完。”
顾师义早就否定了他的“侠”，吴病已今天也否定了他的“法”。他以德法并举，但两条路都行差踏错。
人生之恨，唯自恨矣！
就在这时，天外有剑啸声起。那声音并不尖锐，反而体现一种“鸟鸣山愈静”的清幽。
灿白的天空被一种无形的力量掀开。
希夷已至！
天边出现了南天师的一角衣袍。
公孙不害猛地睁开眼睛！死死看着吴病已，这一瞬间眼神里充满请求——他请求死于法家的剑！
吴病已握棘前推，这支【荆棘笥】里最丰富也最秀出的棘条，终于点进公孙不害的眉心，埋葬了当初那个充满激情、立志要改变世界的少年。
无数的天光，裂解在公孙不害的道躯里。
仿佛被风吹动，席卷了刑人宫。
使之一瞬灿亮。
“吴先生！”应江鸿连人带剑杀至天刑崖，一剑削开万千仪声，落至刑人宫前，却还是晚了一步。
他提剑在手，眼中的疑惑非常真切，而那冷意，都只盘旋在剑锋：“这是怎么回事？两位法家宗师，竟然同室操戈，血溅法宫！此诚憾事也！天下奸心，岂不自喜？”
在天刑崖漫长的山道上，晋王姬玄贞提着笼城城主新鲜的头颅，一任血溅山道，不言不语，而杀气自凛，一步步走向山巅。
他和应江鸿联手，中止了义神跃升的过程，将天下正客剑降服，才确定这次超脱本不能成——但在真正中止前，谁也不敢赌。
义神的确是跃升了，但不是神侠登顶为义神。而是他以仅次于顾师义的侠义之道，将义神再推举一个台阶，将那柄天下正客剑，奉敬为义神的佩剑！
原天神作为义神的护道者，满面笑容地将那柄剑收下了。
姬玄贞却笑不出来。
跃升义神之前，齐国的焱牢城里，留下了神侠的踪迹，摆明了是有意误导。
原本要将错就错，顺势查一查齐国的大城，灵圣王及时赶到，双方一度剑拔弩张。
还是他们想到神侠如此张扬，必有另图，才暂且按捺，又绕了一圈，才查到自家的笼城。
这座城更微妙！
它代表或许还需要再敲打的第一道属国。
彼时城里人去楼空，本该藏在那里的平等国核心成员，一个都不见。
还是应江鸿当机立断，要来天刑崖看一眼。
但这一步仍是稍晚，公孙不害死在他们降临之前。
一个死了的公孙不害，价值远不如活着的时候。
有时候死亡就是一种了结，很难再做有效的延伸。
大景帝国的王服，在风中卷动，像一支上扬的旗。姬玄贞仰看此刻如此透亮的刑人宫，他也想看看，吴病已现在会说些什么。
“刑人宫领袖公孙不害，误入歧途，乃担‘神侠’之名。”
在茫茫多目光的注视中，吴病已的声音毫无波澜，与仪石共鸣：“平等国乃时代之贼，为天下之逆，触法累累，罄竹难书。其为平等国首领，罪无可恕，当以刑诛——今吴病已仗棘剑杀之，以正天下之法。”
“后来者当鉴之，不复鉴之则亦刑之！”
他终究还是说出了神侠二字，没有为三刑宫讳隐。
他做到了他的承诺，将公孙不害明正典刑。
这具被裂解的法家宗师的尸体，仿佛也化在天光里，熔铸为【法无二门】的一部分。
“吴宗师刚直不阿，大义灭亲，令我等敬佩！”姬玄贞仰首而礼，声彻高崖：“不意想法家宗师竟为神侠，真是骇人听闻——”
“今首恶已除，从恶不妨交予我等。一则免吴宗师伤心，二则亲亲回避，多少是法的原则。”
他长叹：“但不知这三刑宫上下，还有多少公孙不害的党羽。他执掌一座法宫，著书育人，又不知妖惑多少人心……本王是惊起一身冷汗，为天下不安。”
“刑人宫还有没有平等国余党，具体要怎么查，三刑宫自有章程。我将总领此案，不使有遗。”吴病已面对公孙不害的时候心如铁石，面对景国他也同样冷硬。
“景国如果不放心，可以全程监督。法家办公，不惧天下公示，不似贵国，难解的案子，都闭门自为之。”
“但贵国雄踞中土，三刑宫多少年来自成门庭。你们要到这里来主导办案，是不是早了一些？”
他一手法剑一手棘剑，肃立广场，锋芒毕露：“吴某未闻天下已六合，六合为景姓！”
“平等国者，天下逆也。”站在吴病已身前的应江鸿开口：“并非景国意括法家门庭，而是为天下计，不能叫大逆逃身！吴宗师刚刚刑杀神侠，恐怕状态也不太圆满，疏失难免——未知规天宫主何在？这样的大事，他也不出来吗？”
吴病已只是面无表情地看着他：“春申府的少公子也是平等国成员。荆国上下都要被你们巡查吗？”
“勤苦书院的教习先生是平等国成员，左丘吾院长在时，亲执而奉景，中央天子亲言无咎。照你的意思，勤苦书院还要下狱再审一遍吗？”
“你景国的世家子弟也是平等国成员，游惊龙难道不是中央天子憾事？南天师要自证否？”
“一桩桩，一件件，还要吴某例举吗？”
他挥剑拂袖：“量两尊之余生，恐怕也说不完整！”
吴巳章少武是不是巡查荆国的理由？可以是！
郑午娄名弼能不能引申出勤苦书院的审查？可以有！
平等国是一把好钥匙，可以在时机成熟的时候，开很多疑难的锁。
那么现在扫平三刑宫，时机成熟了吗？
“吴宗师果真明察秋毫！”
“若入中央，愿许御史台总宪。你想查的这些，都可以去查。南天师也要被你监督，本王也任你审视！”
姬玄贞将手里的头颅一扔，任它骨碌碌滚下山去。满身的血腥扶风而起，这一刻并不遮掩。
中央大景杀气凛，欲括法宫为门庭。
天下不需要那么多的国家，也不需要一个特立独行的三刑宫！
人间仪声，遽止无威。
或许在法的意义上，吴病已是正确的。
但在现实的层面，或许公孙不害也并没有错。
神侠之名，的确是三刑宫倾覆的理由。
他们之间的道路分歧，在公孙不害身死之后，仍在延续。仍在不断地验证。
而吴病已仍然是冷漠的站在那里。一手棘剑一手法剑，遍身的锁链！
大战一触即发，抱雪峰上吃鱼的人，都已放下了烤签。
忽有一只尺子，落在了姬玄贞的肩上，将他压在山道。
同王服一起飘起一角的，是一件写满了法律条文的法袍。法袍的主人气质宽广，不像公孙不害那么有力量感，也不似吴病已那般严格，他站在姬玄贞身边，有一种天广地阔的博大。
隐世许久的韩申屠，当世法家第一人，终在此刻出现。
他以那只惊名万古的量天尺，压下了姬玄贞汹涌的杀气，静静地看着他：“昔烈山陛下自解，许三刑宫以裁量之权，命我等治法。‘法’赋予我等监督的权力，无须中央赋权——你若为恶，我必刑之。”
姬玄贞只是并起二指，将这压肩的尺子轻轻推起一毫，毫不在意地笑了笑：“韩宗师来得这么及时，可是法祖已经苏醒？祂老人家若见刑宫之主，竟为天下之贼，不知多么失望！”
他们之所以这么紧迫地赶到天刑崖，也是已经确认了韩申屠失踪的这段时间，是去唤醒法祖。
在六合已经启动的当下，棋桌旁边又多一看客，多一只搅动风云的手，绝不是好事。
景国也是能阻则阻。
韩申屠注视着他，心平气和：“久闻景国文帝以仁治国，超脱无上也未忘苍生。法祖醒知，甚是欣赏——找祂闲聊去了。晋王乃宗亲，回头祭祖的时候，不妨细问详情。”
举世有仪声！
明明天风不动，明明天刑崖如此安静。
姬玄贞却听到那么森严的一声“威！”
久久回响在心中。
“好！”应江鸿注视着吴病已，提剑而慨声：“那就你来审理，我来监察，毋使有遗。为天下公义，吴宗师，我们要勠力同心才是。”
超脱当然并不能干涉六合的战争，但那些无上者一旦着眼人间，随手落子就是天翻地覆，平添许多变数。
法祖已经苏醒，儒祖还会远吗？
这天下乱局，又乱上几分！
然而吴病已却沉默。
应江鸿看着他，姬玄贞眺望着他，韩申屠也在漫长的山道回身看——
刑人宫前天光大彻的广场，吴病已已经彻底的沐浴在光中。冠冕巍峨，博带云卷。
威！威！威！
天刑崖上，一个个法家弟子，或放下手中书，或按住腰侧剑，或大步走出宫外……一个个高举拳头，高声呼“威！”
一场伟大的跃升，在中央帝国的驾刀前，正在发生。
将同为法家宗师的公孙不害明正典刑，不因情感动摇，不为现实犹疑，甚至不考虑自身安危、宗门存续，只考虑法律本身！
在中央帝国的威压之前，仍然不改其质，不屈其身。
他对法的坚持，对于法的觉悟，在这一天，为现世所公认。也为他的道路，他的法令，写上了最后一笔。
他没有创造万世法。
可他把自己，活成了法的化身！
一生坚守，有迹可循。
为荆棘，为悬尺，为他所失去的一切。
感谢书友“唐耳辰风”成为本书盟主，是为赤心巡天第1049盟！
周五见~