理国地处南域，国运本就属火。夏至之日，正是天地阳气达到年内最巅峰的时候，阳极而亢。所谓“阳极火燔，新旧共焚”，若要论改旗易主之吉凶……这是最凶的日子。
但姬伯庸偏偏就选在这一日接受禅位，建立帝统。其言“烈火真金”，就是要用最炽烈的火焰，烧出最辉煌的金色。定要在最凶险的局势里，煎熬出一个伟大的国家。
当然，也因为景国使团已入义安，楼君兰明显带着帝党的怀疑前来，宋淮在理国的布局已不能再藏……
宋淮也不打算藏了。
就在姬伯庸义安称帝的同日，东天师宋淮亲手在蓬莱岛竖起理旗——
日月为昭，王矩为理。此帜为“光明日月旗”，有日月之形，黄金璨耀。悬扬于空，有四千年未有之灿烂。同景国的“乾坤游龙旗”并举于蓬莱岛，各显辉煌。
这已经是最直接的表态！
蓬莱岛承认姬伯庸的正统，认可理国为道国，甚而愿意敬之为道宗国。
从当下说，蓬莱岛尊重开创国家体制的姬玉夙，敬其伯子。从久远说，道门在新启时代里扶持的国家，本就不止一个景国，是景国赢得了道脉国内部的竞争，才定下中央的位格。
以前可以有“隋”，现在怎么不能有“理”？
要是盛国当初更争气一点，它的旗帜也可以飘扬在道门圣地。
险些被中央夺权的玉京山，当下态度暧昧。大掌教余徙亲往抱雪峰，同那位一直没有定下名号的新晋超脱者，讨论荡魔事宜。毕竟有《上古诛魔盟约》的缘分在，谁也不能说什么。
西天师许玄元又刚好回了宛国，据说是鉴于许知意在宁安城一行的平庸表现，关起门来予以特训。
最令帝党忌惮的其实是大罗山。
不仅因为大罗山在历次削弱道门的事件里岿然不动。
更因为姬伯庸当年即是大罗山推出来的太子，本身亦是当初的大罗道子。他跟大罗山在很长的一段时间里，可以说亲密无间，不分你我。
曾经他就代表大罗山，今天大罗山会支持谁？
闭门不出的北天师巫道祐，暂时没有给世人答案。
大掌教虞兆鸾尚且陷在天外，更无法表态。
但没有态度，本身也是一种态度。
伯庸称帝后，一夜之间，山河改色，本来已经向景国帝党靠拢的道门三脉，忽然又“超然而高上”了。
本来没得选，很多事情只能捏着鼻子认。现在多了一个名正言顺的选择，那就可以重新谈，重新吵，甚至重新斗！
三脉如此，天下道属皆静默。
第一道属国请附中央的降表，瞬间没了进度。
那位韬光养晦的“小皇帝”，因“轻慢无礼于巽王”，暂被禁足。由盛太后垂帘处理朝政，治国方略陡然强硬起来。
在外同牧国谈和，平息边衅；在面对景国的南方边境，屯驻重兵，厚筑防御工事；又加大同青崖书院的交流，积极在国内兴建分院。
在内缇骑四出，杀得投降派人头滚滚。当然，没有一人是因为主张降景而死，都是罪有应得，要么贪污，要么渎职。
“小皇帝”仰慕中央，盛太后也是支持的，但一切都需要时间。
负责写降表的盛雪怀，天天醉倒青楼，每每提笔忘言。
白捡一个大功的中央特使窦宁孙，现在愁坐外仪馆。
昔者闾丘文月负罪请死之朝议，景天子着重点了三个后起之秀的名字。他们被视为简在帝心者，在后续得到了重点培养。
然而清都侍郎晏裕昌因一真道徒的身份暴露而死，遂宁都帅臧若谷入伍斩祸军，前两年在天息荒原，死在妖族的反扑下。
只剩曾为云起尉的窦宁孙，一心想要报效国家，却在盛国骤起骤落。
一开始壮怀死节，面斥盛君，想要以此名留青史，荫泽家族。后来“盛君请附”，他又陷在“匹马降国”的巨大的荣耀里，把大腿都掐紫了，生怕是做梦——
还真是一场梦！
你问盛雪怀降表写得怎么样了，盛雪怀问你这封降表应该送给谁。
因为今时有两个中央帝国，两个都是正统。
盛国心向道宗，可是盛国分不清啊！
“盛国愿附中央，但不知中央何名……惶恐朝宗，问宗谁家？”
不能再问了。
未都后面站着的是蓬莱岛，盛国国相梦无涯就是蓬莱岛的正册真人。
蓬莱岛的态度已经用旗帜昭明。
非要逼得盛国也挂“光明日月旗”，那窦宁孙就该数一下自己有几个族人了。
景国吞并天下道属国的脚步，遽止于夏至日。
诚然那些道脉小国，天京城现在还是可以传书而定。
比如在“元老会”掌控下的西境庄国，这些年对宗国是言听计从，天京城一封国书发过去，以章任为首的那一批“元老”，难道还敢不响应吗？
问题在于……庄国一直属于玉京山一脉，它是更听天京城的，还是更听玉京山的？
那些天都大员但凡脑子还在，绝不愿意让这个问题浮出水面。
天京城可以传的书，现在的义宁城也可以！
在解决这个关乎正统的问题前，若要强行推动道脉的统合，就是逼着天下道属国站队，在事实上分裂道国。
基于同样的理由，天京城现在不会刺激任何一家道脉。哪怕蓬莱岛堂而皇之地竖起了光明日月旗，天京城里的东天师府，依然门庭若市。
岱王姬景禄还亲自送上今年的寿礼呢！
历史自有它应行的趋势，但在无垠的时光长河里，总有些与众不同的存在，能够掀起巨大的波澜，甚至改写长河的流向。
姬伯庸很显然就是这么一个人物。
昨天景国上下还跃跃欲试，剑指六合。从妖界到神霄再到现世，落子连环，无所不在，景旗所指，无不慑服。
姬伯庸将龙袍一披，乾坤就倒悬。
明眼人都看得到，景国雄视天下四千年的王业，动摇于一夕。
中央朝廷这么多年致力于收回道门权力，但道门始终还是景国的根基所在。
一个当年就被废黜的“中央元太子”或许还不够，但有了蓬莱岛的承认，它就太够了。
“中央元太子”的身份，代表争论正统的理由。
蓬莱岛的支持，代表它有了争赢正统的可能。
地宫宝室里等了三千多年，一出来就剑指天京要害。
所谓的六合征程，刚刚吹响号角，就已经胎死腹中！
事到如今，已经没有别的选择了。
就像饥肠辘辘的食客，好不容易把一条鲜鱼端上桌，却第一口就吞鲠在喉。若不拔掉这根鱼刺，根本没有办法继续吃下去。
理国不灭，姬伯庸不死，中央帝国永远握不紧那只蓄势待发的拳头。
可景国能看到的，天下各国都能看到。
“中央元太子”称帝于理，最高兴的既不是中央帝国的人，也不是理国的人……而是那些欢聚一堂的“外使”。
理国所求的“欢乐”，不止于肉欲欢喜，这些使臣今日是亲身感受到了！没有比叫景国吃瘪还痛快的事情。
道历三九四六年的夏至，义安城俨然开办的极乐宴。备宴匆促，席上酒菜不甚珍，灵蔬灵果都少见，但与宴者一个个都笑容满面，觥筹交错尽欢声。
秦楚齐牧荆这几个霸国的使臣，都是在姬伯庸称帝的当天，就赶到义安城……几乎是前后脚。明明从无沟通，却像是早有约定。
来的都是重量级的人物，要么主政一方，要么执掌一军，总之都能代表各自朝廷……
他们代表现世最强的几个国家，纷纷与理国建交！
极正式的互递国书，互通有无，共享情报。
从前是知道世上有这么一个国家，也同意它存在。
现在是认同它有交流的价值，甚至认可它的位格！
以齐国为例，先前愿意高看理国一眼，邀请理国使者观礼圣文皇帝庙，也只是顺带手的对抗一下中央帝国，以此回应景国在焱牢城的嚣张……鱼琼枝全程都在外庙，连苏观瀛的面都没有见到。
这一次却是南夏军督师明珵亲自携礼送贺，甚至还给鱼琼枝这位理国正式敕名的菩萨，准备了能够助益欢喜之道的礼物。
黎魏雍宋也没闲着。
相较于几大霸国对名分的确立，这些霸国之下第一档的国家，给予的是更直接的物资支持。
毕竟景国在当下开启六合征程，首当其冲的就是他们。龙虎相争之前，必然扫尽猎豹群狼。
而拥立姬伯庸的理国，也跃升到了这个层次。
魏国大手笔支援了一批甲胄。
雍国直接送来傀兵千具，说是为新君仪仗。
宋国当年因辰燕寻之事，颇受牵连。宋皇赵弘意为了逃避嫌疑，在书山养伤三年才归。再加上辰巳午这样的天骄求死于妖界，让不少人心灰意冷。
今日的宋国，已经声势远坠，不能再跟魏国较论。
但赵弘意毕竟还是绝巅，宋国文庙毕竟还奉着儒家至圣，古树虽朽，余荫犹在。
他们赠书千担，还送了不少丹药。
若是以人拟国，理国简直是天命主角，一出场就吃百家饭。立庙的第一天，收礼收得国库充盈！
偌大一个天下，竟然无处不是朋友——除了景国。
黎皇更是亲笔为书，口称姬伯庸为贤侄，要与理国约以叔侄之邦。还公开向天下表态——“景太祖盖世英雄，吾之长兄。今元子在外，颠沛千载，朕岂忍见！当尽余生，护他周全！”
当然，一切都有代价。
各方势力不计成本的武装理国，当然是对理国有巨大的期待——
天下期一战。
等着当朝景帝伐伯祖，中央战元央！
当姬伯庸坐于龙庭，迎接列国贺仪，这一战就已经不可避免。
即便姬凤洲不南下，姬伯庸也要北上。
即便姬伯庸想停一停，列国也要推着他往北走！
遂枕戈。
“中央元太子”姬伯庸加冕为理国皇帝，建年号为“元央”，礼敬理国前君为“吉祥明王”。
对于段氏王族也各有封赏，财权不吝。
比如范无术之前的理国第一高手段思古，就直接重赏绝顶功法，还给予兵权，令其节制理国第一支全员妖马符甲的骑军。范无术的徒弟段奇峰，被封为“御前将军”，领三千锐卒，为天子宿卫。
伯庸当国，无视一切权力规则，不管任何派系，唯才是举，有能即用，大肆兴军！
以祖尸青厌为“中央奉国大圣”。
以范无术为“天下兵马大总管”。
以鱼琼枝为“安国菩萨”。
以陈错为“大理国师”。
有这关门弟子在此，宋淮虽身不在朝臣之列，意已立在了理国朝堂！
蓬莱岛的济济人才，也从这一日起，对理国开放。
更有尸凰伽玄飞来，和曾落理国的鹓鶵一起，被封为“护国上师”。
这代表的是山海道主凰唯真的支持！
至此，“元央大理”这凤泽之国，已成天下强国。
若不是积弱太久，奋发时日又太短，以至“头大身小”，跟哪家都能比一比。
……
“还差一位真正的名将。”
“所谓元央大理，万事皆备，已经吃成一个胖子。如今只差一位能将百万大军的绝顶兵家，统合诸方力量，在直面景国的战争中，淬火砺锋，打出理国千年未有之精气神，将这个国家彻底锻打成形。”
虚空清寂，高台静冷。许妄盘膝而坐，眼前是一望无际的因缘花海……花海上空氤氲着彩色的雾。
关乎元央大理的种种因果，在此结种生花，不断绽放又凋谢。
其中绝大部分是秦国情报部门搜集的情报，还有一些是他直接抓取的因果。
因为涉及山海道主的布局，又有姬伯庸和青厌这等层次的强者，今天的理国，仍然迷雾重重。
即便贞侯许妄，也是“雾里看花”。
“可惜祁笑死了。”
“她老死在临淄城的那座老宅里，身上没有任何伤痕……无病无灾已寿尽。齐国太医令的检查结果，是她耗神太过，身体无法支撑那种程度的思考。在自得其乐的兵盘推演中，孤独地走到人生尽头。”
“这种干净程度恰恰说明了问题——能够身入临淄，冒那么大的险去找她，还有哪方势力会对她如此渴求？”
“看到今天的理国，我明白了。”
“或许理国就是为她准备的战场……”
许妄再次叹息：“可惜。”
都说慈不掌兵，但冷酷到极致，到了祁笑那种程度，其实也不多。除了胜负之外，什么都不在意。为了求胜能够割舍一切，包括她自己。
兴一隅之师，抗中央大景。穷极兵略，以死搏生……
祁笑太适合今天的理国。
作为绝顶的兵家，他可惜不能见祁笑的最后一舞。
作为大秦贞侯，他可惜理国的强大程度，因此不够“理想”！
“曾经遨游九天的真龙，可以为了战争的胜负，潜行于阴沟，但不可能真的生存在阴沟！”
身材高大的大秦太子，只是往那里一站，便给人以天广地阔、万界无疆的感受。
曾经披身的玄色蟒袍，如今已都绣上黑龙。
并非僭越。而是屡立大功，赏无可赏后，皇帝予他披龙。他也笑着接受。
此刻他独立虚空，身周陨石环绕，俨然是此间中心，接着许妄的话题：“祁笑是杀将，头发丝里都带着杀气。她一定是拒绝了平等国的邀请之后身死，她死前也一定有什么布置，要给平等国一个永世难忘的教训。”
“囿于身体一定是凡人的手段，为了不被邀请她的人发现，这种布置一定是在她死后才发动——围绕着这一点，肯定能找到点线索。一个特定的、跟她有足够默契的人，走进那座院子，就能得到答案。”
“若那位圣文皇帝还在，必然趁势而发，将平等国连根拔起。”
“姜无华要处理的问题太多，只能视而不见。”
“这无关于他们的才能，是他们的处境。”
“姜述跟姬凤洲在某种程度上是一样的，意匡天下，也自信能够横扫一切，所以会把扫荡平等国也当成自己的责任，并不畏惧代价。”
“姜无华需要时间，他恨不得把齐国锁起来，关起门来再发展个十年，万万不愿意现在就开战。”
嬴武双手一展，似已握住这磅礴大世：“所以英雄时势，时不可纵，势不可懈。唯自省自强，居安思危，虽山河万里，翅不他横。既履绝顶，何惧风云也！”
面貌清瘦的范斯年，在一旁温声地笑：“殿下有这层认知。匡天下何难？”
这副和蔼样子，让人很难联想他的赫赫凶名。
各个大国丞相，都是为国定策，调理乾坤，堂皇行道，很少有触碰阴影衙门的，“免污国衣”。独他这个大秦相国，亲手改组镇狱司，制造了天下闻之色变的恐怖阴影。
有如苍松劲伫的甘不病，立在城墙上，须发轻扬：“理旗不过是楚帜——楚国应该可以派出名将，假借身份而掌军吧？便如曹皆替阵斩齐洪。”
“上将军有所不知——”许妄解释道：“今日理旗，虽然可称楚帜。但姬伯庸从来都不是楚人的附庸，他和楚太祖一直都是合作关系。当下动摇中央，是为楚国落子，可龙袍上身，之后更是他自己的路。理国若解军刀于楚，则元央非央，姬伯庸称帝毫无意义。”
“也就是说，景军一旦南下，必然是伯庸领兵反伐……”虚空深处，有一皇庭，帝座之上，秦天子静垂冠冕：“那么姬凤洲是一定要亲征了。”
祁笑归理，姬伯庸的腾挪空间会大很多。没有这种顶级兵家控制战场，仅凭理国现有的那些人才，姬伯庸完全没有犯错的余地。
范斯年拢袖而笑：“毕竟是中央元太子，不缺名分，景国皇帝若不亲眼看着，怕有倒戈之厄！”
并不是说姬凤洲对国家的控制这么不堪，前线将领遇到姬伯庸一定会投降。
而是说一个合格的君主，会尽量避免考验臣僚的忠诚！
如今的姬伯庸，在内有道门支持，在外诸国奉举，倘若姬凤洲暴毙，他比现在的那几位景国皇嗣，都更有资格承统。姬凤洲不亲眼看着他死，怎么放心？
“此即不可轻纵之时机，天与我也！”嬴武大手一挥：“那些碍眼的钉子，可以拔尽了。西境早该山河一色，尽竖玄旗！”
秦天子并不表态，只是声音略沉：“宋淮这次公开支持姬伯庸……暴露的问题很多。”
“陛下圣明！”范斯年立刻站出来分析：“姬伯庸跟楚太祖合作的时候，还没有宋淮，此后更是静贮时光，天地绝迹，他跟宋淮哪里来的默契？二者虽然同属道国，于国则是帝室和道脉之分，于道有大罗山和蓬莱岛之别。他们不是一路人。”
“可三千多年后，姬伯庸出关称帝，宋淮立刻举旗响应，承认正统！这就太有意思了。世上没有平白无故的信任，他们之间的默契，必然存在于第三方……要么一真道，要么平等国。”
“换一个角度。即便宋淮和姬伯庸心有灵犀，抑或在姬伯庸出关的第一时间，他们就一见如故，取得了互信……宋淮最好的选择，绝不是这么快的表明立场，他完全可以像巫道祐一样态度暧昧，像许玄元一样闭门不谈，等到姬凤洲亲征姬伯庸，他在后方举旗起事，更能打姬凤洲一个措手不及！可是他却选择让姬凤洲现在就警觉起来。”
“唯一的解释——他是不得不站队以自保。姬凤洲已经怀疑他，或者即将对他动手。他都已经坐到今天的位置，在道国内部还能有什么危险呢？行嫌疑之事，自有嫌疑之身，要么一真道，要么平等国。”
“此外还有第三点——慢甲先生之死，宋淮有很大的嫌疑！”
昔日冥尊魍夭袭杀人族星占宗师，宋淮和王西诩奋死反抗，最终王西诩和魍夭同死，宋淮重伤归蓬莱。
此事一直没有后续，也没法有后续。神霄战争期间，当时的虚空环境，没有任何线索留下来。只能宋淮怎么说，大家怎么听。
但秦国对宋淮的怀疑，却从来没有放松。
道理很简单——宋淮明面上的近圣实力，和王西诩隐藏的实力，加起来都杀不了冥尊魍夭。
既然最后的结果是魍夭伏诛，那么宋淮一定有所隐藏。
其为道门东天师，代表蓬莱岛行走人间，坐镇天京，很多时候都需要展现力量，在这种情况下还深沉缄隐，所图甚大。
他既然能杀魍夭，就能杀王西诩。
王西诩那样的人物，猝死于虚空战场，一丁点情报都没有传回来，这本身就是一条重要情报——有人行有余力，将战场信息抹去了。
只是秦人一开始的怀疑，是怀疑景国人在种族战场上，刻意打压、削弱秦国。
在艰难的战斗过程里，顺手抹掉他国的重要人物，虽然有违种族战场上同仇敌忾的人族底线……但景国做出这样的事情，却也不太让人意外。
毕竟当时一点情报都传不出来，是绝对隐秘的环境。倘若设身处地，秦人有顺手抹掉景国重要人物的机会，谁也不能说自己不会心动。
秦国的调查方向也一直在这里，若能拿到实证，就可以高举大义旗帜，借势给景国一次重大打击。可惜一直都没有更多进展。
现在看来，或许是方向错了。
结合现在宋淮突兀的站队，当时的事情好像有了别的解释——宋淮大概并不是在景国的授意下做些什么，而是因为王西诩当时撞破了什么，所以不得不暴露实力。王西诩是死于灭口。
只有这样才能解释景国今天对宋淮的猜疑，以及宋淮对姬伯庸旗帜鲜明的支持。
“相国说宋淮和姬伯庸之间的默契，并不在他们二者之间，而是存在于第三方。当下来看，这个第三方是‘理国’，往深处看，站在那里的是山海道主！”
甘不病眸光微皱：“山海道主不可能跟一真有关，难道祂属于平等国？”
这处由秦至臻提刀开拓、秦天子亲自坐镇的虚空大殿，贯通诸天，将这些秦国最顶级的权力人物聚在一起交流，可以隔绝诸天万界一切窥探，即便言及超脱，也不虞被警觉。
作为跟平等国多次交锋的老将，一直对当年未能擒杀神侠而耿耿于怀……甘不病对平等国的消息相当敏感。
许妄沉吟道：“平等国已经存在了多久？山海道主很年轻！”
甘不病摇了摇头：“祂可以不是平等国的创造者，甚至不是平等国的首领，但未必不是平等国的成员。别忘了平等国本来就是一锅大杂烩，每个人都戴着理想的面具，内部并不以实力来排序。且山海道主当年的死，本身也非常蹊跷，咱们到今天都没能拿到完整的线索。”
“先不要急着给山海道主摆位置。当初钱晋华捉凰今默以促【非攻】傀君的诞生，虽然已经付出了相当的代价，涉事者全部身死，但对不朽者来说真就足够？”
“山海道主当时逐杀【无名者】，腾不出手。可在【无名者】伏诛之后，祂签约之前，还有一段空白时间，足够祂任意涂抹。”
嬴武摆了摆手：“今天的墨家，到底贯彻的是谁人意志……还很难讲。”
甘不病一时肃然。
国家体制的蓬勃，必然带给景国最丰厚的资粮。因为是景国开创了这个时代。这也是神霄战争之后，景国能马上整顿兵马，旗征六合的重要原因。
秦国建立了几千年霸业，也能分享其中最为肥美的一个部分，食尽膏腴。
列国虽然纷争不断，六霸并举，黎魏后进，数不尽的英雄梦。然而究其根本，都为一姓之霸业。“雍墨”和“元央大理”所代表的，才是帝国时代下的一种新秩序。
前者以百姓为国本，轻社稷和君王，要“诸天梦圆”。后者以理治国，以律衡世，帝王也要从矩。
而这两者背后……都跟山海道主有着说不清道不明的联系。
难怪说祂能跟姬符仁打擂台，不仅实力强大，布局也实在深远。
许妄则是若有所思：“道门如果真的那么支持姬伯庸，当年就不会看着他被废。现在大罗山态度暧昧，我看不过是议价的手段。倒是蓬莱岛……抛开宋淮本人不说，大罗道子跟他们有什么关系？宋淮趁着季祚不在，代表蓬莱岛竖旗，蓬莱道主难道乐见？或许龙佛这次死不了——”
“好了。”皇帝屈指叩了叩扶手：“玉京山不要动，毕竟要尊重玉京道主。西境一匡之后，还可以给祂修座观。但宛、庄之流，就没有存在的必要了。”
“伐庄的时候手段温和些，要尊重武祖和姜道主的感受。”
直到此刻，他才回应太子嬴武先前的‘拔钉’之语。
对于景国放在西境的这些钉子，秦国也的确忍受太久了！
在对待中央帝国的态度上，相较于齐国的寸土必争，楚国的唯南不臣，牧国的争锋相对，荆国的动辄刀兵……尚武的秦人，一向是在列国聚集的各类大会上与景国针尖对麦芒，却在实际的地缘上，自锁西极，闷头发展，对景国的那些钉子予以忽视。
他们从来不放弃对景国权威的挑战，却也一向避免真正和景国发生战争。
范斯年在心里默默记下。枫林故地可以吊唁一番，无非斥前君之罪，悲亡者之灵，悯当下之民，不要多做打扰。三山城那里，窦月眉可以继续做城主，那个叫孙笑颜的傻胖墩儿，可以给个好前途……
秦天子又道：“让长安去问一问洪君琰，问他想不想要方圆城。荆国的压力，秦国可以替他们顶住。”
嬴武笑了：“这一口下去，洪老先生会不会吃得太饱？毕竟冻了这么多年，我担心他老人家的肠胃。”
秦天子淡淡地道：“那是荆国需要思考的问题。”
黎国讨伐方圆城的话，秦国收梦都就轻而易举。
秦国可以顶住荆国的压力，让黎国先拿下方圆城，但不意味着要帮他们保住方圆城！
如此一来，雍墨那边若是还有什么涉及山海道主布局的雷池……也是黎国去蹚。后续军庭帝国的杀气，也得他们来咽。
黎国即便明知这一切，也将不得不选。
因为神霄战争里，他们没能达到预期，荆国却大有收获。他们已经被锁死了前路！现在是秦国给他们路走。
长期驻守长城的甘不病，这时出声问道：“景国出兵，我们也同时出兵……会不会打破当下的默契？”
“我们有什么默契？”秦天子反问：“天下抗景国吗？”
“六合是只有一个胜利者的道路。”
他在龙椅上轻轻一抬袖：“景以天下为敌，大秦又何尝不敌于天下！”
天子已经定议，甘不病便不再多言，行罢军礼即隐去。
许妄走进花海，消失在因缘的尽头。范斯年往后一步，退进阴影里……
很快这虚空大殿，便只剩君臣父子。
六合只有一个胜利者，这话在父子之间也成立。
大秦皇帝看着英雄豪迈的太子，目光深邃：“太子，看来朕还要为你再战一回。”
嬴武丝毫不见紧张，乐呵呵道：“您要好生保重，尽力就好——父皇若能六合，儿臣便守着。父皇若不能六合，儿臣便担着。”
……
“昔日伯庸联手熊义祯，击碎姬符仁的六合大梦。”
“姬符仁逼死熊义祯，掠夺伯庸所独证的超脱路，转身走上了永恒。”
“在三千多年以后，伯庸回手又‘窃国’，继续他作为‘中央元太子’，最初所求的路……也是姬符仁心心念念、超脱之后都不能释怀的路。”
“是所谓‘符仁窃道，伯庸窃国！’”
“这对兄弟是相爱相杀啊，互为苦手。”
抱雪峰积雪未化的山巅，坐着吃烤鱼的，多了个面色红润、五官俊朗的道人。
身上的道袍华贵之极，却也就那么搭在雪上。
他剔着鱼刺，嘴里也不闲着：“姜道主，没人能听到我在这里说什么吧？”
姜望笑吟吟地瞧着他：“该说的不该说的，您都说完了，现在才问，是不是晚了？”
“亡羊补牢，为时未晚嘛。”余徙慢慢地抿着鱼肉，很是享受了一阵，才道：“若是不小心传出去了，您挽救一下。”
姜望微微地笑：“那就只能把景二灭口了。”
余徙面不改色，只是顺手把鱼刺也放进了嘴里，嘎嘣嘎嘣地当零食吃了。
“说罢！”他拿起一方雪白绣金线的手帕，慢条斯理地擦了擦嘴角：“姜道主急旨相请，召小道何事？”
“不是您自己要来的吗？”姜望故作讶色，还扭头看了旁边的叶青雨一眼，看回余徙，笑意更深：“财神说您现在大概并不想待在玉京山。晚辈传信，也只是说自己正在烤鱼，问您近安……”
究竟是余徙自己要来抱雪峰，还是迫于姜道主的压力，“不得不来”。
这是个很重要的问题。
余徙不去争了。争也争不明白，打又打不过。
姜望不可能这么简单就让他“赖账”的。
“鱼很好吃！财神烤鱼的手艺真是天下一绝。”他说。
又赞了一声：“天气真好！”
叶青雨笑眼弯弯：“吃人嘴短，拿人手软，这道理您应该懂……”
余徙张嘴就吐出一条整鱼，不仅鱼肉都在，连鱼鳞都回去了，还在空中摇头摆尾。眼看是活了！
“不过贫道禁荤腥。”他笑道：“只能假尝，不可真食。”
谁能跟道士打太极啊！
姜望索性开门见山：“景将伐理，姬凤洲将战姬伯庸，大景文帝正式对上了山海道主……我也可以做一件我等了很久的事情。”
签署超脱共约，在事实上束缚了他的手脚，让他很多事情都不能参与，只能坐峰苦修——
诚然这正是他曾经梦寐以求的日子，他能够享受修行的乐趣，一直就是希望可以不受打扰地修行。
但在这风起云涌的大争之世，单纯关起门来修行是没有用的。
很多改变世界的大事，若不身涉其中，就会落于其后。到最后，关着的大门一定会被外力推开。
大概这正是姬符仁的目的。
姬符仁的优势在于布局，姜望的优势在于搅局。逼着姜望签约，就是将他拽到同一个领域。
并非姜望妄自菲薄。论起下棋来，一百个他捆一块，整日冥思苦想……也下不过姬符仁的随手落子。
好在天下一盘棋，当姬符仁在那个位置坐下来，自然有与祂相匹配的对手。
对姜望来说，现在正是时机。
这时机不仅在于姬符仁的自顾不暇，其实也在于山海道主……
山海道主是不是朋友？
道理上来说是如此。
毕竟姜某人亲爱的大师兄，是山海道主的女婿。山海道主对他也一向友善，还传了《山海典神印》。
可若涉及道途，那就没有道理可讲。
那一日的白日梦桥，山海道主可是并没有出现。祂也不希望姜某人天地无拘！
这话里的意思，余徙当然听得明白。
他伸手烤炉火，满足地叹息：“超脱者永恒不朽，无上亦无拘。姜道主现在做什么事情，还需要等吗？”
能够带领玉京山，从宗德祯留下的深坑里爬起来，将杀灾、荡邪重新收到手里，让今时今日的玉京山，仍然道旗高举，地位超然……这些足够说明他的手段。
若没有足够的筹码，他的态度永远是一团棉花。
姜望并不多言，只是取出一卷雪白玉轴，递送前去。
“……这是？”余徙顿有几分迟疑。
“昔日大掌教以《上古诛魔盟约》赠我，付我天下之任。”姜望深深地看着他：“我今还赠亘古功业！”
这一刻他不再自称晚辈，而是称“我”。
因为他作为超脱共约上署名的存在，举世公认的超脱者，这一刻要亲自下场了！
余徙也收起了轻佻，神情静缓：“功业何来啊？”
姜望将《上古诛魔盟约》往前推：“何不以此荡魔？”
“今帝魔死，神魔死，仙魔死，幻魔残，圣魔灭，血魔封，恨魔资历尚浅，鬼龙魔君当闻我名而退……万界荒墓已无举超脱者。”
“您持此约入魔界，岂不是烈阳照雪！”
余徙一时沉默。
即便见多识广如他，也被这大手笔镇住。
诛魔的确是人族亘古功业，是可以志名不朽的大功德。
从上古人皇时代，一直绵延至今……这个目标存在于每一个人族的心中。
若真能完成如此伟业，他将获得无与伦比的声望，力压玉京山历代所有大掌教，不再像当下这般，还有许多说他“捡漏”“运气好”的质疑声。
“诚是伟业！”余徙思忖半晌，惭然道：“奈何老朽是穷经之辈，论道尚可，不擅斗法啊。”
姜望微微而笑，拍了拍手掌。
表情严肃的剧匮，登山而来。大袖飘飘的钟玄胤，更是一屁股坐在旁边，顺手捞起一条烤鱼，津津有味地吃了起来。
“钟先生将志此事。”
“剧先生将助您刑魔。”
姜望悠然开出条件：“杀灾、荡邪的一应军需，玉京山自是不缺……不过财神也可以捐助一部分，此外【云道仙身】也将赴魔界。”
叶青雨波澜不惊地烤鱼。
余徙想了想，又道：“如若七恨……”
“那就是我等到了。”
姜望笑着剥好一条鱼，放到烤架上：“等到了我的回合。”
感谢书友“今晚去洗脚”成为本书盟主！是为赤心巡天第1054盟！
……
周五见。