烈山人皇自解后，贯彻有熊人皇遗志、闪耀了一整个中古时代的《上古诛魔盟约》，就供奉在玉京山。
一整个近古，乃至道历新启三千余年，玉京山的“诛魔祠”，都是辉煌功著的荣耀之地。其中受奉之名位，都是历代斩魔得大功者，当之无愧的人族英雄。
玉京山历代为之所奉举的鲜血，不应被历史所遗忘。
余徙这个玉京山当代掌教，执约伐魔，是再正当不过的事情。也是人族延续至今，最高等级的大义名分。没有任何人能够以任何理由苛责他。
道历三九四六年六月二十三日，余徙在抱雪峰誓师。举《上古诛魔盟约》，发起【诛魔令】！
言曰：
“恶鬼披麻乃成魔，顶天立地是真人。”
“人魔不两立，生死岂偏安？”
“上承圣皇之旨，下接黎庶之志。”
“万世血仇今亦赴——”
“有志者，荡魔也！”
以【杀灾】、【荡邪】两支历史悠久的天下强军为主力，以庄简为主帅，薛临佐之。
这两位玉册真人，为了玉京山的荣誉，都已经断了绝巅之路。但数百年前就是天下名将的他们，这么多年也都注视着人间兵道的发展，指挥大军团作战毫无问题。
余徙以玉京大掌教之位格，取洞天宝具【玉皇钟】，随军亲镇！
此宝前身，乃十大洞天里排名第六的紫玉清平之天，是玉京道主当年亲手所炼，用于镇压玉京山的气运。在玉京山传承万古，威能莫测……是可以比肩【点朱】、【章华台】、【量天尺】的无上宝具。
当初远征妖界，余徙都没有叫它亮相，可见贵重。
另外还有常年坐镇山门的霄玉真君，携【元始玉册】随征。凡道脉真修，有功于诛魔者，名分一满，功业一足，直接敕真！
【元始玉册】乃敕真之宝，是类洞天宝具，上面记录着玉京山从古至今所有“名著一时”的道修，当世真人只是列名的门槛……可以说是玉京山道修之菁华名册。
不执此宝，不能说真正掌控了玉京山。
多少潜修的道士，如山瀑倾流……就连闭门特训的许知意，也出关向魔界去。
西天师许玄元独自回到玉京山，更体现出一种倾山的决心。
纵覆军于魔界，只要西天师还在，那部敕国的玉清金册还在，玉京山的地位就还可以延续……余徙做好了覆军的准备！
【诛魔令】一出，容国镇国上将林羡，领容国禁军万人，率先予以响应。
他有洞真之姿，可惜累于红尘，屈翼家国，至今仍在神临境界盘桓。
方今六合征程已启，未能如雍墨、元央大理一般险峰突起的国家，都已经锁死了最后的时间窗口。
似容国这般的小国，已经没有继续保留社稷的可能，献江山于大国，是唯一的选择。相较于草原和中央帝国，总归是东国更近一些。
立身国门，忠于国事。林羡已经看清了现实，但还是想要为容国谈一个更好的价格，魔界一行就是掠功的机会。能不能打出身价，在此一举。
作为他个人……既然抱雪峰上那一位有意肃清魔界，门下走狗自当为前驱！
林羡作为镇国之上将，容国作为独立的国家，这一次响应，有极大的政治意义，成了天下征召的引子。
接着便是“水中人”宋清约，亲领水族精锐三万，合称“长河水师”，响应【诛魔令】，往征魔界。
水族大总管福允钦亲镇中军，彰明水族绝不动摇的立场。
当史学大家钟玄胤，亲笔写下《荡魔书》的第一页，记下玉京山的壮举，记录林羡、宋清约、福允钦这些玉京山之外的名字，事情开始有所不同——
上古人皇的旧誓，再一次击穿了时光。
这并不是玉京山的孤军奋战，而是道脉领袖以【诛魔令】的名义，面向整个现世，动员人族的有志之士，要发动一场前所未有的荡魔战争！
钟玄胤的文字，力有千钧。其人所书，即为当代史。
当初史学大家左丘吾，为救书院，改写。其人所遗之《左志勤苦》，是当代第一等的家圣物。此书贯穿了勤苦书院的历史，以钟玄胤和崔一更为主角，使钟玄胤执之能近圣。
钟玄胤将这件圣物交予崔一更，推动勤苦书院对的重视。
从来“”是小道，“史学”乃上上之学。
勤苦书院正在改写这个印象。他们拔高了在文学体系里的份量，真正推举了家的地位！
当今之世，各类层出不穷，志怪、神异、豪侠、风月……无不蓬勃。
这得益于【无名者】身死后的“百经夺门”，更在于勤苦书院这曾经的天下第一书院的努力。
勤苦书院以连载为主、时闻时评为辅的《一心刊》，如今风靡天下。
仅刚过去的五月份的销量，就已经抵得上“天都书局”过去三年所有书籍的总销量！
崔一更在《一心刊》连载的《南华惊梦》，讲述了八个性格迥异的人，在无数个历史片段里穿梭的故事，吸引了无数读者。
这部明显取材于太虚阁众强闯“晒书台”、拯救钟玄胤的经历，但更玄奇梦幻，被誉为“引领复兴”的大作。
《素心剑侠传》和《红泥记》都是在这股复兴的浪潮中，重新被今天的读者所发掘，传诵为经典。
因圣魔之祸而坠落的勤苦书院，正通过与史学的并举，重新走向儒学之巅。
《左志勤苦》在这个过程里愈发强大，钟玄胤作为书中主角，自然也得到反哺。
他当初坚持走正统史家的路，是为了有朝一日能够光明正大地迎回司马衡，让“真实”不再屈于坟场。
必须要说，太虚阁给了他非常大的帮助。
他书写《太虚史记》，如实记录太虚幻境的发展，为每一个太虚阁员书写传记。这些当世绝顶的人物，每一个都能在历史长河掀起波澜，都是当之无愧的传奇……其为钟玄胤所亲见的一切，也加注了钟玄胤文字的厚度。
大家毕竟同事多年，不说志同道合，也的确在朝夕相处中，对这个世界有某些共同的期许。没谁逼钟玄胤曲笔绕道，都很配合他的记录。
他还在三三届黄河之会上，字陈姜望之魁决，直笔洪君琰之退！
对于历史真相的发掘，对于真实历史的记录，就是史家修行的路。其所刻写的历史越有份量，越真实清晰，前行的道路就越广阔坚实。
钟玄胤背靠太虚幻境，身列太虚阁，在汹涌的人道洪流里，记录了这个璀璨的时代。
只要历史长河不被截断，《太虚史记》一定是后人求知今日的重要篇章。
“钟玄胤”这三个字，也因此成为当代史学不可或缺的名字。
有一件极少有人知晓的隐秘——
史家第一人司马衡，已经在历史坟场里自证超脱。其所补全道路的关键资粮，正是钟玄胤亲赴【迷惘篇章】所送去的历史真相！
其中很大一部分历史真相，都是太虚阁众的亲身经历。
可以说司马衡是得到了太虚阁的托举。
今年是道历三九四六年，十四年之后的道历三九六零年，即是《史刀凿海》订正过往篇章、增补新卷的时间。
为了现世历史这一甲子的定稿，自道历三九零零年至今，司马衡和他的学生，一直都在世界各地寻觅真相。他甚至都躲进了历史坟场，就是为了笔下文字不被干涉。
等到新卷定稿的那一天来临，钟玄胤作为《史刀凿海》这部皇皇巨著的重要参与者，还将迎来更丰盈的收获。
今天的钟玄胤，已经接续了左丘吾未完的研究，开始探索更隐秘的历史真相——寻找虞周，寻觅虞周生前所创作的。
能够开始眺望这种程度的历史真相，足见他现在的修行。
这卷《荡魔书》在他笔下展开，又是一段当代的传奇，【诛魔令】的意义被进一步强化了。
人皇有熊氏于《上古诛魔盟约》有言——“刃不向魔，即为天下贼”。
今日玉京山大掌教奉约伐魔，谁有不从？
夏至日伯庸于理国称帝，同日中央帝国发出措辞严厉的国书，历数伯庸之庸，大理之逆……文风措辞，一看就是闾丘文月亲笔。
第二天余徙发出【诛魔令】，同日，在前一队使臣为理人所弑的情况下，正天府世家贵子裴鸿九，孤骑入理……
他并不是下战书，而是以【诛魔令】的名义，征召大理勇士伐魔！
原来玉京大掌教余徙的诛魔大业，是得到了中央天子认可的。原来这场浩浩荡荡的荡魔战争，背后是景国“天下担责”的一贯主张。
正如景国不会在这个时候挑战道脉，余徙身为道脉领袖，也不会真个与中央为敌。
甚至他公开发布【诛魔令】，就有调度各国武装，减轻中央帝国压力的原因在。
姬凤洲和姬伯庸斗，肉都烂在锅里。但要是道国自此一蹶不振……换成牧国或者雍墨之类的国家上位，道门连国教的地位都没有了。
所以景国的宣称，他只会认，不会否。
有了中央帝国的背书，他的伐魔之举更加无可置疑，此行也更靠近胜利。
曾经烈山人皇是可以拿着《上古诛魔盟约》大杀特杀的！一句“与我伐魔”，解决了多少人族内部的挑战者。
如《证法天衡》见载——“所征但有不从，族。”
公孙不害写这本书，是证引法家历史。明确论证了《上古诛魔盟约》上的这句话，在很长的一段时间里，都是法令一般的存在，且是现世通法。
到今天它的约束力已经没有那么强了，可依然占据着大义名分。
玉京山倾山伐魔，的确避免了在中央元央之间站队，却也在事实上削弱了景国。
景国伐理国，本是高山压细卵。
当下没有多少人会相信理国的胜利。即便有姬伯庸这样的传奇人物在，大家也只是希望理国能多撑几年，好让景国多多失血。
在这种情况下，景国表现得不屑一顾，言称姬伯庸是纤芥之疾，“不药自愈”。实际行动却异常谨慎，大军未发，先要对理国有所削夺。
除非元央大理不认可自己有立足现世、维护《上古诛魔盟约》的义务，除非元央大理不承认自己是可以担当责任的大国！
在这一点上，姬伯庸和姬凤洲表现出了相同的默契——面对不能改变的事情，痛痛快快地认。
是以刚刚立旗的理国，虽然随时都要迎接景国所发起的战争，面临着社稷存亡的压力，却还是积极地响应了【诛魔令】——
护国德凤鹓鶵，翼护段奇峰所领的三千御卫，往征魔界。这只非醴泉不饮的凤凰，将高飞于万界荒墓，以洁雨洗刷魔境。
连御卫都派出去了，谁也不能说理国没有出力。况且鹓鶵也是实打实的绝巅力量。
景国如此担当，在正统动摇的危局前，还继续荡魔的事业，为人族谋万世。则天下各国，谁能怠慢？
一时秦楚荆牧齐，乃至黎魏雍宋，无有不应。
荆国是由曾入诛魔祠酬功的中山燕文亲自领军，率【鹰扬卫】北入边荒。和大牧王夫赵汝成所率的王帐骑兵，几乎同时踏过生死线。
镇守边荒本就是北域霸国的责任，荡平万界荒墓之后，两个北方帝国，才能真正解放手脚，来参与六合的竞争。
他们没有理由不支持。更在原本的边荒驻军之外，还都另调一强军，直接加码此次的荡魔战争。
齐国则是派出了凶屠重玄褚良，领五万秋杀军，蹄踏紫云而北……路上就把林羡带的容国军队整合了。
楚国启用了卸甲归田的老将钟离肇甲，带了三万献谷老卒，雄赳赳地往边荒去。
可见在即将到来的“中央战元央”前，楚国还是主力备战状态。
炎武宗师这样的绝对主力不往魔界去，自然是等着景国来——钟离炎送别老父所赠言。
秦国已经做好准备大快朵颐，每一支强军都有确定的目标。但毕竟是西极霸国，有其风范。还是让当世真人蒙曜，领五万大风强军，参与荡魔战争。
曾言要替荆国守边荒的黎国，这次调派的是年轻将领尔朱贺。领了三千骑，全当历练。
一方面黎国现在承受的压力非常巨大，不仅要防着缓过气来的军庭帝国，在骤然空荡的虞渊长城，也不免对上秦人审视的目光……
另一方面尔朱贺多少跟那位姜道主有些情分在。
此次荡魔战争，虽然是以余徙的名义发起，但只要眼睛不瞎，都知道是贯彻谁的意志。
余徙誓师的地方都是在抱雪峰。
这都不是扯虎皮，而是已经把虎皮穿在身上，都勒出虎纹了！
魏国处于四战之地，隔河望景，向来要自警。马上就要开启的景理正统之战，也将是对魏国的一次大考。
吴询和他的武卒肯定是不能动，龙虎坛更要镇压龙脉，争夺天机。
最后是并不擅长领兵的大魏巡安官燕少飞，领了八千巡卫去荡魔。
雍国如今势头正猛，神霄、现世都花团锦簇。韩煦保持着克制，没有去掠夺任何一个小国，反倒是给予周边小国源源不断的支持……要钱给钱，要人给人，甚至傀儡都送到他国手里，积极帮助建设国防。
他是把这些国家，当成了本国的屏障。把错落在西境的各个小国，当军堡一样建设，以此避免和霸国的直接冲突。
墨家机关术在民生上的全面开花，让雍国延续了国势暴涨的时代。
“列国小民，偷入雍境者，不计其数。”
现在的雍国，根本不缺人，也不缺人才，缺的只是时间。
在这种情况下，雍国以武功侯薛明义为统帅，领精兵五千、傀兵一万，驾驭机关战车，兵发魔土……还算是收着劲在。
宋国仍守着大国的体面，赵弘意还是想有一些作为，在这样的大事上，发出自己的声音。可惜今天的宋国，在辰巳午赴死、文永牺牲之后，人才实在凋零。
三三届的黄河之会，宋国什么人才都没有培养，国家大事沦为燕春回的一场交易。
一九届硕果仅存的殷文华，现在常年待在龙门书院，已经很少回国。
不多的几位镇国老将，都是顶梁柱一样的存在，实在离不得身。总不能让被称为“裱糊匠”的国相涂惟俭，又去魔界奔波……
最后还是到书山请人。
请来了颜生！
这位旧旸的太子太傅，亲自领着宋军出征。
至此，这场荡魔战争的规模，已是道历新启以来之未有。军容之盛，诸天侧目，恍惚以为神霄再起。
各大异族莫不惶惶，视这场行动为神霄战争之后的“大清算”。
现世人族好像并不珍惜当下的和平，不满足于军事上已有的胜利……他们好像要灭绝诸天异族！
已经安静了许久的现世天门，一时间又喧嚣起来，但这一次并不是诸天反伐的兵锋，而是万界异族络绎不绝的投诚队伍。
神霄战场已经投降过一次，但或许人族老爷并不知晓他们的真心！
许多异族甚至直接整顿兵马，嚷着要从于荡魔天君去荡魔！
“胡说！关荡魔天君什么事！”轮值天门的大楚小公爷大怒：“超脱者不涉及红尘事，不要听风就是雨，听到个荡魔就往别人身上扯！”
曾经要靠刀枪，要用鲜血换来的胜利，今日旗动即天变。
嗜杀好战的修罗，第一时间后移战线，放弃了新野大陆上的大片领土，只保留最核心的区域，甚至封锁了“天路”！
秦人所修筑的虞渊长城，本是为了解放边境驻军，抵御修罗族无孔不入的袭扰，现在是用不上了。万万里长城，已不见修罗来攀墙。
神霄战争失败后，海族已经将精力投向荒海，往沧海更深处开拓。
众皇主不得不承认东海龙王敖劫的先见之明。
而今东海龙王为了那场不得不参与的战争，还陷在古老星穹未归，曾视远离神陆为背叛的主战派，却以身履险，继续敖劫曾经的开拓。
【诛魔令】一发，海族立刻补齐了分期交付的战争赔款，砸锅卖铁凑岁贡。面向荒海的开拓，一时更激烈起来，已经“不计牺牲”！
在诸天强族里，反倒是妖族相对平静。作为神霄战争之后，现世人族重点打压的目标，他们像是已经麻木了。太古皇城没有给出任何反应。
横压诸天数十万年的现世人族，通过一场神霄战争，开始镌刻永恒。
人族的兵威，已经到了“闻者丧胆，见者献首！”的地步。
一贯以“无惧生死，不知苦痛”之面貌，使万界闻名而怖的魔族……竟然出现了大量外逃的情况。
其中绝大部分是“将魔”之中灵智较为完整的那部分，在普遍只有简单灵智的将魔群体里，这类高智将魔，都是天赋异禀，有机会跃升真魔的存在。
逃亡者当然还有真魔……乃至天魔！
事实上许多将魔的逃亡，都是为这些真正懂得恐惧、敬畏生死的存在开路。
这种大规模的逃亡，几乎是魔族诞生以来的第一次。
因为“逃”，还能往哪里逃呢？
万界荒墓已经是诸天万界最贫瘠、最凶险，也因此最安全的地方！
向来所有的逃亡者，现世的失败者，在无路可走之后，都是以万界荒墓为最终归宿。他们化身为魔，才可以在这里生存。也因此身为魔，在这里才有最强的战力体现。没有理由往别处逃。
这里可是诸天万界的坟场。
好比一个人已经躺在了棺材，棺材填进黄土里……这应当已是最后的结局。
奈何人族还有“死不解恨，开棺戮尸”这一说。
荡魔联军现在就是在玉京山大掌教余徙的主持下，撬开了诸天万界的棺材！
余徙口口声声自己只是个穷经之辈，这一场荡魔战争的主持，却是精彩至极，全不似他所自言的纸上谈兵。
“原来所谓的‘无惧生死’，只是因为绝大部分魔物都无知无识，绝大部分魔族都凶残暴虐。”
“当他们开智，当他们势弱，他们也是知道害怕的。”
立足于魔界干涸晦沉的天空，注视着那些成群结队逃向虚空的魔物，稚颜如童子的霄玉真君，脚踏祥云，声音冷寂。
他当然不是童年就神临不老，而是曾经为大敌所伤，吞下“归余仙实”，得以“还童”复本。此后神临未朽，容貌不衰，也就习惯了这副样子。
曾经给现世留下巨大阴影，令上古人皇身死都要留下遗命来对抗的魔潮，原来仓惶洒向无垠虚空的时候，也这样零落稀薄。
聚来山呼海啸，散去行泄西东。
那些让世尊都心有戚戚的魔物，现今四散的背影，看起来是这么的脆弱，像是一群被茶水淹了巢穴的蚂蚁！
霄玉真君身后虚悬着一道朦胧清光，如一卷长披轻轻飘荡，其上字迹隐约，道韵流转，每一个字都代表着一种闪耀时代的威能。
如果说【玉皇钟】是玉京山最强大的宝具，是可以把余徙战力往上推举的存在。
这【元始玉册】和尚且留在玉京山的【玉清金册】，就是玉京山的底蕴所在。它并不是炼化了一个完整洞天，才有如此声势。是一代代才华横溢的玉京山道修，将它推举到了今天。
“该有一场大雨，把这些脏东西都洗刷干净。”霄玉手掐道决，眸色冰冷，眼中的潮湿，已经漫延到天空。
余徙抬手按住了他：“困兽之斗，犹噬老猎，况乎魔也！这些愿意逃走的魔，就让他们逃吧。”
魔界无界。
作为万界之坟场，他们巴不得诸天都可以直达于此。
反倒是诸天生灵所居之界，都或多或少主动跟万界荒墓隔离，恐遭污染。
从前开拓在现世的上古魔窟，至今仍是现世未能消弭的痛苦疮痕。
这也导致魔界根本无门可守，人族大军轻易从各个方向杀进此世。同样的，那些真魔所裹挟的无识魔物，也有数不清的逃脱路线，根本堵不住。
霄玉凝眉道：“我们此行是为了永绝魔患而来，并不只求一场胜利。让这些魔族逃掉太多，不免流毒诸天……譬如春风野草，山火燎原，我担心事与愿违。”
单单杀入魔界的胜利，两年前的荡魔天君就已经做到了。其人连斩两尊魔君，杀戮魔物无算，杀到无魔敢阻。
但那并不能说抹掉了魔患。
在霄玉看来，此行既是荡魔，当然要“能杀尽杀”，杀得眼中再也看不到魔物，耳中再听不到“魔”字，魔就消失了。
“这些魔物无穷无尽，杀之不绝，囚之无用。敢于流亡宇宙的真魔，更是狡诈凶险，叫他们个个都来拼命，我等军势再厚，也不免多有损失。”
“霄玉，下方的战士以魔颅计功，你我并不如此。”
余徙目巡远方，声似金玉：“只要魔界还在，涸土仍存，万界之魔有归处，魔族就不能说消亡，早晚能够再次聚成威胁——所以最重要的是这个世界，是我们脚下的土地，眼前的天空……上策是永远地改变这里。”
下方是荒芜干裂的大地。
杀灾、荡邪两支玉京强军铺开阵型，军容强盛，似一片广阔之海。
其中最引人注目的，是一座座吞吐烟霞的万丈高炉，仿如海上仙山。橙红色的云翳伞遮天空，为这魔天披上新纱。
此次荡魔战争，玉京山投入最多资源的战争物资，就是这一座座如山的“炼魔炉”！
大堆大堆的阴魔头颅投入其中，每一次开炉，都吐出海量的生魂石。这些生魂石又会立刻被送到军需处，作为匠师处理军械的原材……一支支染足了生魂力的军旗，被分发到各处阵地。
这是荡魔大军最核心的阵地，余徙的旗帜就一直竖在这里。
荆牧联军在荒漠行军时，就需要用【生魂石】来对抗“干涸”。那还只是万界荒墓蔓延到现世的污染，已经是被现世强力压制后的结果。
到了魔界才是真正的考验，无所不在的“干涸”，十倍甚至数十倍于荒漠环境，在不停地衰灭“生魂”。
人族历史上不是没有打进魔界的先例。魔界不设边关，以人族延续了几个大时代的强势，突入魔境很容易实现。
难的是留下来。
从古至今最大的问题，始终是这方世界对魔族之外的生灵，毫无价值。不仅不能提供补给，所有的资源都要从现世投放，还要时时刻刻地消耗生魂，需要驻军与天地对抗。
时间一久，要么耗竭退兵，要么就地堕魔。
须知无论虞渊新野大陆，抑或天狱世界，人族都是牢牢钉下了桥头堡的。无论付出多么巨大的代价，都不曾退却，也在时机成熟时，成为压制彼方的重要起手。
唯独在魔界没有留下驻地，实在是做不到。
万界荒墓对等于现世的位格，让人族无法效虞渊之举，将时空乱流稳定为秩序俨然的一片时空，乃至于打出一个新野大陆。也没有任何一座城池，能够经得起时流不歇的“干涸”消耗。
这诸天的坟场，是相对于生者的死地，理论上没有任何活物能够长期存在于这里。哪怕是一个完整的小世界投入此间，也会迅速衰竭。
也就是说，不朽的洞天宝具，都不能在这里永存。除非举世入魔，堕为魔宝。
人族历史上当然尝试过，使用洞天宝具在魔界建立驻地，以完整的世界，对抗万界荒墓的“干涸”，最后的结果，是那件洞天宝具朽坏了！
生魂石对抗“干涸”的原理，其实就是不断地补充“生魂力”。
好比往漏水的木桶里，不停灌水，让这桶水始终保持在“安全线”。
阴魔头颅只是主材之一，最核心的材料还有道元石和气血丹！
用阴魔的头颅实体，制作“石壳”，以魔绝魔，阻止生魂力的流失，免得在送到前线之前，它们就成了空壳。这种“石材”也可以加强生者对“干涸”的抗性。道元石和气血丹，加上兵煞之气的灌注，再加“三牲之祭”，一应术法……才是“生魂力”的来源。
道元石是超凡货币，气血丹是各个国家必不可少的战略资源。
打战就是烧钱，伐魔更是跟钱财有深仇大恨。
两大霸国联手拒魔，都被拖得苦不堪言，需要现世诸方时时援助，根源就在于此。生死线之所以泾渭分明，也正在于此。
今次荡魔战争，还没有真正打上一场硬战，战争资源的消耗，已叫玉京山有十年赤字！即便财神捐助了三成军需，又有中央帝国表态支持，霄玉真君也心疼得打哆嗦。
这也是他喊打喊杀，要杀绝所见魔族的原因之一了……实在是不想再打第二场！
“改变这个世界？”霄玉目露惊色：“这是可以做到的吗？”
万界荒墓的位格如此之高，等同于现世，是万界终点！只有现世人族杀进这里可以不被压制战力。
这也是这一次荡魔战争，他们没有以现世名义，征召诸天仆从军的原因。
那些军队本就孱弱，进了万界荒墓还要被压制，用之无用，还要平白地消耗生魂石。
古今有志于伐魔者，并非没有改变万界荒墓的心思，只是确实做不到，从古至今所有的尝试都失败了。
上古人皇都没能做成的事情，烈山人皇都没能完成的伟业，今天的玉京山真的可以做到吗？
诚然今天的魔界，已是历史最虚弱的时候，但最强大、最顽固的，一直是这个不朽的世界本身！
如果说玉京山有这样的手段，他霄玉不可能不知晓。
“是有一些想法，能不能成，还要看最后的效果。”
余徙沉吟着道：“无非我尽我能。姜道主……应该也会尽他所能。”
“如果实在办不到。中策是这次一战打残魔军主力，击溃魔族高层，杀绝天魔！以后长期监察万界荒墓，不允许新的天魔诞生。以后百年清洗一次，形成长期秩序，也能够大致完成压制万界荒墓的目标。”
它之所以是中策，是因为仍有不可控的风险存在。
八大魔功无法彻底消灭，在诸天万界不断轮转。魔君的诞生通常不在魔界本土，往往是突然发生。一旦有一位强大的魔君归位，即于魔界有登圣战力，甚至有可能把握超脱！再想抹杀，又得兴师动众。
霄玉抬眼望向远空，潮湿的眸子里，映出一道忽隐忽现的闪电印记。
他明白，那是剧匮的“刑雷”。
剧匮主持设计了三三届黄河之会的参赛规则，并予以维护。制定了太虚幻境若干规则，并得以实现。这两者都使他受益匪浅。
更不用说太虚阁这艘人道灵舟，于太虚阁所有成员都有托举。
现在他执刑雷而入魔界，第一件事就是“立矩”……执魔于刑刀之下。
经太虚阁通过，太虚卷轴公布的“荡魔任务”里，其中第一件，就是以魔界为“刑田”，种下刑电印记，“俟以诛魔时”。
无数“行者”蜂拥而至，站在魔界之外，以种种稀奇古怪的方式，向魔界投下闪电种子。
或以傀具载电，或如莲花种污泥，或垂钓魔物使之吞电种……
到了现在，于魔界生长蔓延的闪电印记，已经无所不在。
剧匮以此为基础，建立了覆盖魔界的一张无穷电网……目不可察、身不能觉的“微电”，即如【乞活如是钵】罩星穹。
魔界无界，他却设下刑关。
这张无穷电网，暂时只对天魔层次的魔气产生反应。并不发动进攻，而是留下标记。待得魔界肃清，将有万界逐杀。
法网恢恢，弃小鱼而缚大鱼。
于正式战争前，这也只是人族推动战争局势的诸多手段里的其中一种！
霄玉从不怀疑胜利。事实上唯一的悬念，只在于胜利之后，这个世界能否得到彻底的改变。
在某一个时刻，天边忽然移来魔云，本就晦沉的世界，又更昏暗几分。
极速聚集的魔气，如同黑海一般翻滚！
“看来他们按捺不住了。”霄玉说。
【诛魔令】一出，天下响应。
但余徙并没有等所有人族军队都集结在边荒，再一并发往魔界。
他是将整个魔界分区，不同区域划分给不同势力的军队，诸方量力自取而自为。
玉京山主力则第一时间杀入魔界，建立当下的行军阵地。以此为诸方之总枢，提供全方位的支援。
还未正式开战，魔界就已逃卒四散，八面漏风。
而后诸方势力便如群狼入界，以不同的方式，对魔族展开撕咬。
一层层削弱到最后，魔族或将溺死于温水中。
余徙把“势”运用到极致，神霄之胜也的确建立了无与伦比的优势，他们无法再等待！
“看来还要教会他们忍耐！”余徙冷然一笑，而后直接摇动了【玉皇钟】！
铛~！
诸天万界听此鸣！
一枚小小的宝钟，悬在他的指尖，被他轻轻牵动。
却有巍峨九万丈的巨钟虚影，摇撼在天地之间。
此钟色泽堂皇，形制恢弘。是金中蕴玉、玉里藏金。尊已无上，贵不可言。
历史上那件在魔界朽坏的洞天宝具，只是三十六小洞天里排名末流的洞天所炼化，根本不能跟【玉皇钟】相比。
像“紫玉清平之天”这种层次的洞天，并不输于一个大世界。
同玉京山相互成就的【玉皇钟】，更有本质的升华。
在余徙的催动下，它一时间竟然改写了万界荒墓的天象，让天边晕染金黄，如无量光明之大世，降临此天！
这一刻无数的魔物，化为黑烟。
无智者的本能惊嚎，实在嘈耳。
于是有闪电。
电光晕开的虚影中，身披法袍的真君，抬手一指：“午时已到！”
足足十二万九千六百枚闪电印记，在剧匮的指剑之下，闪耀此世。
好似满天繁星落魔土！
昼白一瞬。
即便强如霄玉，这一刻也稍稍地闭上了眼睛。
在各路大军真正发动之前，基于太虚幻境无数行者的努力，先以雷电洗魔土。
非国非宗，天下人献力于天外战争！
极致的强光过后，偌大魔界如同生了白癣。原本晦沉暗锈的地带，出现大片大片的空白。
抬望远天，犹有电种落。
行者们种电种得花样百出，甚至开启了许多种电比赛。
这些源源不断的闪电，将一遍又一遍地清洗魔土，直到那白色成为永恒。
魔族暂且只能忍受，没有击溃入侵的人族大军，根本管不得天外的事情。
骤然的死寂之后，魔音嘈嘈，忽而又起。在喧嚣魔音之中，响起一道恢弘的正声，凌然仿佛道君，其言曰——
“恨天不仁，恨地不德，恨人无义，恨我……不成我！”
恨魔君已至！
幻魔君状态不佳，鬼龙魔君不知所踪，他即是当下的魔界最强。
漫天金玉蒙阴翳。
在那摇撼天地的玉皇巨钟上空，浮现三十三重天境的虚影。
铺天盖地的巨手，带出了无数岁月生灭的流光，就此一巴掌按停了玉皇钟的摇响。天境深处的魔瞳，注视着余徙的眼睛：“余天师……好久不见！”
如若他不堕魔，原本那个楼约，应是此刻的玉京大道君。
争位的二者，在这魔界重逢，莫不是一种天定。
余徙悬立的手指，只是轻轻再一晃动：“是啊！好久！”
铛！
即有天鸣，似玉京山的早钟。
曾经的楼约，当闻钟而起，开始一天的早课。
但今天的魔君，只是静停幽瞳。
魔云所聚的黑海，再次咆哮翻滚，向着玉京大营飞来。
营内诸军不动，却有一只如玉柔荑，掀开帘帐。
玉京大营，骤见仙光，仿佛立地举为仙境。
她的眸光一挑，好似明月过清溪，抬手张五指按天——
无边黑云，顿时消作了滚滚魔气。被那犹在闪耀的刑电，笞为渐散的薄雾！
薄雾欲聚，可天边翻白云。
此云如雪，云海深处恍惚有一仙宫。
仙宫临世，配合着【玉皇钟】的光耀，将那恨魔君的三十三重天境虚影，都染上了仙意。
然后无边的云海就下沉——
今世人族所见载的无数道术，倾成天瀑落魔土！
感谢书友“y洛一”成为本书盟主！是为赤心巡天第1055盟！
感谢书友“退钱钱”打赏的白银盟，是为赤心巡天第36位白银盟！
……
下周一见~
(本章完)