“来者何人？”
被强行轰散的魔雾之中，身显魔婴之形的寂灭天魔“晦童”，惊疑不定。
他是天生的魔婴，寂灭的恶途，与堂皇矜贵、好似美玉雕成的童身霄玉，完全是两种极端。
这从天而降的道术天瀑，好似骤雨洗魔土。
空气之中，竟然蔓延着一种令魔物不安的清新。
立于魔界之巅，常年同人族交战，晦童见识非凡。哪怕是霸国术院最新研究出来的天阶道术，也不至叫他如此惊诧。
可天瀑之中的这些道术种类太多，其繁杂之处，他一眼都看不过来。而又来得太快，几是念动而发！
什么样的修行者，可以掌握如此多的道术，又这样轻松写意地统合在一起，使之浑然天成，仿佛天倾？
昔日号称“术法宗师”的血河真君霍士及，恐怕也没有这样的表现力。
此般情景，叫他想起近古时期那位以【云篆】神通称名的道家强者——那位道君把【云篆】变成了“符箓之道”的一种代称，用一门神通代表了一种修行体系！
可今天这位从玉京大营里走出来的强者，其术法表现好像与历史记载中的【云篆】也不完全相同……不仅仅是道术的变幻更为复杂且更流畅，也不仅仅是对诸多术法的统合更为完整，她用术之如意，仿佛天生！
现世人族正在不断地颠覆过往，超越时代……难道术道又有革新吗？
身后泱泱的魔物大军，释放出无数道魔道法术，却在这咆哮的道术天瀑下，溃难成形。
这样的强者，他竟然没有听说过？
咆哮的道术天瀑之上，衣带当风的女子，长发素裙如仙临。虽是叶青雨的眉眼，却更矜冷、也更缥缈。
仙神两分之后，两身的气质都更极致。
商道神身握财人间，托红尘火炉，同众生喜悲，明显活泼一些，也更让人亲近。
云道仙身则是“天生有道”，作为“降世仙种”，掌握了完整的如意仙章，已成天仙尊位。更是如意仙宫之主，视人间都隔九重天阙，气质实在遥远。
在玉皇钟和三十三重魔天的对峙中，她驾如意仙宫而来，俯视寂灭天魔，并无半分异色，只是遥遥一指：“气聚为云，云散为气。聚散如意，心心念念……吾【如意元君】也。”
她在现世为人所知的是神道身。
当代财神的信仰，在神道式微的现在，几乎没有什么可匹敌的神途对手。
而她的云道仙身，却极少临尘。
这世上也只有寥寥几人，知晓她仙身的修行。余者最多是从叶凌霄当年的气道仙身里有所推测。
云篆神通是“以云行印，令决天地”
修行到了，世间无云不如意。
所以她随手就能按消魔云，现在更是一指而成狱——数不清的法术，形成一个完整世界，将寂灭天魔彻底淹没。
在这前所未有的人族大世，道术的发展已经远迈历代。
若说哪个地方对道术的研究，走在历史最前沿，往前只有显学圣地和六大霸国是正确的答案，今天却还要加上一个太虚幻境。
六大霸国的术院，是当前时代道术的最高殿堂。
“凡人亦可入”的太虚幻境，却记录了无数太虚行者的奇思妙想，最终碰撞出惊艳时代的璀璨光华。
姜望的阎浮剑狱即受众生推举，到今天还在不断地演进。
叶青雨常年坐在朝闻道天宫的创造者身边修行，她的如意术界，更是这个时代，亿万人族所手书的术法新篇！
昔日的叶大豪杰，很清楚自己的女儿，纤尘不染，清冷静宁，从性格上来说，就不擅长与人争执，更别说生死斗法。
有修行仙资，少杀伐天赋。是典型的“有道无法”。
放在天下大宗，这种修道天才，都是精心保护，关起门来修行，只管参经问道的。所谓“有道无法可长生，有法无道路难行”。
往前有他护道，往后有姜望护道，还有白歌笑，还有闾丘文月……叶大豪杰走的时候是放心的。
但他这般“横推列国无敌手”的盖世强者，当然也不会全然期待外力，他对叶青雨的法途，也有高屋建瓴的设计。
那就是“以势压敌”。
无论是基于财神信仰的磅礴神力，还是基于云篆神通的道术洪流，都是这种斗法思路的体现。
没必要过招拆招，直接山崩海啸。
何必生死之间腾挪？一力降十会，天瀑洗尘埃！
挡得住，那不好意思，输了。
挡不住，那不好意思……输了！
楼约抬眼便知晦童抵不住。
都说“仙为道之敌”，脱胎于道术的仙术，是教内的“异端”，好像它们势不两立。然而楼约这等曾距道门领袖一步之遥、在魔界亦登顶至高的强者，却深刻明白，仙术可以是道术的有效补充，仙、道并不互斥，而是互益，它们本可以联手开创一个更辉煌的时代——
只要当初的李沧虎，愿意如后来的姬玉夙，如宗德祯！
一真不二，仙帝不屈，才有那场旷古绝今的大战。
【玉皇钟】所带来的堂皇大世，不仅短暂对抗了魔界，还让如意仙宫威势倍增……此刻祥云仙霞，宝光玉泽，竟化万里魔土为仙境。
如意仙章和云篆的完美结合，更是用现世人族的道术洪流，将晦童的寂灭魔域冲刷得摇摇欲坠。
楼约心中生起一种明悟——
或许这就是这次荡魔战争的最终目的？
这浩浩荡荡的军潮，八面开花的战场，玄奇梦幻的战械，乃至于反复铺世的电网……都只是个引子。
余徙不仅要将所有的魔君全部打落，大肆屠戮天魔，还要化魔境为仙境！
那位在登顶路上轻易将太元楼约击溃，今已不可言名的不朽者，还有一层“当代仙帝”的身份……
其人手握云顶仙宫、霸府仙宫，以及从极乐世界里拆出来的极乐仙宫。
再加上如意元君手里的如意仙宫，秦广王手里的万仙宫。
只要他愿意开口，今世九大仙宫，几乎可以一言得全。
许妄、洪君琰、吴询，都不会拒绝彻底改造万界荒墓，他们各自国家的军队，可是都旗帜鲜明的参与了荡魔。
山海道主难道会拒绝吗？
再往前推……是谁让九大仙宫的传承，重临现世？是谁推动了当代仙术的勃发？
这一切都是为今天做伏笔！
难怪如意元君会来魔界，难怪余徙这么拼。
当年的仙人们，以“飞升计划”作为仙人时代的谢幕演出，送仙种“飞升”，寄望于这些真仙跳出最终大劫，在最辉煌的时代降临，重新主导时代。有一部分始终未能找到的仙种，道门一直怀疑藏在天海深处。
而当今时代，是谁在主导天海，又是谁在天海深处沉眠？
这当中有一条如此清晰的线——
赢得了神霄战争，现在又侵入魔界，压得诸天万界寂寂无声息……当下难道不是人族最辉煌的时代吗？
再往前追溯，景国曾有“仙廷”之谋。当今中央帝国的丞相闾丘文月，正是计划的推动者。今日的如意元君，正是当年那位仙种的女儿。
若举魔界为仙界，岂不是这两种计划的完美结合？
仙廷立于仙界，真正的仙术盛世到来，仙帝李沧虎大约能够借此复苏，当代仙帝还能更进一步……且还避开了仙宫同道门的竞争，不必重演一真与仙帝故事。
在这个过程里，扫荡魔界只是顺手为之！
如此深远，如此天衣无缝的布局……原来那么早就开始落子吗？
魔君楼约真切感受到了，他和不朽者的差距。
当年的太元楼约，还视那人为无敌路上的挑战者，可那人大概从来没有将视线放在他身上。那人着眼于诸天，落子在永恒，不是堵太古皇城，就是夷万界荒墓！
无愧于“伟大”之号称，当世最年轻的超脱之尊。
楼约不能坐视此等布局的完整，因为永恒的仙界，是在掘魔族的根。这一刻他视如意元君为魔界之大敌，排序更在余徙之上。
五指一收，虎啸风。
数万丈的龙卷推着仙光走，冲出魔界，向诸天咆去。
他的拳头却回转：“如意元君！登我天门，入我魔天。且看你当不当得起……此世的仙！”
曾经的《三十三天霸拳》，是太元楼约无敌的自信。今天的《三十三天拳典》，是魔君楼约的“求不得”。
他的拳头未能守护的一切，他所失去的那些……化历历而过的风景，为一重重魔焰滚滚的天境。
三十三个小世界，浸染着不同的魔意。
一拳轰去，那变幻万千的如意术界，瞬就漆黑如墨，像个气泡被碾碎。
已经左支右绌的晦童，瞬间得到解放，怪叫着冲天而起。却没有继续这场战斗，而是转身向天外逃去。
开玩笑！一个从来没听说过的如意元君，都能这么强，此战哪有胜理？
那些声名显赫的对手，还没走到面前来！
楼约转身挥拳的瞬间，余徙立眸作灿金。两道金光天柱，洞穿了魔界的阴翳，一时下抵于地，上撑于天。金光恍惚之间，仿佛撑起了一座辉煌大殿。
传说中的仙廷，立此为庭柱！
“你怎么敢……在我面前转身？！”
玉京山上最终的胜利者，一握金光玉质为拂尘，向败犬挥去，要为魔界拂此尘埃。
三十三重天的幻影，一重重结成玉质，而后有琉璃碎声！
拂尘挥破九重天！余徙追步进击，在不断变幻的时空里，将拂尘一甩，顿有千万条金玉线，扎进楼约所炼化的一重重魔天里，不断延展，湮魔易世。
叫这些魔焰滚滚的小世界，或染金辉，或结玉质，变得堂皇。
要彻底地改变魔界，他先改写楼约的魔天。
“我不转身，奈你余徙何？”楼约一展长披，将被金玉所侵的天境，都展为披风，甩在身后。
“不要忘了！是我走了，才有你的玉京山大位！”
《三十三天拳典》是他的根本拳道，他却任由余徙瓦解，弃置大半修行，而紧追如意元君。
一拳轰破道术天瀑，一拳掀翻如意仙宫。
又一拳！
他的眼里带着叹息、遗憾，和不忍。
三十三重天里，最高是为“离恨天”。
此拳恨别离！
是太元楼约堕魔的根由。
也是魔君楼约这一生至此，最强的拳。也只有在魔界，得到魔界托举，才能轰出这样的拳头。
只有杀了如意元君，才能改写魔界举为仙界的命运。
纵然那位不可言说者，布局深远，神通无上，仓促之下也无法找到另一位立即就能执行仙廷计划，完美飞升的仙宫之主。
时间会为魔界带来归位的魔君，时间也会带来新的变数。
那座不断翻转的如意仙宫，在视野中越来越远。
那衣带当风的天仙，还在源源不断地掀起道术洪流……云海翻涌，像是亿万道符篆在燃烧！
楼约心中忽然生起一个念头——那位财神是不是也是这样战斗呢？区别只在于云篆比较省钱。但财神需要省钱吗？
下一刻，他即碾碎此念，碾碎所有被如意仙术勾起的无聊念头，继续他一定要帮如意元君告别诸世的拳。
却见轰开的道术天瀑后，有一条白龙般的河流。
魔界之中并无活水，这条河流滋滋作响。滋养生者，却腐蚀亡者。
拄剑立于浪潮之巅的福允钦，身披古老的水族战甲，阔面之上，只有一种绝不退让的坚决。
“此路……不通！”
他握剑而竖劈，昔为龙君侍，今为现世横。
其身是崇山峻岭，其剑是江河洪流……遽以此剑剖离恨。
吼！
虚空有插翅魔虎，竟与白龙作龙虎争。
楼约竟然移拳，脚踏星斗，眸换日月，在间不容发之际，同福允钦错身。任凭福允钦的剑，斩在他的魔躯，在他的胸腹之处，留下了可怖的山壑！
魔道一体，虚实纵意。魔族虽然输掉了神霄战争，楼约这样的强者也永不止步，身在万界荒墓，他更是意举巅峰，横贯道魔两途。
此刻他已经意识到，如意元君正是战场的饵，垂钓他这般不得不上钩的魔。可他还是“不得不”。
宁可受伤也要前行，宁可受伤也不能被福允钦耽误一息。
弑杀天仙的机会或许只有一次，所以他负创而错身。
轰隆隆隆！
又十二万九千六百枚闪电印记呼应的雷霆，冲刷了这片战场。绝大多数电光，都笞击在楼约伟岸的魔躯上。
其如猛虎跃涧，电光交错在其跃时。剧匮对时机的把握，已有几分“早注定”。
楼约身上骤然升起的幽幽混洞，瞬间将电光吞咽，又瞬间被电光撑爆！
混洞有无垠之势，楼约毕竟有极限。剧匮所依托的，却是太虚行者所奉献的千千万万的电种。
一时电笞如刑。
可灿耀的电光之林中，楼约飞身如虎出！
他皮开肉绽，遍身的血，眼睛却牢牢地盯着如意元君，拳不偏移！
此拳不许对手偏移！
杀了她，杀了她……杀了她！
他并不是对魔族有多大的归属感，对魔界有多么的眷恋。
他只是明白，魔界若是毁于今日，他也必将止步于此——战斗是唯一的选择。
要么胜，要么死。
他拥有太元楼约的一切记忆，他绝不做那样的失败者。
他已经看到如意元君扬起的发丝，也看到那一双……矜冷的眼睛。
他这一生至高的拳头，却遽止于余徙的面目前。
三十三重天的跋涉，好像是一场梦。他似乎从来就没有在玉皇钟下转身。
他的确救下了寂灭天魔，的确轰碎了道术天瀑，但为什么他的拳头，最后落点是在这里？
楼约低头，看到自己的魔躯，不知何时，已经被千万条金玉线贯穿！
他不知何时被钉为仙傀，他的拳头为余徙的意志所引导——或许是，拂尘逐世的那时候？
“太元走了，我才执掌玉京山吗？”余徙平静地竖起一只手掌，拦住了楼约的这只拳头。灿金的眼睛，显出一种他从不展现的威严：“没有天子作保，他是否有机会来争？没有不朽魔功，你又够不够资格走到我面前！”
楼约有魔界的支持，余徙有玉皇钟的帮助。
这场战斗归根结底，是两位角逐玉京山大位的高修，第一次正面对决，结果竟然连“僵持”都没有。
诚然有楼约选错了目标的原因在，诚然有福允钦挡道，有剧匮的压制和干扰……诚然举魔界为仙界的谋划，乱了楼约的心！但余徙的战力表现，也绝对远超过往所有对他的认知。
余徙看楼约，从道至魔，点滴都在眼中。楼约看余徙，明晃晃的只有两字曰“天师”，匾额一换，再看为“玉京”。
正是颠覆过往，才有这乾坤立分。
这样的人……
他说自己不擅斗法！
当代四大天师里，或许只有南天师应江鸿是最诚实的。因为只有他不掩饰自己的强大，为中央帝国剑横天下。其余几位都是身在天京，背倚道门，出工不出力得紧。
难怪当初中央天子讨伐【执地藏】，要把几位天师骗进中央大殿，强行捆绑出征。
余徙竖着的手掌，已经成为一座厚重的华表，纪念人族为此次荡魔战争所付出的一切。他的确在重制仪轨，的确在搭建仙廷。而要以楼约的魔躯，为这座华表的底座！
那离恨天之拳，至此掌而停。
长披飘卷的楼约，已然魔躯尽玉色。
千万条金玉线，正在将他切割，俨然已成为这“玉塑”的裂隙，蔓延在玉身内外。
啪！
玉碎之时，长空掠影。
虚空之中重重迭迭的面孔，似乎代表了无数种人生。
“本是同根生，相煎何太急！”“大掌教且住——”“余徙你好狠的心！”
而后一张张面孔都飞碎，碎面竟如海，潮涌一卷空。
余徙一掌推出的华表，镇在魔界铁黑色的大地，其下魔颅万余为底筑，独不见那具泛玉的魔躯。
出手的是幻魔君！
他抬眼远眺，果见楼约在空中倒飞，而掌托楼约、随之倒飞者，正是身披流光长袍的幻魔君，一张脸男女老少，变幻不定。
楼约魔躯的玉色，体内的金玉线，也随着一张张面孔的炸裂，而迅速的消退。
“都说百足之虫，死而不僵。你这老魔，屡削屡坠，倒还藏面颇丰——”
余徙并无惊容，甚至像是等候多时。他将拂尘一收，其上有星辉点点，如尘尽藏，此身再进近两魔：“假作真时真亦假，杀到何时幻成真！”
在八大魔君之中，幻魔君是最难杀死的一位，堪称“不死不灭”。其余魔君的不朽，是魔功的不朽，唯独于他，真真假假，虚实莫辩，从未真正死去。
成道之时唯有九张的核心假面，是他不死不灭的根源。
在草原被涂扈剥掉一张，在神霄战争失落两张，在帝魔君的脸上被姜望毁掉一张，现在只剩五张而已。
要想消灭他，通常都是从假面入手。
但余徙有新的方案。
幻魔君在漫长岁月里所“积攒”的无数张面孔，是他道途的资粮，更是他模糊虚实、颠倒真幻的基础。
每一张面孔，都是一段他所珍藏的人生。以之历假，也以之修真。
余徙已经窥破根本，在每一张破碎的面孔里，都取一份“尘”，凝作一点“真”，要杀假杀到他真实死去！
幻魔君变幻的脸上，当然没有统一的表情。但他托着楼约倒退，却放声于诸天：“九天十地一切之魔，听我一言！”
“我不跟你们说正义、家园、勇气，那些不是我们该讨论的东西。”
“我们生存在诸天最恶的环境里，没有资格去谈论更多。”
“那些美好的品德，滋养不了你我。阳光美酒，并非你我的甘霖。”
“我只告诉你们——”
“除了魔界，我们无处可去。”
“除了魔界，我们没有任何对抗现世人族的资本。”
“除了这位格等同于现世的万界荒墓，我们无处能成眠！”
“打下去，他们或许会撤退，或许不会。我们也许能胜利，也许不能。”
“但若就此放弃……宇宙虽然辽阔，再无一处可容魔。”
“我们回不去了！”
极少有情感浓烈的魔族，但这直剖根本的利害关系，所有怀智之魔都听得懂。
大家都对这场战争悲观，幻魔君也如此，恨魔君也如此，但为什么他们还是站出来拼命呢？
因为时至此刻，拼命就是唯一正确的答案。
“人魔不两立”，这是几个大时代以来，用鲜血写就的铁律，并不是哪一个人能够改变。
无智之魔本就在不断地冲击人族战线，用成堆的魔颅铺垫各处战场。
幻魔君的宣声之后，真魔群起，天魔升空。战争开启以来，魔族最惨烈的一次反攻，就此展开。
“敖馗！”最后一句幻魔君是在心里怒吼：“你还要躲到什么时候？魔界若失，你亦道穷。今日事败，你也再不能前，永无天日，虽生犹死！”
回应他的，是龙魔宫深处，摇曳的烛火里，一道幽幽冷声——
“生就是生，死就是死。虽生犹死吾不闻。”
“同为魔族，我愿你功成。龙魔大军，任你驱使。魔宫所有，任你取用。”
“但是幻魔君……”
“你最好不要再叫我的名字。”
“我不想影响你们的士气。”
烛火一晃即熄灭，敖馗的声音就此消失了。
大殿空寂，光影静悄，他好像从来就没有出现在这里。
即便是幻魔君，也再找不到半点魔迹！
哪怕对敖馗这惜命的狗东西憎厌不已，誓言抗争的魔君们，也不得不承认……这厮调教魔军的手段，确然是一绝。
他将海族培养海兽的手段，带回了魔界，培养了许多新鲜的战争兵器。
海族在恶劣环境下的生存智慧，与魔界十分契合。
一场神霄战争，海族先降，妖族先退，同为战场主力的魔族和修罗族，就遭了老罪。几支强军都被杀得七零八落，幻魔君自己逃归都是不易，更别说庇护部下。
所以到了今天，当初奋勇留守、又避让长相思锋芒的龙魔宫，还真是拥有魔界最强的军队。
敖馗将之献出，不能说没尽力。他除了不肯拼命，什么都给了。
作为魔界当前的最高领袖，幻魔君和恨魔君都决定拼命，自然举世为战，一支支魔军杀将出来——
杀灾、荡邪两支满编的天下强军，毫不迟疑地顶了上去！但见光明堂皇，赫赫王阵。漫天清光，一地金玉。真个似金阳落暗雪，所过之处，黑烟滚滚。
真正的战争开始了！
已然击破魔族边荒防线，杀进魔界的中山燕文，抬举那丈二杀神长矛，跃马凌空！所举之鹰扬卫十万众，在一望无际的荒土，张开了羽翅。数万丈的兵煞羽刀，切断了无数魔物的啸叫。
赵汝成所领的王帐四部，更是纵横驰骋，在魔土刮起一道席天卷地的“白毛风”。天子剑慑服群魔，草原王骑无可阻挡。
边荒之中，汝阳王唐琚和肃亲王赫连良国还在亲自镇守，绞杀边荒残余魔军阵地的同时，也避免逃亡的魔族，向现世涌现。
荆国太师计守愚更是和神冕大祭司涂扈在生死线碰头，研究清洗魔毒，还边荒为绿洲的办法。
在这之下，才是重玄褚良的秋杀军、钟离肇甲的献谷老卒、蒙曜的大风军。
对于这次荡魔战争，齐楚秦都不算太尽勇力，秋杀、大风都未满编，献谷老卒更挤不进大楚六师的编制。
但毕竟是霸国大军，毕竟都是一国名将，毕竟重玄褚良的攻势之利，为当世兵家之最！
此三军如利刃穿心，将魔族的军阵不断绞穿。
尔朱贺毕竟天骄，薛明义所领的雍军更是武备精良。
宋军虽疲弱，奈何颜生以德服人。手挥戒尺灭万军，一卷书就是一卷白地。
魔界遍地烽火，燃起的都是黑烟。
也就是魔族不需要士气，不然早就溃散。
战争几乎是一面倒！
神霄战争之后，除了妖族和保全了一定建制的海族，可以说已经没有任何一支异族强军，能够和人族强军正面对杀。
魔族并非例外！
这一切都在幻魔君亿万面孔的注视下。
他本来还期待战场的变化，能够稍稍反哺他此刻的战斗。但在节节败退的当下，他自己都要扛不住余徙的拂尘了。
“该死，这个老东西怎么这么强？”
楼约本来想说，有玉京山的托举，坐在大掌教的位置上，就算一头猪也能飞升。道门贯穿了整个人族历史的底蕴，可不是哪家能比，那是独步诸天的积累。
他也不免遐想，当初太元楼约，若是坐上了道君位置，今日又该是何等的盖世模样。
但最后他只是说：“显见的一点——在宗德祯掌权的时代，余徙如果不够强，没有足够的谋身手段。他不可能坐在西天师的位置上，还不是一真。”
他想，那些杂念或许都是如意仙术残留的影响，这种仙术还真是防不胜防。如意元君……
想到这里，一直紧闭着眼睛，在抓紧时间疗伤的楼约，猛然睁眼：“已经没有选择了不是吗？”
幻魔君轻轻一叹：“是啊！”
所有的面孔同时叹息！
这代表了当下魔族的最高意志……做出了最后决定。
在余徙随手拂碎的万千面孔之前，楼约和幻魔君同时张口：“万魔归巢，万世有终……以吾钧命，魔潮降世！”
轰隆隆隆！
仿佛地龙翻身，似闻天穹裂响。
“嗬……啊！！”
怪啸连连。
魔潮涌现。
从沙坑、从岩穴、从地隙……从万界荒墓一切恶处，涌现出不可尽数的魔物，向侵入此界的一切生者涌来。
茫茫似群蚁附木，所过之处，噬灭一空。
连铁石都不留下。
这是真正的魔潮，倾尽魔界漫长岁月里的积累，灭杀未来许多年月的种族潜力，将所有真魔以下的魔族，意志全都清空。化为最纯粹的魔物，席卷一切，吞噬一切，污染一切。
曾经席卷现世的魔潮，就是此般。
令世尊都心悸不已的魔潮，就是此般！
这是最后的战争。
所有的军略、兵法、机变，在这个时候都不再发生作用。
面对汹涌魔潮，只有两个结果，挡住魔潮为长堤，或者化为魔潮的一部分。
魔如洪涌！
可幻魔君未能歇一口气，甚至楼约也不得不带伤投入厮杀。
余徙的攻势未有减缓半分。
因为他已经撑起仙廷之天柱，他已立下仙廷之华表，他还用【玉皇钟】，暂时地抗拒魔界本身。举魔界为仙界的宏图，他已经完成他的部分。
魔音未尽，仙音起。
恨魔君所念及的如意元君，此刻在那再次轰隆的道术天瀑上，衣带乘风，坐云而抚琴，诸天魔啸醉仙音。
先前楼约连破防线，一拳轰近……如意元君全程都波澜不惊。
倒不是她有同楼约搏杀生死的天分，而是这一切早有预演。每个人有每个人的战斗方式，每个人有每个人的战争！
姜望曾经掌握一门名为“如梦令”的术，每每在战斗之前已有千百次的推演，在战斗之后更是一再的复盘，直到确定自己已不能做得更好。
执掌如意仙章的如意元君，更是“所念如意，一心尽证”。举仙界的每一步，都在如意章里反复验证过——今天的魔界，选择实在不多。
楼约杀至近来，她已经念开云海。
楼约拳落余徙时，云海之中，正有一座尊贵威严的仙宫升起——
此即九大仙宫之首，仙帝所居之云顶仙宫！
真正的仙朝核心，仙人时代的华梦。
不断翻远的如意仙宫，远在天边已静悬。魔潮之中，不少魔物都骤然清醒，但立即又被魔潮同化，在仙醒和魔堕之间反复挣扎。
正在升起的云顶仙宫，似日出云海，放仙霞万里。所过之处，魔翳褪去。
无垠高空有一支落下来的刀笔，轻易将两尊横空的天魔压回魔潮，笔画斟酌，在高空书下“极乐”二字。
绮光自文字放出，书写的历史记录了真实，一重极乐天境出现在魔界，其间贩夫走卒、王侯将相，都各有所得，各享所乐。
受幻魔君所控制的亿万张面孔，但有为此境所卷，顷刻落入极乐中。
又有结阵固守，陷在魔潮如礁岛的尔朱贺，两拳一分，煞横百里。自其身后，立起一尊怒焰腾蛇的明王！
“我曾天宫求学，我曾黄河问道，荡魔所志即我志，今为此世——净凛冬！”
身外的怒焰铺开了火海，烧得魔物成烟。而他一拳轰出，席天卷地的冰潮，顷刻追及火海，铺开魔潮，在目之所及的范围内，冻结了一切。
化魔土为冻土，而这瞬间凝结的冰原深处，有一座冰晶所铸的仙宫，像是嵌映在魔界地底的无穷深处。
此为凛冬仙宫，亦长寿宫也。
又有面容刚毅的蒙曜，举阵在骤起的魔潮中突进，持长戈分魔物，于秦军高喝的“大风！”中，翻掌托出了光怪陆离的因缘仙宫。
持之如印，镇在了魔潮中！
足足万里方圆，一切魔物都被扯断了因果，彻底剥离魔潮。阴魔死尽，将魔之中或存灵智者，伏于仙宫，立改缘法。
在现世人族与万界荒墓的漫长战争里，自然有许多驭魔为谍的手段，但最后都堕回了魔。
今天这场荡魔战争，是奔着改天换地而来，这些被因缘解化的魔族，或许可以作为仙灵长存。
献谷老卒驾战车横冲沙场，钟离肇甲不甘示弱，一扬马鞭——
在他身后的战车里，古老的仙宫见风便涨，立成一片广阔营地。乍闻虎啸狮吼，已见万兽奔腾！
各种野兽、凶兽、妖兽，乃至山海异兽，汇聚成兽潮与魔潮对冲。
像两条泾渭分明的河，对撞在一起，激起惊涛无数重。
而后有莲开。
赤红如血的万丈莲花，绽开在无边的魔潮里。
由此蔓延开的赤红火海，焚杀一切所接之魔。
这是燕少飞的业火红莲，也是当年大燕皇朝的净业之火！
永浊之祸水，都以此火来清。这冥顽亘古的魔界，亦以此火来洁。
燕少飞所领的巡安司，被魏天子赋予了巨大的权力，巡天下治安事，上治王公贵族，下治地痞青皮。
这八千巡卫自是优中择优，但其实并不擅长战场环境。
不过燕少飞才是绝对的主力，他们只是辅助业火红莲，自能叫莲开更艳。
于万丈红莲的正中心，眉似秋刀的燕少飞，还是当初那身侠客装扮。归魏多年，他虽身在朝堂，仍然意有江湖。
当下战场已如此，他自无犹疑。腰间长剑已出鞘，一剑群魔献首，天下得意！
整个魔界战场，所有的兵煞，都在这刻翻滚。
天下兵家之至道，在旧旸时代都还大放异彩的兵仙宫，于无穷兵煞中显形。
此宫肃杀，风格冷硬。显形的瞬间，即助长人族军势，所有的兵阵，都因它势起三分！
更有一支从来秘不示人的“仙卒”，是魏皇和吴询在武卒之外的又一张底牌，本不打算用在荡魔战争，一见当下势如破竹，已在仙宫深处蠢蠢欲动。
轰轰雷霆滚于长空，在雷霆深处，电光汇聚，不知何时已结成了一颗“诸劫之眼”。
尹观曾经用于佑国的“千劫之眼”，在它面前只能算是一个种子。
它以雷霆之目，注视着苍茫魔土。在无尽雷霆的眼眸深处，有一尊无面目的仙身。
在这尊仙身内部，才是那座无垠广阔的万仙宫。
人即宇，人即宙，人即万仙之仙！
若魔界的恶不能洗净，此仙将为最后的肃清。
剧匮还在不知疲倦地以闪电冲刷魔界大地，将山岭劈为沟壑，砂石碎为齑粉，魔迹一层层剐去。
以不断蔓延的微电为基础，在余徙搭起的框架下，借由玉皇钟的庇护，初步构建仙廷秩序……
见诸方仙宫已就位，他也不再等。抬手托举霸府仙宫，只往魔界深处一送。
凡有魔宫欲起，即有霸府当头。轰声隆隆，仿佛以大地为擂鼓。
此仙宫外镇诸天，内压群楼，霸道绝伦。正合剧匮于此……乱世重典！
九大仙宫镇魔世，最后的升举已来临。
恨魔君与幻魔君在战力全开的余徙面前，堪堪只可自保。遍数魔界之天魔，舍去神霄战争后下落不明的，抛开当下那些逃跑的，现存仍有二十许。
但无一尊够格挽天倾！
而后闻龙吟，有凤鸣。
但见那插翅恶虎已伏诛，楼约自顾不暇，天空白龙夭矫。
福允钦引长河之水浇灌魔界大地，用现世祖河的磅礴生机，炼杀魔界无处不在的死意。
又有明黄色的凤凰横空降来洁雨——
天降甘霖以净世，鹓鶵飞过洗秽土。
《荡魔书》有云：
“九大仙宫今又聚，盖世仙朝立魔土！”
将近古时代的辉煌，于今日接续。将先贤于未来的设想，进一步升华。
设使仙师仍在，当见此而欢欣。
他们真的在改写这个时代，要永远地改变魔界！
……
“真是……好大的手笔！”
威严肃重的帝魔宫深处，一袭黑衣的俊秀男子，不知何时，坐在了帝座上。
以手支颔，颇为感慨地看着这一切。
在很长的一段时间里，独自占据着帝魔宫的宋婉溪，静静地站在大殿中。
她并不臣服，也不能离开。
直到某一刻，立于大殿的她，和坐于帝座的祂，都同时抬眼，看向那高阔的殿门——
一道挺拔的身影，背光而来。
身后是仙光普照、灿烂辉煌得叫人陌生的魔界，身前是幽暗威严、处处是权力隐喻的魔宫。
天光随着他的脚步入侵。
烛火摇曳，幽殿亮堂。
他慢慢地走进来，依旧青衫一领，依旧悬剑腰间。
他看着帝座上的无上魔主，这对视一如兀魇都山脉的许多年前。
“别动——”
他轻声说：“动我就打死你。”
感谢书友“乐天玛”成为本书盟主！是为赤心巡天第1057盟！
……
周五见~