他看到了一滴泪。
在灿耀星海，人去神空后，一滴晶莹的泪珠悬坠，像是虚实共存的梦。
起先长生君以为，那是姜梦熊转身留下的泪。
虽是征战无数、杀生逾百万的大齐军神，亦不免为那雄魁一世的霸天子，留下时代的叹惋。
后来他觉得，这滴泪或许是自己的。
他的求不得，恨未平，雄心壮志，乾坤孤掷……都在永恒者的茶歇时静止，也在茶歇后停歇。
当然同样静悬在星穹的这些强者，也都承载了无数的期望，自负广阔的人生——也都险些成为随葬不朽者的余烬。
他应该别无所言，他应当都认。
可如履薄冰的这一生，腾挪辗转的这一切，究竟算什么呢？
“我乃……南斗之主，六殿上尊，南极长生帝君！”
戴着星帝冠冕的长生君，在群星之上狂笑，笑得冕服皱褶，笑得十二旒都摇荡，笑得分不清那飞碎的是旒珠，还是泪珠。
冠冕已歪，鬓发已乱。他大张双手，拥抱近在咫尺、终究遥不可及的那一切：“上承星统，下举寿修，全古今之梦，合南斗众生……我为永恒星帝！”
无尽星海随着他骤起波澜，流动星辉将带来多少人间美梦。
但天权王座上的永恒禅师，拄剑而垂视：“寿万载亦狺狺如小儿辈！人生中失去的一切，难道能用口齿夺回？”
“你的‘帝’字早就被我削掉了，强加的‘永恒’是我禅号——”
他扶着剑柄的一只手抬起来，轻慢地指着对方：“现在这个‘星’字……我也要拿掉。”
长生君看向无染卧山，看向渡世弥因，看向缘空师太……他看向的一切都只有背影，都没有回头。
所有人都有自己的事情要做，一场大战结束后，只有他无路可走。
留给他的是星穹——曾经是他日夜翘首的希望之地，如今是将他埋葬的绝望坟场。
他当然知道他只是被利用。妖魔四族把他当成一种能够短暂挽回局势的战争兵器，用他的星帝道途，抹掉人族的星占优势，在他完成既定目标后，并不会真正在乎他的生死。
他当然知道背叛自身的种族，永远不可以被原谅，即便异族是最终的胜利者，他也不会得到尊重。
可利用是相互的，在无望的人生里，这是唯一一种指望。
现世人族已经没有哪家会给他开价了。
在异族这里他还有利用价值，他就要凭这份价值换一个机会——
哪怕这机会在刀尖之上。
虎口拔牙，无非行险。悬崖夺金，乃以寿求。
若能永证，则为永远。
他可以用不朽的生命来填补遗憾！
真的有太多的遗憾……遗憾啊。
生来光耀身，求得辉煌名。少小纵青雀，飒飒称绝巅。南斗注生有帝号，星海回身一场空！
他想到一个稚子对星空的好奇，一位天骄遨游星海的浪漫，仿佛看到师父殷切的期待，又回忆起那个披件破衣来堵门借钱的烂赌鬼……
想到太多，失去太多！
小世界出身、一剑开天的陆霜河，剑钗横鬓、“算不遗”的任秋离，秉正传统、“符于昭范”的司命真人……
本来一无所有吗？还是你没有守住那一切。
“诸天万界不过一潭死水，世间诸事乃春草浮萍。”
长生君提剑在手，指着对面的世自在王佛：“熊稷——这个‘星’字，你真的那么想要吗？”
错押了夏国，错信了罗刹，失去了南斗，又输掉了星空！
他咬着牙，齿隙溢出的都是恨。
永恒禅师懒得说话，只将那轻慢的手指往下一放——这翻云覆雨手，彻底地笼罩了长生君。
星穹大自在手印！
在其上，一只无垠巨手，如入历史长河，掬起时之沙，将慑于二者的群星都捞在掌中。
在其下，五指已经迎面，犹如指笼，按向了长生君的面门。
一位绝巅修士放于星海无限的气机，就此被封绝。
两人之间所有的星光，在这一刻重定归属。
长生君善遁名。斩杀【无名者】之后的收获，令永恒禅师有夺名之法，绝其前路。
来自诸天联军的六大星君——现在只剩五位——本就是竭寿而托举，为神霄一搏。现在黄粱梦醒，神霄已有胜负，他们尚且被绑在星辰上，但已无心争斗。
长生君就算想做最后一跃，也失去了坚实的台阶。
可与之相对的永恒禅师，却势愈高拔。
时光在乞活如是钵内静伫。
可钵外的时光毕竟推动了结果……长生君浮生碎梦，而他已完成了布局。
没有比这更好的结果了。
东国最可怕的对手已经驾崩，那位阿弥陀佛也被斩尽了无量寿，斩佛的那一位还放手弥勒！
曾经他西出阻于河谷，东顾慑于齐君，北望更是路不前。
先祖唯南不臣的辉煌，导致天下相忌。先祖义结天下的洒脱，也叫大楚生来重疾。内忧外患，使他帝业难圆。
如今秦景交锋于西境，元央裂中央于大理。阿弥陀佛已经成就，则世自在王佛也水到渠成。
尤其这是一个阿弥陀佛已经寂灭的时代——祂留下了台阶，却放开了掣肘。
就像此刻的星海空空，等他来登临。
他掌扼星空，也天倾南斗。
但见天权王座之后，星神并起，佛光普照，一时梵音阵阵，或曰“吾王！”，或言“我佛！”……俨然要在星海化出自在净土，奉举那无上尊佛。
长生君舍弃一切所催熟的星帝道果，当来供此禅。
所谓的数万载南斗光耀，到最后，不过一声“拿来！”
今据南斗群星，亦如楚食南斗殿。
嘭！嘭！嘭——
星陨作脆声。
仅剩的五位星君，已随星辰坍塌而湮灭，连声遗言都没有。
长生君一坠再坠，竟然坠落永恒禅师的佛掌中。
而他大笑：“贪嗔痴，爱憎求，君以此兴，必以此覆！你要的星辰——我都给你！”
他不挣扎，不求道，只求这近身的时刻。
这时候的他太狼狈了，鬓乱冠斜步踉跄，在熊稷的掌中如飞虫……却猛然一拔身，庞然的星帝虚像横亘宇宙！此身堪破佛手，而后斩剑——
大笑的时候道躯已然崩溃，剑出的时候星穹见裂！
他为星帝道途所捕获的星光，都作惊雀各飞散。
他为超脱所做的积累，至此为复仇的剑光。
熊稷要吞下他的道果，便也要承载他的余恨。
几万年的星帝传承，慑于自在佛之王座。从熊稷当年第一次对他动手，拔剑削去帝号，直至如今……南斗不曾脱樊笼。
为其驱使杀【无名】，叛逃天外又被夺道果。
他已无所有，只求纾此恨。要让熊稷也一场空！
这绝对是长生君一生中最强的剑，在这永恒茶歇的余味里，他终于对熊稷出手。
从前每回都低头。
这横身一剑，即是万载以来，人间最为璀璨的星雨。
那尊只见威严、不见慈悲的王佛尊像，在横掠的星雨之中，也有几分隐约。
王座上的永恒禅师却垂眸：“也许你误会了。”
“我可以摘你的道果，但不代表我真就多么需要它……我之自在王佛，何须星辰为凭？若我非它不可，当初你走不出南斗秘境。”
“特地拿掉这个‘星’字，是为‘你无’，而非‘我有’。”
“当初饶你一命，固有前约，也放虎归山，毕竟遗祸人间，路失星穹——楚人当责不避，我有义务为人族诛此贼逆！”
他哂然！长身而起，将天权王座留在这广袤的星空，将漫天星光都放手。
他什么都留下了。
但甚至没有留给长生君一个轻蔑的眼神。
只有那轻轻飘扬的……绣有梵文的灿金冕服，在飘散的星沙中，模糊而渐远。
只是个背影。
这寂寞的一幕，留在稚童仰望星空的好奇里，映在星帝跃然众生的俯视里，也停在长生君风化的眼眸中。
最后这双眼睛也变成了星星。
终于把星辰还给宇宙。
……
轰隆的雷声过后，是一场璀璨的星雨。
夏日的蝉声，带着潮湿的新鲜。
谢君孟挥了挥手，将东王谷的毒阵都按停。
面对谢容的揶揄，只说了一声“稍等”的重玄胜，静赏了许久的蝉鸣，在此刻才做正式的回应：“在本侯看来，这并不是齐国的麻烦。”
掠空的星雨，自然为他佐证。
这比任何言语都更有说服力。
欲走又驻足的谢容，有些情绪难掩的惊叹：“难道这也在你们算中？”
“不要太过依赖所谓的智慧，思考不过是有限信息的总结——”重玄胜轻描淡写：“不存在什么算无遗策，我们只是做全部的准备，尊重所有的选择。”
谋算超脱的其中一法，就是“穷举法”。当然，只有超脱的眼界，能见“事之穷”。
不然所谓的穷举，最后往往也被“超乎想象”。
谢容细细咂摸着其中滋味，终是摇了摇头：“我开始遗憾我没有早些走。”
蹇子都一时没能理解这对话，但仰望星空，也知当下发生了怎样的剧变——在关乎神霄战争的历史里，星穹之隔必然是重要的一课。现在两位对弈的超脱者，已经散了棋局，结束茶歇。现世的格局，或将从此改变。
他自是不知还该不该抗争，可瞥见愈显巍峨的博望侯，心中实在提不起战心。
东王公一直都没有再说话，就怆然的站在那里，似乎已经认了。
而谢君孟已经开始进入齐人的角色。
“不朽者茶歇之时，长生君还在跃升无上，永恒禅师强势夺他道果，是天虞拦路才暂止——”他很是担心地问：“现在乞活如是钵已经掀开，诸天早就败局，长生君再也没有机会。永恒禅师会不会食星而寿，就此跃然诸天，登成不朽？”
既为齐人，六合路上群雄都是对手。他好不容易带着东王谷做出选择，并不愿意看到楚国又进一步。
当然，他也需要让君侯看到他的这种不愿意。为齐怨楚，自是忠齐之人。
“古老星穹虽然茶歇人走，倘若他真要统治群星以跃无上，所有人都会反对他。”
“此时的供台，不过彼时的砧板。”
东王谷外，重玄胜的大椅被抬得很高，他平静地回答谢君孟，眼睛却一直看着谢容：“熊稷是一个有伟大成就的君王，不会犯这样轻率的错误。”
在这场璀璨的星雨下，战场也变得瑰丽。
雪白的独角异兽“负山”，在他身边慢慢地进食。灵石、浆果浮沉在米酒里，还混着羊排和猪头肉。
“负山”所牵拽的“戎冲”楼车，如一座移动的城堡。
楼车上有一座随军的观星台。钦天监监正阮舟，正仰望星空，沐浴这场久违的星雨。
已经三年之久，没有看到真正的星星。
闪耀在夜空的，都是各方势力假捏的星辰。它们最多只能照耀一世，无法映照诸天。
曾带着她一颗颗指认星辰的人已经不在了，牙牙之语，终是耳边余音。她细数星辰，比以往的任何时候都要更认真。
骤得自由的群星一开始并无秩序，像个顽童放飞了纸笼里的流萤。
观星楼、望海台、方天行舟、七十二岛天星塔……
自南夏至东海，齐国势力范围内所有的星占布置都被启用，这亦是故人留下的“舟”。
今渡星海何其易也！
她使劲地仰着头，仔细梳理着所有，平息星海波涛，接引星光洪流。让这失序的一切，按照齐人的秩序走……引水入渠，灌溉星田。
谷口的谢容表情异样：“博望侯所说的伟大成就，是指他讨伐超脱【无名者】，清治陨仙林……还是落子临淄，间接导致了你们圣文皇帝的崩殂？”
重玄胜并不避讳：“对楚国来说，这两者同样重要。”
谢容‘哦’了一声：“言此大不敬，我以为博望侯会生气呢。”
“胜败常事，生死常有，算什么大不敬？”重玄胜语气平静：“这些无趣的撩拨就省一省。”
“哈哈哈！”谢容笑道：“万一你们的皇帝介意呢？在很多时候，皇帝是一种不得不介意的生物。”
重玄胜波澜不惊：“书上的故事看多了，想当然耳！今上治国以宽，器量恢弘，哪里在意这些——设使圣文皇帝仍在，他也能理解。”
“该当煮酒。”谢容抚掌道：“在这里听临淄第一聪明人，品论古今君王，如何不是一件美事！要不再聊聊姬凤洲？”
“真正的君王无须历史评议，走过的道路自然成为历史，创造的历史本身就是冠冕——”重玄胜一直都看着他，此刻眼神尤其深沉：“聪明人不是一个好评价，但既然你说到了，我们就来聊聊你吧。”
谢容无可无不可：“从哪里开始聊起？”
重玄胜道：“就聊麻烦。”
谢容笑了：“东海惊雷终有静止。君侯能如此闲适地欣赏这场星雨，还有什么麻烦？”
重玄胜也跟着笑：“本侯是说……你的麻烦。”
“哦？”谢容轻轻地一掸衣袖，又扬起头：“也许你们早就做好了准备。但相对于齐国正要做的大事，你们还能分出多少精力给我？”
他笑道：“实在地说，我不理解你为什么选在此时来招惹我。我也有些……不服气。”
“诚如一开始所说，这里只是走个过场。”重玄胜毫不遮掩：“走齐国的过场……但却是本侯自撰的良方。”
“假公济私啊！”谢容语气里有几分故意的惊。
此行若不为齐，那还……更严重了。
“是在完成公差之余，顺带手的做点私事。”重玄胜和善地强调：“我们陛下都是默许的，不劳您操心。”
谢容注视着他：“恐君侯不知药理，这良方治不得病。”
“你可以赌。”重玄胜施施然：“但本侯想，你不会乐意看到赌输的结果。你藏了这么多年，要争求的，是比你生命还要珍贵的东西。就算你不在乎自己，难道舍得用它下注？”
谢容深深地看着他：“你都知道什么？”
重玄胜微笑：“有限信息的总结。”
“譬如苏绮云、小鱼、纳兰隆之、谢容、余季同……还有蒲顺庵。”
苏绮云和小鱼出现在森海源界；纳兰隆之则是偷天府的当代“行走”，在迷界和雪原都出现过；谢容真正让人怀疑的地方，也就是观河台上那一场针灸；余季同是《红泥记》的作者，也是真圣虞周的学生；而蒲顺庵……傅欢书中曾见。
一切偷天府在人间的留痕，在准备了十三年的重玄胜眼中，都如反掌观纹。
这一个个名字，叫谢容当场沉默。
而重玄胜又道：“其实你是谁，你想做什么，本侯并不在意。古往今来，流不尽的英雄血，杀不完的好汉！个个都说自己有理想。”
“唯独是一点——”
“在道历三九三三年的黄河之会，你偷走了很重要的东西，帮了燕春回一个大忙，给我的朋友造成了巨大的麻烦。我的朋友心胸不是很宽广……我就直说了罢——你打算怎么补偿？”
谢容下意识看了一眼边荒的方向，苦笑着摇了摇头：“那你的朋友觉得，什么样的补偿合适？”
“欸……不是我的朋友觉得，是我们觉得。欠债的总该自己主动，你说对吗？”
此次讨伐东王谷，到了这一步，可以说已经大获成功，重玄胜满意地袖手：“我有一个朋友……的朋友，最近在写。但他以前是研究历史的，你懂的，文字太干涩，不容易调动读者情绪，很难畅销。”
他瞧着谢容的眼睛：“想请你——稍作润色。”
谢容的眼皮跳了跳：“你朋友的朋友是不是钟玄胤？这本不会叫《荡魔演义》吧？”
“你看。”重玄胜双手一摊，顾左右而赞声：“跟聪明人说话就是省心。”
“你比我想象的还要了解我。”谢容叹了一声，颇显无奈：“就观河台上一场戏，我就失去了所有的秘密吗？”
“也许是因为，本侯得到的信息……其实不那么有限。”重玄胜微笑着：“你沉浸在自己的剧情里，对这个时代缺少本质的认知，并不明白何为天下霸国。和现实之间，间隔着名为‘理解’的距离。”
“你那个心胸不是很宽广的朋友，应该没有你这么不宽广吧？”谢容有气无力地看着他，一句‘不要太过依赖你的智慧’，叫这胖子点了又点。
他问：“这件事情应该不会再有后续？”
“众所周知，本侯那个朋友说话算话。”重玄胜道。
“但是你那个朋友没有说话。”谢容抓住了漏洞。
重玄胜丝毫不见尴尬：“放心动笔，本侯这就叫他补上——你知道的，扯他的旗，就要尊重他的名声。”
谁都知道博望侯未必可靠。谁也都知道，博望侯一定不会做不利于那一位的选择。
谢容想了想，终是道：“我只能保证我尽力，不保证它会受到读者欢迎。”
“尽力就够了。”重玄胜安慰式地摆了摆手：“写得不好，最多就是不看——不至于喊打喊杀。”
……
“我一定要杀了你！！！”
作为蓬莱岛新生代天骄，眼见亘古圣岛淹于雷火，见那银甲白袍的身影，纵横如电，裂刀万顷，肆意削毁这自小长大的风景……谢元初目眦欲裂。
以当下而言，蓬莱岛年轻一代最强的修士，肯定是陈错。但陈错出仕于元央理国，并没有及时归来。
他便是当下的头面人物。
正在运行的“道宸天诛阵”，因淮序、梦珣的骤然消失而濒临崩溃，他作为仅剩的阵眼支柱，根本无法掌控这狂暴的能量……情急之下，勉强以电索秘法将之捆绑，凭借掌阵玉牌的帮助，驭之为投枪，径向计昭南推去。
此刻他也恼恨太虞当初的留手。计昭南这等杀才，不在他求死的时候杀了他，对哪家都是大麻烦。
现在拦下计昭南的是夜阑儿。
一九届黄河之会的无限制场天骄，罗刹明月净之后的三分香气楼楼主，终于也在不久前，迎来了绝巅的风景。
其为宋淮所救，也为宋淮所驱使。
“死！”
谢元初尚未证得洞真，可掌中这磅礴的力量，足以摧山填海，让他有和计昭南对轰一合的信心。
然而就在此时，漫天雷火逸散，一卷白衣似羽落，飞过眼前的点点血珠如玉珠……
名满天下的重玄遵，恰好坠落在他身前！
这一刻哪还顾得上计昭南，谢元初二话不说，咬牙推枪，将这能量驳杂的大枪，直直向前掼去——
都未触衣！
无尽的斥力与引力之下，巨大推枪瞬间失控。恐怖的能量乱流炸开来，显出五颜六色的异彩。
谢元初瞬间被吞没。
而倒飞的重玄遵，在坠落地面的前一刻便悬停。
巨大的爆炸引发百丈空间之内无数的乱流，却都恰恰与他错身，没有一道能够沾染。
噼啪！
最后雪白的衣角上，只有几缕残存的电光闪过。
他仿佛只是被蚊子叮了一口，看都没看谢元初，毫不在意地反冲高空——刀如明月升，一念归云海。
巨大月亮砸向云海，如日落扶桑。
翩翩白衣像是随手扯下一段云裳，重玄遵从雪月走出，异常灿亮的眼睛，有一种完全不同于其它光色的质感。
行不避，刀不止。虽飞血，虽负创！
云海深处天光炽烈，有一尊头戴天道冠冕的天王！
其人托着掌心一颗已经黯灭的星子，漠然注视这风华绝代的靖国公：“这就是【星轮】吗？”
他慢慢将这星子握成齑粉，任其扬散：“你还有几颗？”
“原来是昭王！”重玄遵洒然而笑：“一个老朽残躯的东天师，使我食无味，饮未甘！杀至蓬莱天有憾！现在才对了！”
这层身份才能解释惜月园之战。
才说得清楚，为什么是他杀了殷孝恒。
才能讲明白陈算的死。
才可以阐述陈错的由来！
宋淮当初在东海的进退犹疑，昭王那时在南域的浅尝辄止……许多事后联想起来叫人后怕。
昭王，好一个昭王！
重玄遵五指张开，抬掌对着宋淮，六颗星轮绕五指峰而游：“我有七星照世，恐你已经没有太多时间，不能一一消磨！”
他五指一握，剩下的这六颗星轮同时被捏碎！
“来吧！”
他笑着：“不必再问有几颗，现在我们是……以命相搏！”
宋淮气势如虹，而他要正面相阻。
六颗星轮同时碎开的流光，仿佛大海坠向天空的星雨。
他张扬的长发飘起，身后有一轮烈日坠海。
海天一镜，照出重玄遵胸腔的心脏，那流线型的雪白肌肉下……此心恰如月明。
天海之间所有的生机，都像是被这颗心脏牵动。
因为它的生命力太过强盛，炽烈得像是烛台所围的太阳。蓬莱岛上这么多的修士，蓬莱岛外这么多的战士……其滚烫气血，都被衬成了萤火。
日下不见光，尽飞虫也。
月失云雾，日落东海，星起孤礁……
“此心如梦，此身……如虹！”
一刀！
星光，月光，日光，无数道光线，在恐怖力场的扭曲下，竟有肉眼可见的波折——皆向宋淮去。
恰恰昭王亦是无尽灿烂的存在，悬峙于彼，慑海凌天，傲首昂藏，如烈日在天。
重玄遵这绝世的一刀斩去，像是一轮太阳所有的天光都回卷，以至于宋淮所立身的那一处，形成了短暂的黑暗。
光与光的碰撞，绞出了一座恐怖的黑洞，仿佛连接未知的时空。
极暗之后是极昼，光织的宋淮重新勾勒在云海。他的眼神愈发淡漠，像是已经失去了情感。
“日月为明，是昭也！岂不知我掌天地之理，永恒旭光。”
“你的刀很好。”
“还能再来——”
话到一半他便抬头。
恰此时，星如雨！
这无比灿烂的星雨，倒映在海面，仿佛星光将大海填满。乍看似重玄遵又一次握碎星轮的斩刀，却远比那一刀更绚烂。
这样的星雨从前没有过，以后也很难再有。
轰隆隆隆隆！
笼罩东海的雷声，骤然激烈起来。像是擂鼓的壮士，已然疯狂！
“宋淮！”
这声音便已先带着雷，在宋淮的每一寸皮肤炸响，令他的根根白发都竖起。
宋淮璨光的眼睛抬起，便看到自星穹而至的电光。
下方那座覆盖在战火中的蓬莱圣岛，陡发出巨大的轰隆声，那声音在东海深处鼓荡而渐远。显得低沉而闷……仿佛岛屿的呜咽。
而岛上的修士尽皆抬头，个个面带喜色。
蓬莱岛真正的执掌者……回来了！
重玄遵利落地收刀归鞘，翩翩白衣落舟头。
以东海暂泊，借明月为舟。
势搏生死的斩妄神君，顷又变回了浊世公子。
又有一朵白焰飞云间，淮序、梦珣归蓬莱。两位在灵冥圣府里苦不堪言、全凭【上清金册】和【灵宝玉册】护体的道脉真君，在被送出来之前，还给特意洗掉了道袍上的灼痕。
威风赫赫的灵圣王，瞬间就退到了曹皆身边，怀臂而立，护卫三军主帅。
没人注意他们，所有的目光都无法旁移。
因为这里是东海。
因为此处为蓬莱。
早在道历新启之前，先于近古、中古，蓬莱岛一直悬镇此处，这道统能够延续永恒。
而蓬莱大掌教今归也。
雷电交织的道袍，像是正在酝酿的一场雷暴。
身量高瘦的季祚，五官为雷光所明确，又因为雷光之灿耀，抹消于人们的视觉。
从鼻孔飞出的阴阳二气，仿佛他的龙须。
整个东海范围内，泛起无数沸腾的细密气泡……就像是他，煮沸了东海！
这位刚刚归来的大掌教，并不去看缓缓后撤的齐军，只看了一眼蓬莱岛上招摇的元央大理国旗，再看回宋淮，眸如静雷池：“我的好天师……你替我做了主！”
宋淮沉默，又摇头。叹了一口气，又微笑。
原本押注元央大理，已经迎来收获的时刻。
姬凤洲何其果决地放手东域，姜无华又何等坚决地兵压蓬莱。
曹皆用兵毫无破绽，计昭南一马当先，斩锋无双而登岛。重玄遵和灵咤联手，压得蓬莱上下无声息，逼得他不得不戴上天道冠冕。
而蓬莱道主又放手，龙佛脱枷，星穹自由，季祚竟回身！
一切仿佛有天定。
可是以星占为宗、自掌天道的他，自窥并不见天意如刀。
有形的力量不曾见，无形的因缘恰此时。
真是命运不可测吗？
当初他苦口婆心地劝陈算，陈算不听而看到了他。
他也是这么固执地往前走，看天机，算人心，师如徒，而今亦如昨。
他窥天所见，虽不是一个残忍杀害爱徒的师父，却也是这个世间……从不宽宥谁人的因果。
最后他说：“夫雷霆者，疾则震天彻地，徐则春醒蛰虫，其形不可执，其威不可测，其心不可夺——唯其不可夺，故知雷霆之道，不在尽发，而在当发则发、当止则止。”
蓬莱岛的天师，深深地看着蓬莱岛的掌教：“季祚，你不该回来。”
即便乞活如是钵已经掀开，星穹已经自由，那被超脱茶歇所停滞的时光，重新在季祚身上流动……他确实不该回来。
至少不该现在回来。
至少要等到宋淮跟齐人斗出一个阶段性的结果，他才好作为大掌教，收拾旧山河。届时无论进退，都从容得多。
而他现在回来，就等于主动接下了因果。将中央天子放于东国、东国也迎头撞上的天雷，兜在了自己的怀里。
但要视而不见，听而不闻，忽略一遍遍洗刷蓬莱岛的血与火……硬生生等到那时候的季祚，还是季祚吗？
“你在说什么混账话——”季祚吐气即雷：“这里是蓬莱！”
曹皆进军如迭浪，退军如潮回。
已经攀上蓬莱岛的大军，渐次又撤回海上巨舟。无论进退，他都不留破绽。
衔雷的惊雀飞回军阵，单足的赤猱散去煞形。
在蓬莱对峙的此刻，他压平了大旗，熄去猎猎声响。常有忧愁的脸上，带着敦切的关怀：“平等天下贼也！今日为祸东海，东国不得不伐。大掌教既然回来了，蓬莱自有体统，外人却是不好干涉……若有需要，齐人愿效犬马之劳。”
蓬莱道主若一意剑杀龙佛，放蓬莱于时光，齐国自当笑纳。
但蓬莱道主既然选择抬剑……那么该懂事的还是要懂事一点。
超脱者为超脱共约所制约，不代表真的就是囚徒。那是不朽者的悲悯，伟大者的自制，不是蝼蚁踩龙虎的理由。
事实上在蓬莱岛的历史上，大国兵围蓬莱，尚还是第一次。
所以说不朽的道统是怎么来的呢？历史为何有哭庙！
季祚并不回头：“我季祚行事，何须他人代劳！”
他只是挥了挥手：“且看我如何清理门户。”
咆哮的电光绕蓬莱岛一周，即在事实上隔绝了内外。而暗沉的雷云更上举，遮为蓬莱之伞，亦是绝巅斗台。
对于那慑海凌天、昂藏无匹的昭王，现在他的对手是……掠杀血雷公、雷轰乞活如是钵的蓬莱大掌教季祚！
只有一个人，能够走下这斗台，接掌蓬莱。
那顶以末旸天子帝冠为主材所铸的天道冠，垂下旒珠为宋淮的眼帘。
帘下只有淡漠的光。
曹皆轻轻颔首，对这场决斗表达了足够的尊重：“某当拭目以待。”
而后一抬手，旁边等候的旗官即刻挥舞令旗——
万舸回身，棘舟掉头，浩浩荡荡的齐军，将关于战争的一切都卷走，如褪东海之衣。
最后只见碧波微涛，一片宁静之海。
世界末日的景象，仿佛不曾发生过。那席天卷海的雷光，终究也消逝在雾里，同蓬莱岛一起隐约……仍然是那凡俗难见的人间仙境，道脉圣山。
但以【夏尸】、【湮雷】、【森罗】为核心的齐国大军，并没有就此回归神陆，而是在东海全面铺开！
东海温柔的波涛，将那座永恒圣岛推远。
两位登圣者的大战，将囿于一隅蓬莱。
此刻的东海，是绝对归属于齐国的东海。紫旗之下，不见杂色，齐人宣称，无有杂音。
【夏尸】大军复显“应天赤劫旱魃煞身”，屹立在决明岛前。
【湮雷】大军席卷兵煞，化为一尊身缠雷蛇的神君，跃然青冥之高天，赫为此间护法神。
【森罗】之军为幽君，潜下深海，锁关九幽。
守在曹皆身边的灵圣王，将双掌一分——白焰游东海，皎色夜昙花。
而有一辆太阳战车，短暂地替代了烈日，悬耀在东海上空。白衣胜雪的靖国公，如同神王挂刀，立身太阳之上。
计昭南按刀而收阵，无双将开，蓄势待发，静候那有可能的变化。
曹皆拄旗远眺，在他身后隐现一片煞气盈天的古老战场……沙场秋点兵！
至此这支东伐蓬莱的大军，已经不计损耗，将战斗力推到了当前极限。
位于临淄的观星楼，恰在此时，腾起一道星柱撑天！漫天星雨，绕之如雨帘。
立于枯荣院旧址的望海台，显现海蓝色的华光……而有一枚海蓝色的大印，借势而形，平静地落下怀岛，落在近海总督叶恨水的掌中。
他一手握印，一手提笔，意兴酣畅。以星光为墨，就此一挥——
草书曰“允登”，玺印为“诸天承诰”。
这时高穹有罗盘，星光所聚成错金之玉色，悬举于空，像一只金玉碗。
那绚烂的星雨，都为它所承接。
而后溅开，为漫天的光色。
匠人有“打铁花”的技艺，而这是一场“星花”。
早在元凤年代，当时的监正阮泅，就备好了这一场“钦天仪轨”。
近海群岛上的一千二百九十六座海神娘娘庙，同时光耀。那泥塑之像，睁开了浩瀚的眼睛。
七十二岛共举德光，整个齐国的海岸线，都沐浴于一种永恒的辉煌。
偌大东国是一尊伟岸巨人，漫长的海岸线之后，系东海为蔚蓝长披。
亿兆齐人仰首，遥望古老星路——
自武帝时期就为齐人所敬奉，在元凤年代成为齐人信仰……“贵已无上”的天妃，正自星穹行来。
无垠东海落在她的眼眸里，像一颗含在眼中的泪。
数千年来到如今，走到最后只剩自己。
这一路她也感慨。
下周一见。