纸上有两列墨字——“蟪蛄春秋，朝菌晦朔。”
被镇纸压住不得脱，于风中仍哗哗作响。
整个天下，无数南望的目光，今皆肃然。
书山坐道的“子先生”，在礼法碑被推倒后，就再也没有全力出手过。
或是认了，或是忍了。也有很多人觉得他废了。
今日探手拿金桥，阻道熊稷，震动天下！
黄粱台中，一锅饭才蒸到一半，炉灶前的人，放下了手中的干柴。
他轻轻一叹。终究时不可待，等不到黄粱饭熟。
“黄粱亦黍也，梦醒饭未香。”
将脸上的面粉擦去，身上已经披住了华袍。做饭的厨子，重为堂皇的国公。
漫长的书山山道，大旗漫卷，大军如潮涌。
匹马杀在最前的那一个，乃是有望比肩黄舍利的绝世天骄，只手【阖天】的屈舜华。
所有迎面的儒修，都在她身前静止，待她掠过之后，才是整齐飞起的头颅……如为大军仪仗。
旌旗摇展，随她鼓煞而来的大军，正是楚之六师……屈氏千年养【虎炤】！
灿金流火的巨虎，攀行在高耸的书山，爪落之处，即是深坑。兵煞撕咬着万古文气，虎爬山如将山摧折。
楚烈宗于今日冲击超脱，楚国上下已经准备多年——对于南域范围内，每一个拥有阻道能力的势力，都做了相对应的军事动员。
尤其是书山。
所以才有子先生才一出手，即刻楚军虎爬山。
身怀绝巅神通的屈舜华，加上【虎炤】这一支强军，再携手刀道精进的宋菩提，的确有登顶书山的资格。
在此之前，屈晋夔已经走到了那株十万年青松的残桩前……拾阶而上，踏上一望无际的树原。
“前四字为行书，写蟪蛄如龙游。后四字为草书，写朝菌如建木——”
他看着子先生身边压着的那张纸，感叹道：“先生志未磨也。”
以书法而论，玉山子怀或许是古今第一人。
屈晋夔于此亦有不凡的造诣，见字也只能自叹弗如。可真正让他感慨的，还是这字里行间，都约于一张纸上的意气。
子先生扶膝道：“志未磨，却断了。”
他看着屈晋夔：“今奋残身，干涉人间，阻弥勒成道——为使后辈儒生，不行绝途。”
断的是他的腿，是礼法碑，也是他的理想乡！
他从来没有消磨壮志，却从此“路不前”。
屈晋夔知晓言语无用，也只有长叹：“折子怀之志，难于折书山！”
“那便折其易者，今摧书山！”色彩斑斓的天空，如物腐之后卸蜕，那衰竭不朽的刀意，显化出宋菩提的身形。
身已在树原，意已连金桥，而目视子先生……她一刀斩下，将万万里文气之海都剖开，提天隙而落。那横亘长空的幽隙，正对着十万年青松的残桩，其如同伐樵者！
紧跟着便是当代卫国公斗云笑所率领的【神罪】军，驰金色煞云而来。
“南楚诸军，神罪最疾”——阵中飞出数千条金色的神链，将偌大的书山层层缠绕。
楚有六师，今以两师伐书山！
对于子先生，对于儒家这个当世显学的重视，已无复其加。
……
未来大殿中，大肚弥勒的佛像已成幻影，永恒禅师独坐供台。
耳边鬼嚎未止，心中警钟长鸣，当下已成‘须弥最尊身’的永恒禅师，仍然在平静地宣讲宏愿：“我成道时，当有三会，渡尽众生。凡子皆为阿罗汉，浊世不复五恶名——”
在某个时刻，他抬起眼睛，终于看向须弥山的众僧：“如此行人，见佛光明，即得受记！”
弥勒成道时，这些侍奉弥勒的僧众，将是第一批受记得道的。
此之谓“见佛光明”，是皈依者的福报。
偌大山门，静得只有颂声。
绝大部分僧众并没有什么愿与不愿，永恒禅师是法名在册的僧侣，帝王觉悟于须弥，恰恰说明佛渡众生。一朝弥勒降世，更是举宗升华，实为禅修大幸。
参与三三届黄河之会的和尚名“真非”，而参与最后一次龙宫宴的和尚名“普恩”……他们分别代表的须弥山的一个十年，是青壮一辈的天骄表率，并未随众颂禅。
真非和尚性烈如火，什么情绪都写在脸上。此刻也满眼的不服气，用咬紧的牙关做反抗。在他看来，弥勒之尊，要么是他敬爱的方丈，要么是他那一届的黄河裁判，永恒禅师并不尊重须弥山，固然强大不可测度，却不是他能真心虔敬的佛！
普恩禅师则是默默坐在无人问津的经阁角落里，好像自己是一个不言的书架，捧经不动，待风翻页。僧袍之上积了一层薄灰，光头上有几粒爬动的书虱——他倒不是第一天如此。事实上大家都很久没有见过他，很多人都以为他云游去了……其实从未出门。
永恒禅师正在走向未来，当然看得到有谁缺席他的龙华法会。他垂眸：“永德师兄，你是否也以为，我不该此证？”
礼敬于“正觉殿”中的永德，合掌闭目，满面的笑容，在青灯下晦明未定。
如果说“未来大殿”是须弥山绝对的核心，乃历代须弥菩萨一笔一划勾勒的未来……“正觉殿”就是弥勒下生的弘法之地，历来是山主所镇。在“未来大殿”没有推门前，它就是须弥第一殿。
这位须弥山的当代方丈，在触手可及的‘未来’前，想了很久，终是说道：“弥勒出则须弥兴，老衲执山多年，日思夜想，都是壮大本宗，能证龙华。今逢此幸，本没有不高兴的理由。”
“但在极乐禅争时，我了悟一个道理——无量光明不在无边佛法，在众生之心，而弥勒的慈悲，是永不降临。”
他合掌以示敬于弥勒，抬头阐述自己的修行：“末劫至而弥勒出。弥勒当应劫于不得不出的时候，行于末劫后，救度众生苦，而不是先为末劫的铺垫。”
永恒禅师端坐彼处，真有几分庄严。星光落在他的梵躯，像是披上了未来的袈裟。
“我的角芜禅因，被截流。我的龙华宝树，被遮掩——未来纵有无限的可能，都在行来的这一刻定格，似乎我翻开的是不幸的这一页。”
他平静阐述着当下的遭遇，似是他早已预见的未来：“你说我是面对它，还是逃避它？”
“永德师兄，我明白你的慈悲，也懂了你的禅。但代表未来的弥勒，并不只有一种答案。”
走向未来的永恒禅师静了片刻，才翻掌托出一粒金色的种子，定声道：“就像这颗种子。”
大楚立国近四千年，不过两粒禅种。一粒养在皇觉寺，一粒在他掌中。
这只平伸的手掌，仿佛无垠大地，种子落在它的土壤。俄而有淅淅沥沥的雨，继而瓢泼，继而倾盆，继而如天河倒灌！
种子所埋之处，已是一片泥洪。
永恒禅师注视这一切：“你说，是在它还是一颗种子的时候，淹死它容易。还是等它长成建木，从此雷电不折，风雨不惊……再来斧樵火烧，徒呼奈何呢？”
暴雨瞬间停了，雨后的天空有一道彩虹，如同拱桥横跨掌世。
泥洪停为黄土，种子开始发芽，而后抽枝……很快就长成一颗新的龙华树。视野中十分小巧，掌世中无穷广大。
“如若末劫是众生不得不面对的命运。”
他问：“是等到它不可挽回的那一天，再来与众生同悲。还是提前将它引动——斩末劫于未满，救天下于半缺？”
他答：“我选择后者。”
熊稷是继承先君遗想，长期以弥勒为目标前行，而非临时一跃。他是真正读通弥勒三部经，懂得弥勒真意的。
他看到不同于永德的未来，也有不同于永德的理解。
弥勒的慈悲是永不降临，还是甘负罪业、消解末劫？
或许都是，也都不是错的。无非一树花果，春秋见异。此之谓，道不同！
“这当然是一种慈悲。”永德方丈睁开眼睛：“前提是你真能做到。”
“未来已至。”永恒禅师掌托龙华，轻轻将它往前一放，此树落地生根，汲取楚室储备多年的养分，消化须弥山的万古积累，在这未来殿中，肆意生长。
龙华树下慧因花，万般禅声如广法。
供台上的和尚，也因此愈见灿烂，愈近弥勒。他笑道：“舍我其谁？”
亿兆子民，系于一肩，帝国最后的意志，一定体现于君王的冠冕。伟大的君王往往是自信乃至自负的。弱者“天下误我”，强者“罪在朕躬”。
君王要有担天下的勇气，弥勒更是承载着众生的未来。
若无这“舍我其谁”的自信，熊稷成就不了名留青史的楚烈宗，也不必在此眺望弥勒。
唯一的问题在于……天下豪杰何其多，谁能真个压服一切变数，心想事成呢？贪红的眼睛往往恨绿。
今日诸事谋成的楚烈宗，不也输了河谷。一度势倾天下的秦帝，不也阻于梦都？
永德并不怀疑这位“师弟”的才能，但怕他输得太多，把须弥山填进去都不够。
永恒禅师又道：“弥勒净土，是众生缘地。龙华树下，有师兄法座。或者师兄也要拦我……便至前来。”
永德方丈肃立“正觉殿”内，注视着笼罩须弥山的辉煌未来，终究不言。
他是领悟“不临”慈悲的和尚，他修的禅，当然不可能让整个须弥山的僧众来背负。
忽有一声长笑，响在未来殿外——
“不知楚烈宗的龙华树下，有没有我大宋的坐席？”
来者头戴翅冠，白面细眉，穿着朱红朝服，缓步行近。
宋皇赵弘意也！
须弥山外，儒宗二老驭【春秋笔】，战于统军【恶面】的伍照昌。须弥山道，淮国公左嚣，拦下了曾为凰唯真护道的照悟和尚。
而他不知不觉地穿越战场，走进了须弥山。
他代表的不仅仅是一个绝巅战力，而是长期在南域有重要影响力的宋国！
供台上的永恒禅师只是淡然一笑：“这不是‘诸事不察’赵弘意吗？成则‘上君有谋’，败则‘我也不知’。敢为人魔谋超脱，不敢见荡魔。好高骛远，色厉胆薄之辈，今日竟来掠楚！怎么，还打算躲去树原养伤吗？”
燕春回是宋国最大的一次押注，也是输得最惨的一回。不仅输掉了过去的积累，也输掉了未来，直接在天下大国的发展序列里掉队。
这些话实在刺耳，赵弘意只是微笑：“颜先生入魔界，为宋夺功，全朕颜面……朕也当周全书山学统。”
他轻轻一拂大袖：“楚虽大，岂可无礼于天下！”
“又要来须弥山，又不敢站得更前，在这时候还要举书山的旗……呵！以为今日还可以首鼠两端么？”永恒禅师在龙华树下轻蔑地笑：“奉劝你赵弘意一句——没有殒身覆国的勇气，不要来蹚这趟浑水。它比你看到的浑，比你想象的深。”
悬举于未来殿的星穹，这一刻群星摇动。
有一颗火流星急速坠落。
不等宋皇做出回应，那火流星便化作一柄燃烧着烈焰的重剑，一只覆甲的手，握住了剑柄！
“惟楚有才宋不知！您跟他说这些，他哪里听得懂？”
烈焰沿着手甲往上游，勾勒出带有明显楚地风格的华丽战甲，浮印献谷之花的铜盔下，是一张乍看还有点文质的脸。
一双锐利的鹰眼，一副精心修剪过的短须……
可惜在开口的瞬间，气质便毁尽：“个板板——”
“这种满脑子糨糊的书皇帝，就该把剑搭在他脖子上，再问问他南岳之重！”
南岳剑已横成山峰，火海碾过文海。
不断翻开的书页中，探出一只裹挟王气的大手，轰然握住剑峰。
“很好。殒身覆国的勇气吗？”朱红朝服下，赵弘意的脸色也有几分映红。
他可以无视熊稷的侮辱，反正也不是第一次。长生君被削字只是一个缩影，南域谁家没有被这位楚烈宗敲打过？
但就连钟离炎也这么不把他放在眼里，真叫他难以忍受。
好像燕春回那一注押错了，他的整个政数，他的君王生涯，乃至他赵弘意的人生，都全部被否定掉！
未来殿前的广场，竟然深陷。整座须弥山都被压低。宋皇抓握剑峰，于空中折身，一手抬按未来殿，一手拽着钟离炎往下按：“让朕来称量你这楚才！”
空中火海翻文海，剑峰已倒悬。而赵弘意对准未来殿的那只手掌……白茫茫灿光轰成一道盘龙的光柱，如攻城槌般对着弥勒佛肚撞去——
那正是未来大殿的门。
供台上的永恒禅师并不言语，甚至不再多看一眼。
那惊天动地的盘龙灿光柱，悄无声息地消失在未来大殿里。
不理会正在厮杀的二者，永恒禅师抬眸望天。
但见悬于未来大殿的星穹，此刻倏然推远，仿佛被一种无形的力量，真个推到了古老星穹去。
而有一人，立于群星前。
此君面容奇伟，披冠着冕，赤手空拳，行于宇内。远去的群星成为他的背景，近前的龙华宝树被他压低。
“我魏玄彻也！”
他几步走来，大袖抬起拳当面：“烈宗陛下！尚有尘缘未了结，岂至于斯门！”
永恒禅师看着他。
宋国已难堪盛名，魏国却如日中天。天子以治国为修行。曾经一度齐名的两位国君，如今已经有了明显的高下。
至少迈向弥勒的永恒禅师，能够无视宋皇，却不能视魏皇如不见。
“哦？魏玄彻！”永恒禅师笑问：“老僧不记得与你有什么尘缘。从来事南于楚，楚国也没少你的赐份。”
魏玄彻的拳头一直在前进，但他和永恒禅师之间的距离，仍然很遥远。未来始终在未来。追及今天，仍不见明天。
他不慌不忙，只是朗声：“文景琇与朕是八拜之交，有同病之怜。文氏失国，朕思之即痛。昔日楚国势大，朕只能忍，今日天下有恨，朕当为文氏声张！”
魏国的强大不止在于魏玄彻。
大将军吴询，号称“当代兵仙”。魏之武卒，天下享名。
今日魏戈南下，于楚有锥腹之痛。
永恒禅师抬视于他：“姬凤洲和你达成了什么约定？”
魏玄彻轻轻地笑：“长河之上游荡的景国水师，已经全部撤回靖天府，兵屯水寨。从此长河归于水族，中央自守其镇。”
“姬凤洲真是好大的手笔，以星月原划疆于齐，以长河划疆于魏宋！”永恒禅师幽幽一叹：“魏皇向来远见，今犹鼠目也！水族不过夹缝求生存，待中央回首，真以为长河能倚？”
天下一局棋，各家不但自求发展，也不忘拖别家后腿。
他以元央祸中央，借青石乱齐地。中央天子姬凤洲也早就落子南域大国、各大宗门……在这至关紧要的时刻，天下祸楚！
幸亏齐国那位圣文皇帝已经陨落，不然今天的局面还要更凶险。
真是……糟糕的一页未来。
“高政有不义之死，须弥更不名而夺。兔死狐悲耳！”
魏玄彻道：“倘若见君弥勒，又何言未来？朕也是救火于眉睫，烈宗不会不懂。”
就在这场对话发生的同时，魏武卒已然出闸，在吴询的带领下，第一时间围住了度厄峰。
魏楚之间，所隔的正是一座南斗殿。驻于度厄峰的楚军，如同驾刀在背，北视于魏，魏国是日夜不能安枕。
宋皇赵弘意的目的，只是阻道熊稷而已，想要维持旧有的秩序，再积累入局的赌本。魏国如今更为强盛，自然也有更多索求——在阻道熊稷的同时，他们还要趁机拿下南斗旧地，拿下度厄峰！
在平时这当然绝无可能。
但熊稷求道弥勒的这一步，已然引爆了南域诸方势力的不安——本来在楚国长期的压制削割下，这种不安就一直在滋长。只是原先六合征程没有开启，楚国关起门来温水煮青蛙，一只一只地落锅，让他们越挣扎越沉坠，想反抗却没有出口。
今日不相同。
凰唯真的沉默，景国的推波助澜，正在进行的现世诸方乱战，还有子先生的悍然出手……直接炸穿了局势。
魏玄彻要是在这时都不敢出手，也不必说什么六合了。六岁那年就应该拜于景天子，而不是说什么“我皇爷亦天子”。
偌大南域，烽火群起。
雄魁南境、视诸地为苗圃的楚国，一时竟压不住局势。名满天下的文臣武将，都成了这夜四处救火的巡卫。
而射虎宫中，大楚皇帝终于懒洋洋地披衣而起。
或是在酆都鬼狱里待久了，他并不习惯侍奉，通常都是独眠。
习惯性地展开一卷画轴，画像上的和尚光头锃亮。他打了个哈欠，碎碎地絮叨起来：“自打出狱以来，这一天天的，就没睡过一个清净觉。”
“呵”了一声，他涣散的眼神慢慢聚拢，迷糊的表情也变得清醒，甚至冷漠：“一夕披衣惊起，竟宫苑走水……为朕放烟火。”
画像里的和尚黑着脸：“失火不是乐事。伤人伤财都伤心，不可赏之为景。”
大楚皇帝“啊——”了一下，歉声道：“国师言之有理，是朕失言！”
死寂无人的河谷天坑，一位不曾着盔的披甲将军，独坐在坑缘，不知想些什么，蒙眼的缎带在风中飘飘如翎。
当天边的金桥被拿走，云海变得斑斓，冷冽的天风又推开云海，不歇的星雨带来漫长的回声。
他提起旁边的战戟，大踏步地向度厄峰走去。
大楚改制之后，不再支持什么世家私兵。但以项氏族人为骨架建立起来的新军，仍不免令人想起……“龙骧”之名。
郢城的梧桐巷里，楚煜之弯腰从旁边的民居里走出。
曾经剽悍的他，现在颇有几分返璞归真的温和。倒是那身干净质朴的穿着，还是一如当年。
今日贵为“同义社”的创建者，“怀义军”的首领，他仍然没有前呼后拥，大多数时候是独行。
快要走出梧桐巷的时候，高墙上缩小得像麻雀一样的紫色凤凰，发出了悦耳的脆声：“你爱的是这个‘楚’字，还是生活在这里的百姓？”
“有什么区别吗，鸑鷟？”楚煜之边走边问。
紫色的凤凰道：“弥勒不是楚国的未来。”
“那么谁是呢？你？我？还是山海道主？”楚煜之头也不回地走出了这里，将凤凰留在了梧桐巷。“我爱生活在这里的百姓，我也爱这个‘楚’字。”
鸑鷟为贞凤，象征着坚贞不屈的品质。因此选择了楚煜之，今日楚煜之也因此离去。
站在梧桐巷侧的高墙上，看着楚煜之的背影消失在小巷，走进一片天光中……鸑鷟张翅欲起，却又定在原地。
因为恰有一道袍角，掠过天空，如大鹏之羽，遮天之云。
鸑鷟仰首，仿佛看到楚国的万里山河在眼前掠过。
细看来，却是一件有着华丽龙纹的赤色冕服——大楚天子披之以过长空！
只一剑。
赤凰帝剑就已经按下了大魏帝国的护国大阵，压在了安邑城。
正在星宿殿拳轰未来的魏皇，和举兵阵缠绞度厄峰的吴询，都被这一剑，压回了魏国的护国大阵之下。
或者说，为了避免倾颓的命运，在赤凰帝剑压下来之前，早就和国势纠缠在一起的魏国人，就已经借国势进入全面的守势。
尽管如此，也剑压安邑。
今日之魏国，兵强马壮，国势已至历代最强，是霸国之下的第一线。今日之魏玄彻，文治武功都是当世数得着。
可今日魏玄彻举魏国之国势，距离超脱仍差一线。
这一线即是生死鸿沟，是社稷兴亡的红线。
举国之跃升，数千年奋斗，明君贤臣强军……在永恒的力量之前，也是尘烟。
大楚天子的赤凰帝剑，没有完全地落下来。并非受阻于魏国国势，而是截停于一根食指。
那人五官柔和，翩翩似白面书生。
祂立在安邑城的城门下，看着进进出出浑不知发生了什么事的魏国百姓，如同赏读一篇鲜活的文章……而一指横剑。
祂抬起头，横跨万里之遥，看向郢城城楼上的大楚天子，淡笑道：“以超脱之力，伐非超脱者——咱们的大楚新君，好像不太懂霸国的规矩。”
“杂家”开道者，大秦太祖嬴允年！
秦国景国正在西境生死大战，强军云集，天子亲征。而在南域，都不约而同地选择了阻道熊稷。
说“天下忌楚”，并非空穴来风。
“原来是嬴前辈。”
郢城城楼上的熊咨度，着天子礼服，华贵尊荣，远眺安邑，缓缓收回赤凰帝剑，轻声地笑：“霸国不可侮，吓他们一吓而已。朕自是无上天子，剑下贵重，何曾伤一魏人！”
魏皇在须弥山阻道永恒禅师也便罢了。吴询引兵围攻度厄峰，却算是侵入了楚国领地。
大楚皇帝这一剑，是有讨论余地的。责之有理，放之无妨。
接下来最多是嬴允年揪住不放——但祂真会为了插手南域局势，在这里跟楚国皇帝打生打死吗？
无非是超脱约束超脱，各退一步。
可对楚国来说，这一剑的目的已经达到了。
霸国之国势，能势举一超脱。但国君本身的修行，决定能将这份超脱之力，推动几分。
熊咨度十年养望，归来即太子。登基之后，又十年不改制，巩固楚烈宗的政治成果。今日提剑，方是他的天子之威。
这一次永恒禅师冲击弥勒，诸方之所以如此汹涌，有一个很重要的原因——
大楚新君未见得能够完全掌握那份举国势的超脱之力，而山海道主竖起了自己的旗。
方才这一剑，熊咨度已经证明了他拿稳了霸国社稷。
剑锋虽为嬴允年所阻，剑势已经削平南境！
一鼓作气，再而衰。楚国借永恒禅师登顶弥勒，引爆南域数千年来的积怨，顺势一剑荡平，以后再想聚起这般规模的反抗，已是千难万难。
今日诸方阻道不成，就该轮到猛虎下山，鬼神出笼，楚师横扫南域。
安邑城下，嬴允年笑而不语，步入人海中。此行他的意义也行尽。
安邑城楼，魏玄彻将身上的龙袍一扯——
提了天子礼剑，纵身跃下，再次杀向须弥山：“围住须弥山，不得放跑一个楚人！今非搏楚，是救善僧侣！”
没有什么惊魂未定，有的只是破釜沉舟的决心。
既然已经选择阻道熊稷，就一定要阻道到底。不然龙华初证，永失未来。
但行于未来的永恒禅师，毕竟不是坐在那里的泥塑木雕，不会等人一阻再阻。
魏玄彻来而复去，他已经收拢星光，将悬于未来大殿穹顶的那些星辰倒影，挂为龙华宝树的慧果。
他没有出手，因为未来如此清晰——
在魏玄彻再次杀来的那一剑之前，弥勒的道果会先一步实现。
当下的南域斗争不熄，流矢漫空，他这行道的僧侣，悠游其间，风雨未沾衣。
纵然因果如乱絮，他只是静静地看。他已经看到瓜熟蒂落的那一刻，伸手去摘……眼前却一空！
空空茫茫，一无所有的空。
龙华宝树不见了，未来大殿不见了，弥勒的道途也是“无”。
然后他看到了一对冷酷的指虎，一双嵌套在指虎里的拳。
这对指虎名为【覆军杀将】，这双拳头……来自姜梦熊！
茫茫东海，碧波如镜。
天妃自星穹归来，眸容东海如含泪。
先一步消失在古老星穹的姜梦熊，就站在决明岛上……向西南看。
此刻的东海，有【夏尸】、【湮雷】、【森罗】，三支大齐正卒。
有近海总督府治下的诸岛巡军，有冰凰岛镇守李凤尧的【烛川】军，有霸角岛田和掌控的田氏私军，有重玄明河掌握的无冬岛卫军……
合兵愈两百万众！
而兵煞都聚于决明岛……如乌云吞日。
“你知道吗？”
他像是自言自语，又像是隔着遥远的时空，与过去的人，和未来的人对话。
“举兵东海，并不是为了护道。”
“在我大齐境内，护道天妃。吾皇一人足矣。”
“人称将兵十万者，世之雄才。将兵百万者，天下名将。将兵千万者，盖世兵家。我乃大齐军神，先帝亲授兵法，血战历劫无算，将兵……已无上！”
他举煞而轰拳。
绕决明岛一圈，有千迭浪！
而他的拳头，已经落到了须弥山。
这是他在古老星穹就已经蓄势的拳，这也是东海之上，大齐诸军锁境后，所等待的拳。
唯有姜梦熊能驾驭这一切，他代表元凤年代……最后的光荣。
超脱并不能依靠数量的堆迭。
诚然兵道是少有的能够集众而升华的道路，对这登圣者的拳头也有很强的助推，终究无法借此抵达永恒。
这一拳没有真正超脱。
可超脱之下，很难有比这更强的拳！
若以兵道的加持而论——放眼天下各国，可能只有景国的应江鸿，和秦国的许妄，可以在各国强军的支持下，斩出似于此般的杀势。
涂扈虽强，【天知】也知兵，终究没有这个层次的兵道修养。
计守愚能够历数朝而不衰，引军支援神霄……亦是文当治国贤臣，武为三军之帅。但他更强于个人的武力，在兵略上，其实稍逊宫希晏。
左嚣巅峰的时候当然可以，可他已势衰多年，不复旧观。
可以说，在赤凰帝剑被嬴允年推回去的这一刻，这是南域之内无敌的拳！
它像一颗流星划过了南域，又像是本来就存在于未来大殿的星宿里。
它如此突兀又确切，具体又空无，出现在永恒禅师身前，仿佛和钟离炎所化的火流星一同坠落。时间的概念被模糊了……
这是轰走了龙华宝树，轰在了弥勒道果上的无我杀拳！
永恒禅师伸手却闭眼。
眼前虽已空，未来历历在心。
他已经看到——在姜梦熊于星穹转身的时候，这一拳就已经发生。
这一拳可以轰在古老星穹，可以轰在角芜山，也可以轰在须弥山。天下地上应无住，古往今来不成空……这是必然要砸向“熊稷”的拳。
“哈哈哈哈——”
一直都很平静的永恒禅师，这一刻终于动容。
“虽说天子不以怒兴师，名将不因恨举兵。然而天子怒师见其质，名将恨兵见其诚。我们白首按剑，却不相知，向来见于冠冕！东华阁里，我方识姜述。此时此刻，拳知姜梦熊！快哉！”
他哈哈大笑，笑得十分畅快：“我固当受此拳！”
遂于供台起身，迎回一拳。僧袖散为丝缕，漫天张扬。经络自小臂而起，攀于拳背，聚似怒龙首——拳如龙华树，出则天下弘法。
他不得不接姜梦熊必中的拳头，也不得不……远了弥勒！
“恨吗？痛则痛矣，我无恨。”
“兵乃国剑，将为兵柄，这一拳我只是奉命而行。”
姜梦熊的眼中毫无波澜，为将者的确要避免情绪。他杀入弥勒的未来，在时光的河流里踏步，如同行在东海：“这是……吾皇的问候！”
拳与拳合。
时光断流，群星晦隐。须弥山无穷广大，却似容不下这场对轰——
轰轰轰！一座座护山禅阵被挤破，一件件佛宝被摧毁，永德禅师不得不走出正觉殿，持须弥咒以救山门。
呲……喀！
是殿亦是佛的未来大殿，外显为大肚弥勒，以大肚为殿门……此刻却见裂。
一道清晰的剑痕剖开了这肚皮。
只着一身白色里衣的魏玄彻，杀入此间！
亦如熊稷至须弥，曾经的楚君和今日的魏君，都解天下而斗。
未来道途上，拳与拳的结果还未发生，魏玄彻的剑又已行来！
“何妨都至！”
永恒禅师杀得兴起，再不顾什么宝相庄严。从供台上跳下，竖掌为刀，将魏玄彻的剑也圈住。大开大合，豪气云天。
“不渡大劫，岂成弥勒？”
“这还不算！”
“要化世间极恶劫，方证古今最胜尊！”
……
就在永恒禅师搏杀未来的这一刻，万界荒墓里，统御献谷老卒，推动驭兽仙宫，正以兽潮扫荡魔潮的钟离肇甲，忽然将马鞭一甩，取出怀中正闪烁赤光的皇帝信玺——
天子有六玺，其中皇帝信玺，用于发兵。
通常并不会出宫，今日老将持之在外，代行帝权。
他嘶声而笑：“小儿辈岂知天高，你老子才担大任！”
将这皇帝信玺，覆而印下——
一声凤鸣天下惊。
赤红的凤凰，从这皇帝信玺飞出。在那汹汹魔潮展翅掠过，利爪一探，竟然抓出一条奋力挣扎的魔龙！
凤者有其九，赤凤为第一，其号为“圣凰”。
代表圣皇之德，故又称“帝凰”！
当初凰唯真归来，此凤是飞入了楚王宫。
在荡魔战争开始之前，就已经失踪的鬼龙魔君，竟然一直就潜伏在魔潮之中，演化为一头普通的魔物……神鬼都不知。
却被行于未来的永恒禅师，在星宿殿中看见。
“熊稷好狗胆！大道朝天你嫌宽，真当本座不会怒吗？”敖馗在空中显化鬼刺，尽展鬼龙魔身，卷尾去缠赤凤。
却又有一只青色的凤凰，从天空化出。
一只绿色的凤凰，从此刻流荡魔界的勃勃生机中演化。
青鸾为祥凤也，翡雀为神凰也。
还有本就在播撒洁雨的鹓鶵……
凤喙各衔一线，呈赤青黄绿四色，将鬼龙魔躯紧缚。
从驭兽仙宫爆发的仙光，更是将敖馗笼罩。
龙亦兽也。
今四凤囚龙！
哗哗哗——
那本一直在书写的《荡魔演义》，于此也正翻开新篇……显字如麻，翻页不停。
演化时，剧情并不全然由作者控制。尤其是负责润色的谢容，有自己的想法，故事的主角们，又各有性格。
这并不是钟玄胤所设计的故事，可它却自然而然地发生——
「兽奴出身的驭兽仙，已经掀起一场前所未有的兽潮，正在席卷书中的世界。
一切仙兽、凶兽、荒兽、异兽……都奉兽仙为主，听从钧命，横扫诸天。
他的天赋并不显眼，但起势太快，滚兽潮如大雪崩。以至于书中没有任何一个主角，能够以合乎故事逻辑的形式，遏制他的势头。
渐渐在九个主角之中，他已一枝独秀。」
写书的钟玄胤表情严肃，笔下疾书未止，只听得声声凤鸣压龙吟。
“苦也！”敖馗死命挣扎，那凤弦却愈发勒紧，如经络一般，已经嵌进他的魔躯。
“罢了！我也不再掩饰！”他高声道：“永恒佛主且慢，我受荡魔天君之命，潜伏魔界，志在今日一举荡魔。你误伤了我也！”
未来殿中，熊稷拳接姜梦熊，掌劈魏玄彻，而眸灿星光，耀眼堂皇。
他完全不理会敖馗的辩称，只笑而弘言：“为了压制魔君的数量，人族长期以来，付出了巨大代价。因为灭世者魔的谶言，过往我们不敢冒这样的险！但时代已经不同。今为人族鼎盛之时，也该直面这场祸患了。”
“人族横压诸世，有什么不可直面？是时候扫尽过往阴霾，斩碎历史晦影！”
“一直以来都有一个传说，说是八大魔身相合，八大魔功齐聚，魔祖就会归来。”
“但我在想……”
他笑道：“将八大魔君都消灭，是不是也是一种相合。将八大魔功都封印，是不是也是一种齐聚？”
今时今日，八大魔君或死或封。
也只剩下恨魔君、幻魔君、鬼龙魔君。前两者已被余徙牢牢压制，后者更为四凤所囚。
大楚帝国皇帝行玺的这一次异动，已经将八大魔君包圆。
在敖馗的嘶声中，劫火焚身。
这毁灭一切的火，缘魔而走，竟然同时蔓延在幻魔君和恨魔君的身上。
任万变假面不得脱，一重重魔世被焚尽。
那火光跳跃，恍惚勾勒未来的图景。
古往今来，兆数魔物，尽为檀香。
青烟袅袅，勾勒未来佛的尊像——
其笑口常开，其大肚能容。
也可以不笑，也可以不容。也逐渐显化为……熊稷的模样。
弥勒诞生于末法时代。
是先有末劫，再有弥勒。还是先有弥勒，再有末劫。这或许是鸡和蛋的故事，但在熊稷的修行里，二者互为因果。
灭世者魔也。
魔祖出世的同时，这大劫之力，也将推证弥勒！
感谢书友“蒂恩影歌”成为本书盟主，是为赤心巡天第1063盟！
感谢书友“爱吃醋的西湖鱼”成为本书盟主，是为赤心巡天第1064盟！
感谢书友“骚不动了”成为本书盟主，是为赤心巡天第1065盟！
……
周五见。