“恻隐为怜弱，理解是慈悲！”
七恨靠倚帝座，抚掌赞曰：“姜望——你真该证佛！”
姜望翻过书去，并不言语。
慈悲非佛独有，今世岂薄禅修？他的道路，已经用不着七恨来评断了。
宋婉溪站在大殿的一角，沉默地旁听这一切。
帝魔宫的大门从未关闭，可一切喧嚣都不扰。
七恨悠闲，姜望从容。
这场惊天动地的永世变革，对于不朽的弈者，似乎微不足道。
她方才奋死赴仙的心，跟着也惘然而飘忽了……
今日的魔界，德光普照，仙气氤氲，勃勃生机随长河之水流荡，完全是一洞天胜境，福德宝地。
但魔界一时不做根源性的改变，这些福泽便都是无根之水，最终都会被干涸的魔土所吞噬。
钟玄胤悬停刀笔已经许久，止书而未放笔。
他立身在黑翳隐隐的玉皇钟旁，注视着那点模糊的“翳”，逐渐变得清晰、深邃，终于像一滴浓墨，落在金玉色的琼浆里。
强如此等洞天宝具，当世十大，归属古今最强宝具之列……也无法彻底阻隔魔界的侵袭。
毕竟所有的洞天都只是现世的枝丫，而魔界是不输现世的参天木。
当姜望在帝魔宫里翻开读物的下一页，钟玄胤在玉皇钟旁，也翻开了作品的又一章。
从此刻开始，这是他的“作品”。
他要主动地加以创作，而不只是记录。
这意味着将有更多属于“钟玄胤”的部分，将自觉或不自觉地于文中体现。
他手握纤毫，轻轻地点在那“黑翳”，便如蘸墨。
成竹已在胸，锦绣待云织。
他将以魔界的侵袭，作为新篇的墨，而眼前所见的一切，都是新篇的素材。
片刻之后，他的手指开始颤抖。这支未能写完《荡魔书》的笔，暂还不能把握如此浓烈的墨。
而他身后有一层层的历史晕影，如同一段段的布条被解开，像是打开了行囊。
他不是一个孤独的记录者，他身后有一整个勤苦书院。
“历史行囊”之中，有一卷泛黄的书简缓缓升起。它厚重，丰沛，充满了故事性。
勤苦书院有三部书最为出名。第一部当然是《史刀凿海》，它奠定了勤苦书院很长一段时间里，“天下第一书院”的名头。
第二部是书院创建者宋求实先生所起草，徒子徒孙代代相继，历十九代而全功的《诸圣讲义》。若无这部经典对诸圣经义的保留，即便有后来的“百经夺门”，诸圣学派的复兴，也没有那么顺利。
第三部才是此刻从行囊中升起的这一部。
它即有名可查的当代第一，亦是家镇学之宝——
《左志勤苦》。
崔一更在《一心刊》连载的《南华惊梦》，亦是这部的衍生作品。
关于它的衍生作品有很多，这些作品在现世的广泛影响力，最终都反哺于《左志勤苦》本身，使这件家的圣物得到进一步升华。
勤苦书院复举于天下第一书院的道路，便是以此书为主。
此刻它出现在钟玄胤身后，代表勤苦书院对钟玄胤的支持，支持他来完成这篇创作——
他将以九大仙宫为主角，以之拟人化，重写一篇关于魔界的故事。
举魔界为仙界的篇章，受阻于现实的残酷压力，未能成为真实历史。但在家的创造中，它仍然有机会实现。
这就是变革魔界的第二个方案，亦是姜望在帝魔宫里掀开的“下一页”。
只不过第一个方案是以余徙为主导，第二个方案是以钟玄胤为主导。
魔界无垠的天空，有浅层的亮堂，和深层的晦暗。
光与暗的交界之处，因为对斥的力量，绞出了一个晦明不定的漩涡……像是一只深邃的眼睛。
整个魔界在这一刻有被“照彻”的感觉。
明明没有光！
还在对着幻魔君、恨魔君穷追猛打的余徙，将牙一错，微笑着给了幻魔君两巴掌。
心中明白，【迷惘篇章】里的司马衡，已经直接地投来了目光。
这道注视并不代表司马衡现在就会干涉这里，但钟玄胤在当下完成的作品，将会为史家超脱所见证……不再是可以随便抹去的风中沙画。
这意味着，这部成就永恒的机会，得以保留。
玉京道主对他的支持，显然没有司马衡对钟玄胤的支持来得直接。
终是未能在他的主导方案里，完成魔界举为仙界的过程，当然是有些遗憾的……但也可以面对。
谁让他搬不动【九龙捧日永镇山河玺】呢？
其实当中央天子金口一开，说玉京山发起的荡魔战争，是由景国支持时……他是想过劝动【九龙捧日永镇山河玺】的。
但这事中央天子一个人也做不了主。要想说服六位霸国皇帝，想想也没有那个可能。他索性就没开口。
同样是黄河之会的裁判，他当初主持，和姜望后来主持，手中的权力差距有多大，他记得还是很清楚的。
几位霸国天子对于姜望无声的邀请还只是“称忙”，他若是挤过去大言不惭，说不定还回来的就是巴掌。
诚然道君不可侮，也不免有唐宪歧那样的皇帝……“我管你这那的”。
“钟先生且行笔，不求急成，但求雄篇。”余徙道袍一卷，掀开了楼约，用拂尘扎穿了幻魔君的假面，抬手又是一巴掌：“有老道在，必无宵小能扰！”
无论最后是哪种方案落成，只要荡魔战争能够取得最终的胜利，总归少不了他的“首倡之功”。
莫名地他想到一首小偈——
“求满总不满，求全不得全。”
“满月念其缺，碎玉得其鸣。”
当年的“中州第一真”游钦绪，自祸水逃归后，道躯残破，道途崩溃，自知再无奋起的可能，而留下此偈……
那一年游缺出生，故以此名。
那是道历三八八二年。六年之后的三八八八年，即是东国确立霸国地位的齐夏战争。
在苟延残喘的十载后，游钦绪闭上了不甘的眼睛，那一年是三八九二年。
六年之后的黄河之会，游缺一战成名，号为“惊龙”。
游钦绪是玉京山的人，更具体地说，属于他余徙的天师派系。
那首小偈正是叹息于他面前。
他明了游钦绪的意思，也愧不能言，自此以后，一直与泰平游氏保持距离。
一真道未绝之时，他在殷孝恒的班师大典上沉默，看谁都像敌人。
一真道覆灭之后，世间已无游缺，他注视着被帝党接纳的游世让，明白那或许是更好的选择。
当中央开启六合征程，以妖界的宁安城为起手，平等国孙寅来救——他本想说些什么。但好像说什么、做什么，都不再合适。
终究游缺“得其鸣”。
今日他举玉京山于此，志求万世之功，亦不知自己能否……
碎玉得一鸣。
这场荡魔战争打到现在，魔界已是千疮百孔，处处是人族燃起的烽烟，永恒的魔宫都不得其宁。
抛开那位悠闲坐视于帝魔宫的超脱之魔。当下的魔族，事实上已经没有太多的反抗之力。
从魔族高层到下面的无识魔物，全都被压着打。向天外逃窜的魔族络绎不绝，极似于巨人失血的过程。
荡魔大军的对手已经不是魔族，而是这个魔界。
在各路名将的带领下，人族大军有序地穿插于魔土，配合正在发生的“清洗”，洗去这片土地上，那些顽固的旧垢。
一座座地堡被摧毁，一个个岩穴被填平。
又一轮雷电潮涌后，俯视着稀薄如纱的魔雾，剧匮睁开了他的眉心天眼——
那一枚凝聚刑威的闪电印记，在一轮轮扫荡魔界的过程里，早已蓄满了能量。此刻骤开如天罚，以一道撕裂天穹的长隙作为竖瞳。
而落下一道短暂照亮了魔界的雷光天柱！
不同于秦广王那枚更重杀伐的“诸劫之眼”，剧匮的天眼更重刑威，是规矩的体现。
此撑天接地的雷光天柱，瞬间照杀了千万魔物，而竟化为一道如丝的游电，飞到钟玄胤面前，落在他身前的竹简上。
作为一枚闪电所形的文字，而启发这开天辟地的文章。
闪电所形，是为“神”。
这蘸了魔源之墨，得到史家超脱注视，拥有家圣物支持……正要书写的作品，在这个瞬间被电光照得剔透，使竹简似玉简。
便以刑电作为穿书的线！
这本的基础架构，种种自洽规则，即由剧匮搭建。
在这部的实体，和这部的内容上，剧匮都担负着串联整体的重任。
他并不言语，只以轰隆的雷霆做表达。
然而前有法祖韩圭，后有当代法圣吴病已，法的威严在今天如此耀眼。便是超脱无上的存在，也不会把他当做任意拿捏的棋子。
以法家为其基础，立其“可信”，以家为其光怪陆离，铺陈故事，以史家为见证，镌刻永恒。
演台已备，好戏开锣。
悬笔许久的钟玄胤终于开始书写，接着那闪电所形的文字，写下一个“魔”。
风后既死，残魂修成“节神”。节神与天神联手奋进，最终又大战一场，“苍天神主”乃出。
祂是古往今来最强的神，超越所有的先天神灵后天神祇而存在。
在那已经如烟的历史中，其所建立的永恒天国，亦是祂所构想的最终“神界”，在创造之初，就有压制“魔界”的意义。
“神”是闪电之形，代表上天降下的启示，是抬头仰望之光。“魔”是心鬼之状，代表自内而生的阴晦，是低头深陷之暗。
在神话大昌的时代，强大的神祇们诠释“天意”、书写“天志”，如此定义“神”与“魔”。
神使人见天高，魔使人见渊深。神说“你可以成为”，魔说“你永远失去了”。
钟玄胤往历史借一笔，染神话之智光，“神”与“魔”，即是这个故事的开始。
书曰——
“神魔未竟，混沌乃沉。诸天有殁，坠于极渊……”
摇笔撼诸天，书开万世奇！
镌于首简的书名，在这一刻发生了微妙的变化。从《荡魔书》……变成了《荡魔演义》！
红莲浮空是一片赤海，兵仙宫岿然远空，不断吞吸着战场的煞气，像一头活着的兵兽。
这场荡魔战争打得越激烈，悬停在此的兵仙宫就越强势。以战养战，越战越强。
八千巡卫以燕少飞为中心铺开阵势，巡行于红莲之海，捕杀漏网之“业”。
兵仙宫的大门，却在此刻轰然洞开。
生得文静秀气的骆缘，顶盔掼甲，大步前行。身上血气如龙虎，甲上仙文竟成章。
三三届黄河之会，他以武论武，惜败于卢野。痛定思痛，走上了仙武之路。
在他身后，是一支从未显于人前的甲兵。
执青铜长戈，佩青铜短剑，披青铜战甲……脚踏祥云，面有仙纹！
这就是吴询以兵仙宫执掌者的身份，亲自训练出来的仙卒——并非仙宫时代已经被击碎的那些战士，而是魏国走在时代前沿的兵种。
千中拔一，选取锐士。以武药淬炼，用兵煞炼魂，凭仙阵壮神。最后百不存一，成军不过五万之数。
这支军队并非人人都能施展仙术，但这些仙卒作为整体，却可以推动仙阵。能以极少的术介消耗，产生巨大的仙法威能。
当初魏国押重注于武道，也不得不考量倘若武道不兴，国将何恃。
仙卒就是魏国所注视的另一种未来。
如今武道已然大兴，仙道也迎来复苏，魏国君臣赢得盆满钵满。
即便是早先最乐观的遐想，也不曾想过如此美好的结果。
当初横扫幽冥世界大练兵的时候，吴询都是趁机卷鬼物入仙宫，以锻炼这支战卒。如此隐秘，就是为了有朝一日，争锋天下，能有出奇之效。
不过当下六合征程已经开启，再藏下去，也就没有拿出来的必要了。
在没有获得霸国位格的当下，魏国必须展现自己可期的未来，让那些投机的目光，也把魏国纳入考量。
让这支军队亮相的时机一直都有，但价值最高的时刻，应当就是现在。
骆缘被赋予“临机决断”之权，他做主将这枚筹码投入到这里。作为朝闻道天宫的第一批求道者，他绝对相信那个创建了朝闻道天宫的人。
无论多么匪夷所思的目标，如果是那个人推动……那就一定会实现。
那么，在这部以九大仙宫为主角的《荡魔演义》里，谁才是第一主角呢？
兵仙宫的仙卒，将为兵仙加戏！
魏国的底牌，没有掀在大战方起的现世，而是砸在了万界荒墓的赌桌上，让这场惊天豪赌，有了更璀璨的光华。
钟玄胤作为《荡魔演义》的作者，也因此有了更开阔的剧情选择。
只是起笔容易收笔难，如此宏大的开篇，要想完整结局，还差一些关键的素材，也需要一些……演化的运气。
角色与角色之间是否能碰撞出火花，又能光耀几时，也如人生，真要相逢才知。
他奋笔疾书，在故事演化的过程里等待。
偶然从浩繁的文字中抬眼远眺，那目光贯彻历史，也洞穿诸天。
……
四方上下曰宇，往古来今曰宙。
金宙虞洲有别于神霄其它大陆的地方，就是它承载了更多的时光之力。在神霄世界所代表的无限可能里，它寄托了混沌海深处的岁月。
事实上这片大陆最珍贵的资源，就是它偶然会出现的【宙光】。
此般往往只能在宇宙深处寻得的万古奇珍，会在特殊的缘法下，闪烁为金宙虞洲的天象。
至于什么是“特殊的缘法”……占据了金宙虞洲的势力，还在探索。但去年就已经有过一次【宙光】横空，成为荆国的收获。
发生在金宙虞洲的战争，还在僵持。不出意外的话，这场战争也将成为金宙虞洲的历史节点。或将在未来的某一天，见于一缕划破长空的【宙光】里。
黎国虽有三君为锋，强势打破了均衡，雍墨却展现出相当的强韧。
这以钢铁熔铸血肉的战阵，好像一只构造复杂、齿轮严密的机关巨兽。战躯上的每一块缺失，都是随时可以替换的“零件”。
驾驭着傀甲的雍国战士，气血竟然会被傀甲进一步放大。汇涌的兵煞成为有别于元石的另一种能源，在傀阵的辅助中，有更流畅的运动。
在戏相宜几乎永不犯错的指挥下，雍军如水，滔滔不绝。明明纸面上的军事实力，差了黎军一截，却“抽刀断水水更流”！
米夷驾驭巨灵神对抗魏青鹏，势弱而不退。剩下的墨贤重建天工大阵，抵抗了关道权，虽衰亦未溃。
孟令潇则陷在仿佛无尽的傀甲战阵中，被短暂迟滞了身形。
“当代钜子还不打算登场吗？”
“隐于门徒之后，徒以万众为薪！此真‘兼爱’耶？”
他也不再作潇洒之态，杀伐果断自往前。他的折扇已是一片空白，而后雪山隐现，之后渐有傀甲，密显于雪山之间。
啪！
折扇一收——扇面大雪崩，身前空白一片！
衍道真君的力量，毕竟是超凡顶点，已经不是数量能够填平。除非有洞真修为的顶级兵家，驭天下强军十万众，方有一抗。
但雍国并没有这样的强军，也没有这样的名将。
自今而后，也不再有培养这等名将、这般强军的时间。
此时此刻，只有戏相宜登场能够改写战局。
而作为雍墨最后底牌的戏相宜一旦现身，这场战争也就到了一锤定音的时候。
孟令潇在迫近终局！
那傀甲战阵缺失的巨大空白中，此时行来一个“密密麻麻”的人。
他“密密麻麻”的地方，主要是他的衣裳。
里衣，外衫，宽大的袍子……身上的每一寸布料，都写满了名字！
这些年走南闯北，遍迹诸天，已经有很多双眼睛见过他，见过这一身“字衣”……“见之密密，恍如群蚁”。
衣裳上的名字，最早是遗尸于三山城的那些队友，是他余生为疚的“丧家之名”。后来添上了许多……因启明新政而丧生的无辜名字。其中最重的一笔，写的是“傅抱松”。
这些都是他认为自己应该承担的名字。
一开始他只是想要救赎自己，后来想要救国，救一国百姓，救天下黎庶……可走得越远，越是无力。登得越高，越见贫瘠。他想拯救的越多，却眼见的失去更多！
在自身的局限和现实的残酷中，他一路走到今天。
或许他早该耗命竭神而衰死。
可是他的神通，名为……【生生不息】。
他的老师将这门神通留给他，让他承担一切，可又不告诉他苦世何解。或许是因为那位老师，自己也从来没有挣脱。
现在他很突兀地出现在这里，但很奇怪的，他好像本该在这里。
他还有一柄剑，一柄倒提在手中的“桃枝”。
而后有林林总总的两人相抱的透明符像，悬升在他身后。磅礴的生机，瞬间如海潮奔流。
牵机符·生死傀！
前任钜子鲁懋观曾用于猿仙廷的术，在这处得到了“改写”。
被孟令潇抹去的那些人，那些藏于傀甲中的战士，都早已将生死牵系于黎剑秋。而在身死的这一刻，予最后的生机为黎剑秋所用。
仅凭黎剑秋自己，是做不到这一点的。这背后仍然是戏相宜对于能量的精准调配。让生生不息的黎剑秋，成为当下的“阵眼”。
仿佛春风吹来，遂有春林渐生。
来自雪原的寒意，暂止于桃林前。
“花开为邓林，悬字更多枝。摇怆一生憾，余来唯相思。”
身披字衣的黎剑秋，站在孟令潇面前。
这大片的空白，就这样被密密麻麻的名字所填补了。
孟令潇微微抬眸：“黎先生如何至此？当年一别，未曾想过咱们会相逢以刀剑。”
他曾经出面招揽过对方，故有此言。
曾经的启明三杰犬蛟虎，是有过不小的名声，后来蛟龙归位，水族跃举。仅剩的“犬虎”仍然行走在人间，有“悯人”之德，并取得了巨大的声望。
仅仅是这样，倒也不值得孟令潇如此重视。
但在庄国的权力变局里，黎剑秋和杜野虎乃至宋清约，是如何能够安然退场。他却不得不明白。
只是……把一个神临境的黎剑秋搬到这里来当盾牌，雍国也真是黔驴技穷了！
真以为这六合征程里，那位会冒天下之大不韪而插手吗？
即便是永恒无上的存在，红尘线缠得多了，也是会坠落的。
“小小黎剑秋，不敢当真君‘先生’之称。”
黎剑秋当然明白孟令潇的想法，而欠身为礼：“我为理想而仕雍。君当以国伐我，死无所怨也。”
这场战斗无关于姜望，他为求道而来，死不相涉。相信姜望也会尊重和理解。
孟令潇‘哦’了一声，又问：“向闻启明三杰，同进同退。今蛟荡魔土，犬起桃林，未知虎在何方？”
“杜野虎现今在浮陆世界，或许当下所见都不是未来。那里有神主支持，他想看看我们一直追寻的答案。”黎剑秋顿了顿，再次认真地道：“这里只有我。”
杜野虎是一个面恶心善的汉子，在这么多年的跋涉里，也有“天下为民”的理想。
但他和姜望之间的关系，是他割不开的。
自行于天下的他，无论站在哪里，都会被视为姜望的态度。他自是不惧死，却不能让自己成为牵扯姜望站队的红尘线。
终究相对于理想，在他心里更重要的，始终是当初“枫林五侠”的情分。
孟令潇叹息一声：“黎先生一直在寻找救助天下百姓的良方，这正是黎国一直要给这个世界带来的答案。”
他诚恳地说：“西北五国合为一家，远人今人不分彼此，能见仁治也。我朝公平对待所有百姓，使老有所养，幼有所教，有志之士能出头。黎国治西北，亦如治天下……为众生开黎明。”
黎剑秋抿了抿唇，他看得出来这位真君的认真，感受得到这位雪原传奇人物的诚恳。但对方的思想，还停留在当年。
以孟令潇那个时代的眼光来看，今天的黎国，确实已经是一个很不错的帝国政权。洪君琰对外如鬣狗，完全不顾及自身形象，撕咬一切看得到的机会。对内却是威德并举，亲手把苦寒之地的百姓，抬举到今天这“大国上民”的位置。
若非洪君琰，曾经的西北五国联盟，哪家百姓不是低人一等？
但时代在发展。孟令潇对君王、对国家的要求，在今天的黎剑秋看来，不足以匹配“天下黎明”的号称。
“黎之德也，天下可见，非独于黎。天下已有之药，不能医天下未决之病。”
黎剑秋认真地说道：“黎某周游列国，亲历天下，行视于瓦舍田垄之间。凡天下者，君有贤愚，臣有良莠，列国国策不同，但都无法解决最根本的问题——所有的帝国政权，都是在维护统治者的利益，而不是百姓的利益。”
“的确在很长的一段时间里，昌盛于时代的体制，代表现世人族的利益，为人族赢得了很多优势。但时代滚滚而前，过去进步的体制，或许也变成了新时代的阻碍。”
“我才疏学浅，见天下厄难不知何解。唯独在雍国，看到了那么一点希望。”
“君若视雍之政令，能见其利民利苦。令出于民生，非于集权。不为权贵重，而为天下富。”
“或者它还没能彻底的解决问题，它也在探索的过程中。但它所奔行的方向，已是我一直求而未见的。”
黎剑秋说到这里，握紧了长剑，抬眼道：“若你们真的期待为诸天万界带来黎明，又为何会伸手掐灭这黎明的光彩呢？”
曾言“大雍长治，不必姓韩”的君王，真的在这么做！
所以他来到这方圆城，为共赴圆梦而战。
看着这样的黎剑秋，看着他衣服上的那些名字，孟令潇真心实意地喊了一声“黎先生！”
他说：“这些其实并不是你的责任。”
“黎剑秋才浅力薄，在此螳臂当车，让您见笑了——”
黎剑秋轻轻一礼，而后横剑：“然天下之事，有能者自为之，有心者自往之。今往矣！”
他不是第一次意识到自己无能无力。却也不是第一次往前。
杯水车薪不足济，但有救火之心！
孟令潇不再说话，只是踏前一步，抬手就按上了黎剑秋的剑——就这样连人带剑，将黎剑秋按进了桃林中。
漫天飞叶，一地褪红。繁盛不歇的生机，也在片刻凋零。
然而密林幽幽，恰有阴风阵阵，起于凋花之时。
桃死花谢亦为阵，生机流散引幽冥。
森森绰绰如异世相迭，树林摇晃时，那林中的阴影骤然清晰，显出一座阎罗宝殿的轮廓。
“擅动刀兵，伐有道之国，不义也！”
伴随着那声声回响、执拗而自我的复诵，一尊神光普照的披冕身影，在森严冥宫中走出：“不义之战……不可兴！”
当前的冥府转轮王，【非攻】傀君！
一直以来，【非攻】傀君都在不断地崩溃与重建，始终囿于一殿，未能离宫，影响力根本无法外扩。
因为祂的理念，并不符合当下各国的核心利益。
且在这崩溃重建的过程里，祂也在事实上持续消耗着地藏王菩萨，这亦是诸方有意看到的结果。
就连自由散漫、并不归属任何一方的秦广王，也不希望顶头上司管得太宽泛。
或许只有平等王阳玄策，真心维护冥府秩序，维护地藏王菩萨，但也独木难支。
而雍墨对此，不敢有言。
可今天，【非攻】傀君被放了出来。
这是冥府诸殿共同的决议，除了代表秦国的阎罗天子外，各殿阎君全都抬手放行。
黎国伐雍将雍国推到了悬崖边上，却也解放了雍国所有的战争潜力。
都认为雍不能存，也都希望黎国付出更大的代价。
此君一出，华光乍起，辉煌桃林如拱神庙。
“今日止战——兴师有罪！”
【非攻】傀君踏出冥宫，做出裁决。
齿轮转动，清晰缶声，都是墨家经义。身后千万枚符文结成了刑链，张扬如披。他左手铁笔右手剑，身迎孟令潇，势倾生死门。
然而恰于此时，冥宫之前有袍角微卷。
永世圣冬峰千古不化的身影，像是一道刻在冥宫大门的阴翳。
离因缘、别明月的傅欢，于此踏影而出，抬手就是一巴掌。
满林桃枝都挂霜，一整个春天被掀起，寒霜亦爬上【非攻】傀君的眼睫。而祂的掌中剑，定死笔，竟都变成了冰晶……而后脆响一地屑！
“还没到傀儡当家做主的时候！”
傅欢行于挂霜桃林，却根本不看这战场上的任何一个人，只是反手又一巴掌——
直接将【非攻】傀君轰进了冥宫。
在阎罗宝殿大门骤合的轰隆声里，他一脚踩下，仿佛极地天阙镇阎罗，将此殿踩回了现世冥府！
逐渐消散的树影中，孟令潇提着奄奄一息的黎剑秋还未说话，傅欢已然与之错身。
他的手往前按，远方的钜城刚刚升起来，就已经结成一座冰城。
他的靴子往前移，一步踏进仍在激烈厮杀的战场，探手又一抓——
“找到你了！”
时空扭曲！
鹅毛般的飞雪下，扭曲的傀世中，“挤”出来一个面有油彩、背负铜箱的短发女孩。
她对于战场的整体掌控，是雍军坚持到现在的主要原因。可也因此让傀世留下了太多牵系战场的线，由此迎来傅欢的反侵。
“怎么称呼？”胜局已经奠定，傅欢倒是不急着出手了：“戏相宜还是【兼爱】？”
“那都是我。”戏相宜面无表情地说。
她的神天方国里，有很多无用的记忆。她总是会记住一些缺乏傀力价值的画面，提醒自己继续着戏相宜的人生，让自己不要迷失在傀世中——其中就包括那天猿仙廷看她的眼神。
很久以后的今天，她才想到。
那是一种怜悯。
猿仙廷早就预知了她的命运。
那个提戟独来的猿仙廷，已经是这个时代，留给雍墨的体面。
她能够记得所有已知的经历，也理当知晓必定的结局。
历史从来没有改变，故事不过是一再重演。
但她为什么还在这里呢？
为什么从来没有想过离开。
“你是墨家的钜子，现在你有两个选择。”傅欢平静地说：“第一，带领墨家加入黎国，黎必以显学敬之，奉为公学。第二，墨家的传承……自今而绝。再看看他们，给我回答。”
戏相宜不必去看。
厚实的雍军阵地，在失去她的支持之后，已经层层削薄。
漫山遍野的黎军，如潮水涌向方圆城。
那飞起又被按定的钜城，还在轰鸣着旧日的怒吼。可惜亘古不化的冰晶，是它无法突破的“厚障壁”。
这无关于勇气和智慧，是力量层次的差距。现在的钜城，连一份多余的绝巅力量都拿不出来，根本无法释放它的全部动能。
雍国真的没有牌可以打，支撑到此刻，已经叫人惊讶。
“投降吧，为你所珍视的一切。”傅欢缓声说道：“你不会后悔今天所做的决定。”
短发的戏相宜悬立在空中，看起来格外娇小的她，也格外的认真：“你们要的不是墨家，而是墨家的机关术。你们要的也不是雍治，而是雍国的领土。”
“这没有区别。”傅欢波澜不惊：“或者说这当中的区别，以后我会给你时间，你可以慢慢地告诉我。”
戏相宜抿了抿唇，没有说话。
“你在等谁？”傅欢看着她，终于又往前走：“韩煦不会来了。就算再来，他也不可能说服我。”
算算时间，梦都应当已经被秦人占领。
哪怕是全盛状态的雍墨，举国聚兵于梦都，也不可能扛得住秦军的进攻。在主力尽填神霄的当下，雍国更是没有什么反抗的可能。
这是一场默契的分食，黎国想要尽可能完整地接收雍国，因为接下来就要直面荆国的挑战，那才是战争疯子。
可这个时候，又有一个声音响起来——
“可惜啊傅真君……你又料错！”
覆于钜城外部的寒冰，在这时发出喀喀裂响。
一位衍道真君的降临，释放了钜城的全部动能！
喀喀喀，喀喀喀。
满天冰碴抛飞光。
一身残破冕服，手提淌血长剑的韩煦，摇摇晃晃地站在了钜城的城墙上。
他提剑遥对傅欢，带着胜利者的笑容：“三千九百年前你们选错了对手，朕要说……今亦如此！朕来了！”
上一次方圆城山穷水尽，在雍人自己都不抱期望的情况下，是韩煦站出来，鼓舌如刀，说退了猿仙廷。
这一次黎国人已经当他死了！他却还是跨世而来，天子守业。
怎么会？
在荆国人的阻击下，黎国对方圆城的讨伐都顺利推进。
反而是本该被秦人当做酬劳收走、最不该有意外的梦都，竟然出现了意外！？
韩煦凭什么还能活着？还能站到钜城的城楼来？
心里有一场大雪崩，傅欢只让自己如坚冰。
这双沉静的眼眸里，终于有了波澜。可他还是坚决地往前走：“简单的证错你已经完成了，现在你要证明难的那一题——你要如何说服我不杀你！”
“我不试图说服你，但你现在也应该收到情报了。”韩煦毫不在意自身的狼狈，做了一个‘请’的手势。
傅欢握光于手，只看到前线发来的急讯——
秦军受阻于梦都！
秦国义安伯卫秋战死！
凤雀军全军覆没！
秦太子嬴武仅以身免！
这消息一条接着一条，如同流星闪烁。
发生什么了？到底怎么回事？
崤山太子嬴武，魁勇西境，不输大国之主，差的只是登顶那一步。义安伯卫秋老于沙场，【凤雀】更是天下强军。
如此军容，霸国之战也打得！覆雍更应不费吹灰之力。怎么可能被打成这样？
傅欢心中才刚刚生出无数个疑问，又一道急讯飞来，使他如遭雷殛。
这道急讯上只有三个字。
一个人的名字，回答了他所有的问题。
急讯上写的是——
“姬凤洲！”
如秦人所想，也不如秦人所想。
中央天子的确御驾亲征了，但他并不是往征元央，而是挥师西境——
秦人掠西境，当如垂镰割麦穗。
尤其是在荡魔战争开启，天下群集于魔土。中央元央道国正统大战，齐楚都被牵动的关键时刻……他们又推动黎国伐雍，牵制了荆国。
这是秦国一匡西境的千古良机，秦军也的确如洪涌奔世，所过之处无不降服。
陌国、成国、洛国……
西境诸国，秦举旗则易。便是稍有顽抗的，也都一鼓击破。
军事地图上黑色的行军箭头简直八面开花。
唯一值得重视的就是雍国。
嬴武以使者受陌、成之降，用一旗将吞洛、芮，以偏师围新安……主力则直捣梦都，要亲手降服雍皇，震慑西境，一举功成。
短暂的窗口稍纵即逝，秦人此战贵在一个“快”字。
嬴武也的确当得起崤山太子的名号，主持匡西大业，用兵如闪电纵横。面对当下的大国雍墨，也势如破竹，连战连捷。
可就在破阵摧城的关键时刻——
姬凤洲举兵出新安，击破城围，挥师北上。
原来在应江鸿领军南下的时候，这位中央天子就只身离开天京城，君临新安……当场慑服元老院，一手掌控了庄国。
却又在秦军的兵锋前，故意示弱，任凭庄土尽丧，黑旗替道旗，只将章任推在前头，以元老院的名义据守都城。
将嬴武都瞒过了。其留一偏师围城备患，已经是用兵慎重，不留错手。
可在秦军鏖战雍土之时，姬凤洲掀布衣而起，示以中央天子之尊，瞬间叫庄境易帜！
谁能想到当今天下最尊贵的天子，居然藏在一个小小的道属国里，晦尊于新安？
谁能想到景国自身都一堆烂账，正统动摇，八方风雨……这种时候不但不忍让半分，反而挑上最强的对手，主动对号称“天下第二”的西秦亮剑！
且是天子亲伐！
姬凤洲以新安城守军为骨架，一边北上，一边收拢被秦人击溃的散兵游勇，竟然越走越壮大，越北越强。
最终他亲领这支庄国军队北征于雍土，与举国反伐的雍军相合，在锁龙关前，将入境的秦军尽数绞杀，赢得了一场震动现世的辉煌大胜！
还是范斯年老成谋国，早早请出闭关多年的长信侯蒙岑，请他领军驻于洛国境内，防备玉京山有可能的变化。
其为【大风】主帅蒙曜的祖父，一直是蒙家的定海神针。
蒙岑得信拼死来救，才救回号称“崤山太子”的嬴武，但他自己也留下了一双胳膊，永远地残缺了道则。
人们恍然惊觉——
这好像是“履极以来无风雨”的中央天子，第一次真正意义上领军出征。往先征伐【执地藏】，都更近于个人武力的展示。
而他将与第一时间王师北压的大秦天子……会于西境。
下周一见~