金宙虞洲的大雪崩，骤止于方圆城外。
“从此世间无多情”的傅欢，深深地看着，那钢铁城楼上……拄剑的君王。
仅以个人武力而论，这实在不是一位多么亮眼的皇帝。即便驾驭钜城，他也有信心在一个时辰之内，破城戮首。
可真的还有一个时辰给黎国吗？
这个残酷的大争之世，没有给雍国太多时间。留给黎国的时间窗口……却更为短暂！
但凡秦军大溃的消息再迟来一些，韩煦晚到一步，让他逼降了戏相宜，情况又有不同。那时候的黎国，好歹多一个选择。哪怕关起门来，也有与时间同行的底气。
“你很擅长说服。”他最后道。
就此转身的他，也带着漫山遍野的黎军退潮。
留下一地的械具碎片、机关零件，以及混在零件里的血肉……像是铁原上的砂砾和花。
比黎军撤得更早的是秦人。
傅欢还在审视韩煦，甘不病与甘长安就已脱战而走。
秦覆强军于雍地，死功伯，残君侯，伤太子！一场百年未有之惨败，必要用一场百年未有的大战来洗刷。
六合征程已经开启，谁都没有舔舐伤口的时候。伤者若不能及时起身执剑，就是下一刻的死者。
慕容奋武和慕容龙且父子，却也并不纠缠。
国家之间的“敌友”是动态的，前一刻他们可以为了黎雍之战打生打死，下一刻就要奔赴各自的战场。
毕竟接下来是秦景之间的战争，荆国没有义务、也不愿意帮景国分担。
已经昏迷过去的黎剑秋，被魏青鹏好好地提着，最后留在了雪堆上。
雍军沉默而有序地打扫战场，偶有几声将领的呼喝，也都似凝锈的铁。黎军来如雪崩，去似洪涌，留下的都是来不及消化的伤痕。
城门并没有打开。机关师迅速搭建起医舍，所有的伤员，都在城外就地诊治。
两员傀甲轻巧地翻下城墙，用推车将黎剑秋拖回医舍，随军的医师立刻围了上去。
韩煦仍然伫于城楼，眺望天边渐远的风雪，嘴角的血迹都冷了。
忽然他开口：“别在这里浪费时间了，傅真君！”
“你猜许妄还能在极地天阙停留多久？”
“你猜荆国那位杀阵天子……会不会天子倾国！”
空中淡薄的云气，像一道珠帘被掀开。
帘后的傅欢旧袍微卷。
秦军大败的消息，固然是黎国的噩耗。但它也未尝不能成为雍国的丧钟——前提是雍国真的会松懈下来。
可韩煦没有给机会。
当初庄高羡压着雍国打的时候，不曾想过雍国有此君。
这样的人物被韩殷压制了那么多年，该说是雍国的不幸，还是幸运呢？曾经禁锢他的，是君权也是父权，而今他两者都推开了。
黎国这一战大败亏输，既弃旧陆，又失新城，在神霄的投资一局就清空……但真正要命的事情还在后面。
“雍皇是怎么发现我的？”傅欢问。
韩煦一手提剑，一手扶着城垛：“朕没有发现你，但问一句也不费力气。”
“好。”
事到如此傅欢也只能说一声好。他抬步欲走，又问了一句：“对了，那位墨武宗师舒惟钧呢？怎么没有同雍皇一起赶来？”
韩煦咧嘴笑了：“正所谓，来而不往非礼也！”
他那双过分和顺的眼睛，也在战场的杀气里浸得冷冽，虽笑犹带寒：“舒先生已随朕的北宫玉大将军一起……北上伐黎去了。”
疯了！
这是听者的第一个念头。
雍国的国境线早就被击穿，神霄世界的方圆城更是劫后余生，在这种情况下，韩煦竟然不思自保，反而把最后的机动力量，丢到了雪原……他敢言伐黎！
可是细想之后，这一步棋又是如此的理所当然。
当下都说，是姬凤洲翻转乾坤的落子，彻底改写了西境的局势。
但如果没有雍国几近完美的配合，国力强盛的大秦，也不见得能吃这么大的亏。
一个韩煦带着舒惟钧，还有那群曾被庄国压着打的文臣武将，能够在大秦帝国的兵锋前顽强抵抗。把每一处防御工事都打成碎片，让每一寸土地都浸满鲜血……这本身就是非常了不起的事情。
而雍国伤口都没包扎，掉头就北上伐黎，这是主动给荆国开路，帮荆国更快地做出决定。
也是进一步给黎国压力，让神霄世界的黎军，趁早回头！
从雍国境内秦军的覆灭，到荆国大军真正杀到雪原，傅欢视此为最后的窗口时间。
韩煦显然也这么认为，故而主动推窗，帮黎国把这最后的时间锁上。
傅欢终究只有叹。他轻轻的叹息带着雾。
终此一生，都不能把雪原的风，带到中域吗？
“我当为韩周贺。”傅欢抚掌赞之：“曾经雍兴西北，有望兼国，而为霸荆一鼓荡破。他死之后，我以为雍国不会再有希望。未料得你死局求生，挽颓雍于泥潭，更胜于他。”
“不过——”
他话锋一转：“雍国又过一劫，可喜可贺。但风雪之后就是晴空万里吗？我看不见得。料你也作如是想。”
黎国伐雍失败已成定局，但并不意味着黎雍从此只能生死相向。在这场战争结束之后，于更广阔的世界里，同样被挡在霸国门前的黎雍，其实有很多合作的空间。
事实上黎国没有吞雍的机会了，才有二者并肩的可能。
很多人囿于一时仇恨，或陷在已经沉没的筹码中，很难把这些看得清楚。
永世圣冬峰几千年坐道，傅欢冷眼看人间，当下的故事并不新鲜。
“庄为道属之国，如今中央天子亲自举旗，将撄秦锋，他若胜了，雍国何以面景？”傅欢问。
“自当以北面南！”韩煦坦然道：“中央天子如此雄略，只要他愿意尊重雍墨的理想，益民生于现世，这天下奉他何妨！”
“若中央折旗，玄龙北吞，你又如何？”傅欢又问。
韩煦自振其衣：“朕看秦天子英明神武，有圣皇之德！”
倘若他一心只是为雍国百姓求个未来，在雍国已经打出存在感、证明了价值的此刻，择景秦胜者而佐之，的确是个好选择。这样的韩煦是无敌的，没有任何破绽可言。
傅欢看不出他是假意或真心，亦不愿让他看出自己的不平静：“但你现在还没有资格同他们谈条件，也不可能得到他们的许诺……不是吗？”
韩煦咧开嘴来，笑了笑。但未言语。
他的意思很明显。
等你黎国熬过此劫，再来继续这个话题。
雍黎之间可以是闲叙，也未尝不能是问策。唯独这样那样的“选择”，不存在于两个朝不保夕者。
现在雍国保住自己了，黎国要想坐下来谈，也得先确认能活着坐下来。
天下一局棋，何其难也！
这一次傅欢没有再做出什么欲走的姿态，像一片冰花消融在云天，没有半点痕迹。
一个人真正要走的时候……是不张旗鼓的。
钜城仍然轰隆，各处军阵如常运转。
从始至终韩煦都牢牢地站定城楼。
哪怕视野里已经看不到一个黎人，不见一片衣角，他也不移脚步。
他会一直保持战斗姿态，直至荆黎战争真正开启。
在抵御秦军的战争里，被卫秋斩断右臂的武功侯薛明义，慢慢地走上城楼，曾为雍国最年轻君侯的他，现今发已半白，斑驳数缕，扬在风中。
早就神临不老，更是北宫恪之前，雍国唯一一个证就洞真的“旧臣”。衰老是因为道躯被破坏了，玉髓已秽，可是他未消斗志。
曾经在治水大会上，国相齐茂贤作为代表，有意表现出雍国向道门靠拢的倾向。
但那只是国家在霸权之下不得已的左右逢源。
他本心并不认为雍国就比谁家差，应该依附于谁。雍皇在他心中更是古今都无的伟大帝王。
皇帝在城楼上，说臣于景，服于秦，都那么的轻易。他心里难过。
陪着皇帝从潜龙时期走到现在，那么多艰难的日子都过去了，难道那些奋斗都没有意义，皇帝也只求安稳富贵吗？
战争胜利了，他的理想却空荡。
雍皇没有回头，仍然拄剑，目视远方：“你知道吗？在锁龙关的时候，看到中央天子引庄军而来……朕想到了庄高羡。”
“他也是在逆境之中，托举一国，在艰难时代有所成就。论个人武力，朕那时不如他，现在也难讲。论权术、论治政、论行军，朕都未必比他强。”
“那么朕和他不同的地方在哪里呢？”
“本质上他跟朕的父君，是同一种君王。宁损天下，独肥一身。”
“而朕认为真正的君王，应是社稷主——是我益天下、天下益我的天下王。”
薛明义沉默了许久。
终于他也往前看。独臂扶住城垣，尽量让自己的语气轻松一些：“这句话很耳熟……那位超迈古今的大修士。是不是说过类似的话？”
雍皇怅望远空，悠悠慨声：“君王之道，又何尝不是一种修行呢？朕以古今贤圣为师，亦上下而求索。”
在这样的时刻他心有所感，仰首望天。
城楼上的君臣、城墙外的将士，甚至撤退中的黎军，都不约而同地抬头——
这个时间并不是夜晚。
但忽然……繁星漫天！
无比辉煌的星光，穿透天境，照耀四陆五海，一片粼粼如春潮。
这是时隔三年之后的星空，它好像也孕育了无限美好的梦。
……
梦醒矣！
群星之上，为六大星君所托举，戴上了星帝冠冕的绝顶强者，只有一声寂寞的叹息。
这哀切的涟漪，在星海中泛开。无眠的人，今夜当共此怅声。
蝉惊梦的宽慰犹言在耳，可蝉惊梦余寿为烬。
说好的妖魔四族为星帝护道……如今妖族归笼，修罗自锁，海族献表，魔族都快被荡空！
乞活如是钵的阴影，像昨夜的旧梦，睁眼的时候便翻篇。
于是时间重新流动。
钵内的对决，和附在钵上对轰的绝巅，都可以继续未完的战斗。
但诸天已不同。
战前的心情在当下已不复。
一场茶歇，散尽浮生梦。
渡世弥因与缘空师太瞬间停战，无染卧山辞别了虞兆鸾。
东海龙王横渡星空，自飞沧海，遍身雷光的季祚蓦回身！
唯独是长生君……他的仇恨和愤怒还在，而他当时的恐惧，此刻蔽日遮天！
他站在超脱门外，距离南斗殿开宗以来的永恒理想，只差半步……却深刻的明白，这是一扇推不开的门。
他看到那时向他走来的姜梦熊，忽然停下脚步——曾经无敌于同代，在他看来比向凤岐、比燕春回都更惊艳的登圣强者，一霎红了眼睛。
然后此人转身下星海，坚决得无以复加。
都走了。
负旗而战的天虞，散阴阳之气而自远。最后连一句场面话都没有留。
同天虞交战的永恒禅师，却坐在那北斗“天权”星的王座，身着冕旒，手拄长剑，在群星的拜服下，向此行来。
诚如之前所说，目标是在四月完结此书。
我也患得患失起来。又怕卡文，不能如约。又怕收得不好，那更糟糕。
四月份的第一天，小小加更一章，算开个好头吧。
问诸位书友好。
愿落笔天有怜。
周五的更新不变。