游脉，周天，通天……
宋淮端坐在帝椅上，有种难以言说的不安。
他来扮演旸昭帝，主持道历一三二一年的龙华经筵，理论上已经脱离了现世，正如他不再被【造化洪炉】所影响。可此时此刻，他对于修行的认知，对于不同修行境界的度量……却在改变！
关于修行境界的极限，历来是在超凡历史里自证。打破前人极限，自有历史丰碑，能叫后人见。
宋淮作为道门东天师，所见极广，却是知晓在古老时期，有超凡“度量衡”的存在，天下所有修行者，都能在其中找到自己的定位。后来延伸广阔的修行体系，正是以此为基础建立。
只是因为特殊的历史原因，这套“度量衡”被废弃了……当下却似乎重现人间，且正“与时俱进”。
这种关于修行的认知体系的重新确立，是一种潜移默化的改变，好比“凤九类”之于“凤五类”，若非他已修证于当下的层次，根本不能察觉。
无知者无惧，知者甚怖！
殿内愈发激烈的辩声，都是历史的陈文。如喧天的锣鼓，于无心欢庆的人，只是耳边愈发难以忍受的噪音。
他将无趣的视线抬高，以保持威严的底色，将不安的心情压低，冷静审视这一年。自觉不自觉地……往宫外看。
道历一三二一年的人间，晦隐在云海。唯见金色火焰绕太阳宫而熊熊，如同帝王的冠冕。
“太阳真火的确是金色的。”他想。
“劫开万载，龙华三会，天下有责！谁能躲进小楼成一统？恰逢盛事，我固有此言！”意气风发的白衣吴斋雪，忽而起身，离开坐席，走到了大殿中央。
竟是他率先下场！
先前正在讲经的旸国名儒，为其气势所慑，讷讷退到一边。
宋淮下意识地看向黑衣吴斋雪，见其正坐于席，眼神渊深不测，倒是脸上有一丝玩味的表情。
修行度量衡的改变，两个吴斋雪肯定都能察知……这是他们加快龙华经筵进度的原因吗？
白衣吴斋雪已经开始破题立论：“方即矩也！譬如梅竹。”
“竹以节守，自在方寸。梅以胜冬，独艳方外。故曰龙华之道，占方寸，证方外，是龙潜于渊，得古往今来。”
讲到此处，他忽然话锋一转：“世有名隗圣风者，谨于史笔，为友而魔，为友而死，可谓守节。有号‘河关散人’者，崇道德而轻利益，逆行人潮，可称独艳。
他转过身来，直接迫视黑衣吴斋雪：“今与诸君共飨此筵，我想问——龙华既有，何以无他！未来既追，何故我失！”
世有岁穷三友，曰“吴斋雪，隗圣风，河关散人。”
在当初那个年代，人们常以“傲梅”况河关散人，以“孤竹”状隗圣风，谓吴斋雪少年得意如“青松”，正好对应岁寒三友“梅、竹、松”。
两位义兄相继死去后，吴斋雪就成了岁寒的“雪”。
宋淮一听此论，即已明白，当下参与龙华经筵的两个吴斋雪，确然都是吴斋雪本尊，只是在关键的历史前分野——
河关散人曾寻曳落天人血，帮吴斋雪寻找摆脱天人状态的办法，最后为姬符仁所杀，那滴今世仅存的曳落天人精血，也为姬符仁所得。隗圣风将入魔后的吴斋雪庇护在勤苦书院，直接导致勤苦书院几千年的魔患，以至灭顶之灾……这两件事都可以算作一件事，都起于吴斋雪的天人状态。但是这两件事中间，有巨大的时间跨度。
道历一六九年，熊义祯高举“唯南不臣”的旗帜，建立楚国，粉碎了姬符仁一匡天下的美梦。
道历一七零年，六合无望的姬符仁选择退位。在这之后又过了很久，才“散人杀散人”，将河关散人彻底抹去。
因为河关散人遁世已久，确切的死亡时间并未公诸于世。宋淮自己判断，约莫是在道历二零零年前后。
吴斋雪却是在道历一三二一年才消失……大约就是自此堕魔。再次行于人前，为世人所知的时候，已是七恨魔君。
当下的这白衣吴斋雪，大约是入魔之前。黑衣吴斋雪，是入魔之后，当称“七恨”。
白衣吴斋雪在质问七恨，亦是在问以后的自己——为什么他所期待的未来里，没有他的两个义兄！
在道历三九四六年的现世，河关散人仍然历史无痕，隗圣风悄然湮灭在勤苦书院的故事中。
可是在道历一三二一年走向太阳宫的那个吴斋雪，彼时是怀着满腔的热望，以为“度尽波劫”，真能“海阔天空”！
穿着黑色绸衣的七恨，轻轻掸了掸衣角，嘴角勾起一抹淡漠的笑：“又是旧时恨、他年憾那一套。诚如天子所言，真是陈腔滥调！”
祂拂衣而起：“我也来说龙华！”
就这样离席走到白衣吴斋雪身前，看着他问：“今披白雪而绣青梅，唯彰故时！岁穷三友，不应有缺，有雪有梅，风何在？”
白衣吴斋雪语气平静：“风动梅花，风在冠带。”
他儒衫所绣的梅花，的确是飘落的姿态，以此见风。
黑衣七恨哈哈一笑，笑声竟然……苍凉。
“所谓龙华，唯龙乃华！蛇虫鼠蚁，囿于方寸，飞禽走兽，难逃枷锁！”
祂拿手点着白衣吴斋雪的胸膛：“吴斋雪，你是一个彻头彻尾的失败者——河关散人和隗圣风都是为你而死，不是为我！”
“你只是一条虫子，鳞虫之末。却妄想如龙而华！”
“河关散人出事前跟你说什么？隗圣风堕魔前说的什么？他们等你飞龙在天，你却连太阳宫都没有走进来。”
祂的手指越敲越重，乃至如擂鼓闷响：“今天你能站在我面前，不是因为你自己的才华。你最好明白，你凭的是什么——你这卑微的爬虫，总是输给命运，从未改变！”
白衣吴斋雪一时怔忪。
他在七恨这段话里，听到了太多他还不曾觉知的真相。
所谓旧时恨、他年憾，影响不了后来的七恨魔主，却是此时这个吴斋雪……真切的伤心！
“咳……咳！”帝座上的皇帝轻咳了两声：“经筵乃论道之地，举文华而非武功，论事而不辱人，更不可动手动脚。”
宋淮虽然听得畅快，但毕竟身为经筵总裁，若要对得起这身冠冕，多多少少也要维护一下秩序：“今为龙华而论，不是争彼此输赢。尔辈当放眼万古，莫囿足当前——”
忽而心神一沉，道躯如负重……黑衣七恨抬眼看来，他也就笑着停下了这场装模作样的规训。
黑衣七恨一拂大袖：“所谓龙华，是如龙者的未来，蝼蚁岂堪与论！”
在道历一三二一年，吴斋雪要至太阳宫舌战天下文宗。
可当七恨真的来到这里，重演故事。今日岂如前日？那些如宋淮所说的陈腔滥调，着实没有再辩的必要。
从道历一三二一年到道历三九四六年，历史已经将这一年的金衣大员尽数扫去，与论龙华的当代鸿学也都如烟……这两千六百二十五年的时间，时代更迭何等激烈。
龙佛都在鬼门关前走了一遭！为夺道龙华而设的经筵，却还在困囿在这一年里。这些当代鸿学的智慧诚然闪耀一时，以后视之，却有如此清晰的局限……索性一袖拂去。
殿中坐而论道的重重人影，如同烛光被风扑灭。
“大胆狂徒，竟敢咆哮太阳宫！”
两侧赏筵的金衣大员，一个个赫然站起，势如狼烟并起。各自戟指黑衣七恨，诸般斥声，混如雷霆。
宋淮抬手将这些声音都压下，静静地看向殿中。
此时一众论道者，只剩白衣吴斋雪和黑衣七恨对峙，但那一片空空荡荡的坐席里，却还有一个白发老者，正冠而坐。
是道历一三二一年的旸国太傅孟宣，更是道历三九四六年的末旸之民……颜生。
他没有被黑衣七恨随手拂去，因为他身上有一层历史的照影。贴于金衣，如同饰纹。
这层照影叫宋淮明白，颜生和他一样，于这场龙华经筵里，负有一定的历史责任，受庇于某种无上的力量。
颜生将戒尺拿在手中，一手撑着书案，慢慢起身：“龙华不过是一棵树，弥勒不过是未来的一种。非龙不华，非弥勒不未来，是何等狭隘，已自绝于未来！谁说蝼蚁的未来不是未来，谁言芸芸众生，不能见道于龙华？”
“敢问你七恨，若无魔功朽替，成鲤龙之变，今日的你，难道不是蜉蝣？未曾摆脱魔祖命运时，失去一切的你，难道不是蝼蚁！”
“你选来替道的楼约，所求皆成空。当年的你，不也一无所有吗？若蝼蚁无龙华，你当年不必争，今日不必论！”
他并没有举世无敌的力量，但腰杆挺直，意气甚壮。因为这正是他相信的道理，也是当初末旸太子的政论——芸芸众生，皆可为龙。
他又抱尺而拱手，对着皇帝的方向：“敢问陛下——屡证其极，弄潮时代，是否跃于方外？真我自囚，天下无敌，莫非守于方寸？当不当得起陛下这一句‘飞龙在天，章天之华’！？”
宋淮面无表情：“当下无此君，或他在龙华？”
的确，颜生所描述的那个人，并不属于道历一三二一年，而是立身在未来。
“他为陛下所见，也在人心之中。”颜生昂然在殿中，步似龙行。
他受姜望托举，来到这一年的龙华经筵，想要看一眼旸国的未来。但那场大火之后这么多年的孤旅，他也早已明白……往事不可追，而旸国的未来，已经埋葬在过去了。
“向来说中央大景，是永恒大日，悬于天京。”
“有个自号‘昭王’的，他的理想也如日月永悬。”
“今日我们旸国，也总说日出东方。”
说到旸国，他微垂眼皮，有几分苦涩和释然，但又昂起头来，语带振奋和骄傲：“但放眼当世，究竟谁才像那轮灿阳呢？”
“人心或许有答案！”
为白日碑，是太平山，作长河镇，焚万古魔。
是永不降临的弥勒，让席奉举的义神，反抗命运的观世音！
这场龙华经筵，是七恨为弥补旧憾而重开。但颜生下场辩论，在这里抬出另一个主角！
太阳宫为谁而灿耀？竟成为关乎永恒的证题。
这般的争锋相对，夺道抢位，正是宋淮想看到的。
七恨为主角，魔覆人间。那一位为主角，剑凌诸世。他都无幸理。唯有二者相争，方有那么一线机会，可以脱出此笼，昭日横空。
当下的大旸帝君，恨不得直接把两位主角推进斗兽笼，嘴上却事不关己地语气轻轻：“昭王么？日出旸谷，岂不为昭？倒是好名号，不知他今在何方，理想如何，怎么看待龙华。”
“他怎么看待龙华，你不是已经表达了吗？”黑衣七恨抬眸冷声！
金銮殿里视君王，直接撕裂了“后世之来者”彼此间的隐秘。
祂将白衣吴斋雪拨开，环视殿内的大旸君臣：“我受够了这些自以为是的人！言必称天下，行必颂苍生。其实并不明白前路是怎样的艰难，甚至都不知道自己要面对什么样的对手。看不清别人，也看不清自己！”
“熊稷自负龙华，宋淮也要如日月永悬。”
“蜉蝣问道吗？世上有几人。”
“嘴上说的是芸芸众生，究竟谁能挽天倾！”
殿上的金衣大员尽皆侧目，有几位绝巅若有所感。
不同于颜生和宋淮彼此言语里的遮掩。黑衣七恨直接提到了熊稷，叫破了宋淮的名字！名亦位也，似这般于现世登临绝巅，留下过传奇故事的人物……名字出来就是一段历史。即便在未来，也能震撼现在。
所以这并不是一场只在道历一三二一年宣讲的龙华经筵！
七恨要面对的……是“天下四方，往古来今”！
颜生静默在彼。已经了然七恨的野望，更明白祂不打算再拖延时间。现世正在发生的变化，可能比想象中更重要，才会让这位落子太阳宫的超脱之魔……也要追逐光阴。
当下这场龙华经筵，不会像历史上那样连开九日……可能今天就要结束了。
被点破名字的宋淮，保持了天子之仪，垂视黑衣七恨：“指指点点总是容易，偏偏行路者难！”
“熊稷若无独占龙华的自信，做不成他的烈天子，也走不到弥勒门前。朕也不见得能如日月，可世上当有如此的理想！”
在接受旸昭帝的身份后，他就努力融入这个时代。想要借势这一年的旸国，以旸昭帝的位格，举国势而有超脱之力，为自己赢得上桌的机会。或者退而求其次，召来史书中围杀四贼的八侯，为这一局增添变数，尝试将历史推回故有的篇章。
黑白吴斋雪，加上颜生，以及那个气质莫名波动的青衣史官……正应四贼之数。
可是七恨很快就撕破了囿于当代的假象，没有给他时间，进一步探索太阳宫外。他自坐于此殿，往外也只看到金色的火。
“所以吴斋雪——”宋淮沉声道：“是你把我，搬来此地吗？”
“我吗？”黑衣七恨哑然失笑：“你竟以为你在我眼中！”
“把你请来的另有其人啊。”
祂的眼神带着促狭：“是凰唯真顺便地为你添上这身冠冕。毕竟‘日月所行，理之矩也’，这样的理想，太耀眼了。祂想请你做这轮太阳，照耀这个世界，要称量一下你的理想，是否真能永悬。”
当祂说出凰唯真的名字，殿中人影摇晃，那些金衣大员，醉酒般立足不稳。永恒的威严，动摇了此处殿堂。
而宋淮怔然！
七恨已经给了他答案。而带着结果倒推过程的他，才借由正戴着的天道冠冕，看清了那轻描淡写的天意如刀——
“曾有人借夏君撷之身，于其历史明月，与我相逢。知夏君撷者莫过孙飞槐。所以我也借一段您的命运，以期将来……寻他验证。”
那是一场发生在神霄世界至高天境的大战，虎伯卿召出伥鬼，却于长相思之下纷纷解脱。当时当刻的画面，落在那无敌之人的二指间，如摘叶飞花，遥遥一送……在多年以后，斩进了天意里。
如约……前来验证！
沉默许久之后，宋淮轻轻地笑：“姜道主……真乃信人也。”
七恨随手把他填为“龙华经筵”的柴薪。而那位姜道主，借浩然书院二代院长孙飞槐的一段命运，催动天意如刀，把他请进太阳宫，又送去劫空。既全了那段历史明月里的是非山之约，也是釜底抽薪，让七恨的太阳宫之行，难以圆满如意。
最后是亲手捏出这场龙华经筵的山海道主，给了他旸昭帝的角色，让他在这段故事里担起历史责任，于两位不朽者的恐怖手段下，求得一丝罅隙里的生机。
在被请进太阳宫的那一刻，他是怀疑过凰唯真的。
毕竟超脱不可测。虽有理国的合作，理想的共鸣，亦不免于功败垂成的时刻……患得患失。
但恰是那位山海道主帮了他，给了他一个挣扎的机会。
如若不然，他在走出造化洪炉的那一刻，就已经为丹或为空。他当下的角色并非不可取代，历史上的那个旸昭帝，或许比他更适合这里。
他明白他应该做点什么。
三位无上的存在，在这里各有所求。而这正是他腾挪的空间。
“好胆！”宋淮的天相，显作了忿怒，戟指黑衣七恨：“你这狂生，不知天高地厚，竟敢妄议天下，蔑视天子！”
在当下的太阳宫乱局里，黑衣七恨是唯一一尊显身的超脱者。那么他和白衣吴斋雪，以及末旸太子太傅颜生，就是天然的盟友。
既然黑衣七恨已经把他从裁判的位置上撕下来，更以天下为蝼蚁，索性他便直接发难！
趁着那些金衣大员还没完全反应过来，这旸昭帝的角色力量，是能用尽用。
太阳宫一霎亮堂堂，光明灿照。
从那些金衣大员身上飞起的国势力量，如百川归海，皆向宋淮涌来。
“上古人皇有言——刃不向魔，即为天下贼。”
帝座之上，宋淮一掌按下：“应荡魔之诏……我今向魔！”
整座太阳宫的光，都似聚在他掌中，结成一枚无比绚烂的灿阳，直接按向了七恨。
本就激烈的局势，因为天子突然的武斗，而瞬间引爆。
金衣大员们也来不及证论谁为昭王、凰唯真又是何人，本能地就随天子出手，群光灿耀，恍惚又一场星雨。
那怅然而悲的白衣吴斋雪，霎时仙光照眸。遍身毛孔，同时张开，如同仙窟坐仙人，赫然证仙身。
“隗二哥替你为魔，是希望你能自我。”
“或许我是输了的那一个，但我还在战斗！你却屈身成了魔！”
他握仙光为剑：“早知如此负人负己，不如当初就永沦天海，为一石人！”
这场文论终究变成武论，他的遗憾仍有，亦不许七恨将旧憾补全。因为登魔并非他所期望的路，两身在此即为歧！
颜生更是将戒尺一抬，尺头部分赫然有阴刻篆字，曰为“南山”——吴斋雪从小长大的书院，亦是早已消亡的书院。
自书山寻陈迹，就是为了荡魔于今。
即以这支曾经责笞过幼年吴斋雪的戒尺，向今日的黑衣七恨打去：“总是偏执成魔孽！既然当年你没有走进来，今日也不必在此强求。堂皇太阳宫，岂容一魔头放肆！”
但见戒尺之下，一幕幕南山书院的过往，如书页翻过。又有文竹如林，锦绣成篇。来自旸国大儒的浩然文气，将黑衣七恨层层淹没。
黑衣七恨只是一掸衣角，衣袂飘飘而卷，文气便都散了。
正如姜望趁着祂来太阳宫赴筵，火炼魔界。在姜望失位的此刻，祂也自由！
祂抬手便将那轮灿阳握住，在掌心握成了空。五指彻底合拢的时候，便握住了那支来自南山书院的戒尺，反手就是一抽——
啪！
这支戒尺抽在了白衣吴斋雪的脸上，将这仙身抽得倒飞于空。
满殿的金衣大员，各鼓攻势而来，却如流星掠空，从祂身边掠过，齐齐飞出了太阳宫……于那灿耀的金色火焰里，都烧成了历史的灰烬！
祂这时才顺手一拿，拿住了白衣吴斋雪的脖颈，将之擒在掌中。
“我想不通，你竟是真的我。”
祂俯视这俊美的仙身，渊深的眸子里带着探究：“难道我吴斋雪，真有这么幼稚的时刻吗？”
“亦或是敕你为仙者，用他的智慧，污染了你！”
这些超脱之下的手段，自不可能奈何超脱。
宋淮等待的是颜生背后的那一位，也在等待予他机会的凰唯真。
但他更明白——
古往今来没有被施舍的永恒。
姜道主和山海道主都没有第一时间出手干预，或是来不及，或是不在意……没有不朽者的应声，说明他要为自己张鸣。
心湖里的天衍局，已然推演到当前的极限。整个心湖涟漪亿万道，如同这一生中无数次之于天意的落子。
“我杀魍夭，如季祚杀血雷公！合道壮法，造化圆满！”
宋淮掌中光日已成空，却虚张此手，往上抬举：“‘舆鬼’行天，入我太阳宫！”
黑衣七恨已经贯通了古今。
宋淮也借助旸昭帝的身份，利用三百余位金衣大员被焚灭的波纹，将影响力蔓延出太阳宫。
道历三九四六年的“鬼宿”，早就响应了他。道历一三二一年的“鬼宿”，亦为他所召显。
亘古不变，谓之日月星辰。关于他宋淮的历史，通过“鬼宿”得以贯通！
以天理为昭，举为烈日。以舆鬼为道，举为明月。
星河流逝，日月当空。
在这一刻，他跃出“劫空”，重回跃升的那一段路，凭借勇气和智慧，再次为自己赢得了机会，要于道历一三二一年永证！
但预想的辉煌，并没有发生。
他起身，但不能再往前。他使劲地往前路看，只看到黑衣七恨渊深不测的眼睛。
黑衣七恨看着他，用一种没有情绪的眼神：“鬼道么……”
这尊超脱之魔，淡漠地问：“你知不知道世上的第一只鬼，是谁？”
宋淮虚张着手掌，感到“鬼宿”正在脱离掌控，他所拥有的一切，都好像落到了空。
黑衣七恨并没有如何对付他，只是慢慢剥去他的旸昭帝身份，他就自然地坠向劫空，重新面对那摘叶飞花的验证。
他感到自己像是一只正被剥皮的羊，在赤裸地等待死亡。
这灿烂辉煌的【太阳宫】，比【造化洪炉】要煎熬得多！
“是谁？”他艰难地问。
他知道自己唯一的价值，就是以“龙华经筵”主持者的角色，问出这个问题。他不得不问！
太阳宫静了。
静得让心跳的声音，变得很清晰。
黑衣七恨眼中的情绪很复杂，并没有完成计划的高兴，也没有一波三折的忐忑，祂反而是有些孤寂的。
祂一手提着南山戒尺，一手掐着白衣吴斋雪，慢慢地说：“这就是我今天要讲的故事。”
轰隆！
诸天万界，似乎同有一震。
不仅在现世激烈交战的诸方，同时生出心悸。
就连那朵燃烧在宇宙尽头的焰花，也有瞬间，仿佛不堪凉风的摇曳。
此时此刻，诸天万界都在听祂宣讲。古往今来，无人能逃出时光。
太阳宫中，黑衣七恨的声音，变得高渺：“从前世上是没有鬼的。妖族天生地养，生而得道，是为天赐，死而还道，是为归天。”
“人族为后天之造物，生如泥塑，死如木朽。泥塑生灵，仿佛神祇，这就是修行者。朽木生芽，是为逢春，这是尸修。”
“尸修直到今天都不成气候，不必多说。”
“而世间第一只鬼……祂的名字，叫祝由！”
魔祖祝由！
宋淮已然身在劫空的边缘，亦不免瞳孔剧震。
手中戒尺被夺走的颜生，也再顾不得收拢他溃散的文气，面露惊容。
而被黑衣七恨提着的白衣吴斋雪，长发披散，颓而欲死。
“祂是远古时代人族部落最好的巫医，没有天生道脉，但有渊深如海的智慧。祂对人体有很深刻的研究，医术了得，活人无数。祂虽不是第一个创造医术的人，却系统地建立了凡人的医术体系，并开始探索超凡的病症，也因此赢得巨大的声望。”
黑衣七恨的讲述不带有情绪，如同历史在眼前翻开：“在医道的基础上，祂主持了对于超凡的成体系的研究。在祂之前不是没有类似的研究，但没有一个如祂所做的那样深刻。”
“在万世师毋汉公的帮助下，祂建立了最早的修行度量衡，那是一块被称之为‘开道碑’的石板，详述了每一个修行境界的具体表现，以及可能遇到的种种修行问题。随着祂后来的永证，当初那些平凡的文字，也有了不朽的意义。”
“噢……后来大家都叫祂，开道氏。”
“史书上说——”
“开道氏杀仓颉而走。人皇亲出，逐杀三百万里，斩开道氏于阍阳山……抹去姓名，使古今不复言。”
“史书上没说的是，阍阳山自此被抹平，留下一座无底幽渊，地哭天泣，四十九日不绝。”
“日月斩衰之后。诞生了世间的第一头鬼。”
黑衣七恨似赞似叹：“祝由生为开道，死为鬼祖！”
颜生这时已经忘记了自己的处境，因为他想到了一种恐怖的可能。如果他所珍视的一切都不复存在，那么理想中的未来，又何以依附呢？
“那阍阳山……”他涩声道。
“阍阳山已经没有了。”黑衣七恨平静地道：“那座无底幽渊，现在有个名字……叫‘阿鼻鬼窟’。”
颜生不由看向宋淮，他想平等国对此或许是有所认知的。
平等国为什么选择陨仙林作为建立明面据地的初次尝试，钱塘君李卯为什么在阿鼻鬼窟之上建城。
山海道主为什么创造鬼凰练虹，并以之落子，去治阿鼻鬼窟。
这一切似乎都指向某种目的明确的准备。
“后来呢？”宋淮履行着龙华经筵总裁的职责，吊着一口气问。
“后来……”黑衣七恨擒着白衣吴斋雪，语气幽微：“要不然你来说？”
历史浩如烟海，人力终有穷时。许多学问高明的史学家，都是专精于历史的某个截面，以小见大，以专研见广博。
比如建立浩然书院的陆以焕，写出《近古文龙考》，讲透了近古时代的文潮演变。他在世的时候，也是公认的近古史第一人。
暮鼓书院的陈朴，以《古义今寻》，探索文字意义在历史中的演变，用一个个具体的文字来反应历史变迁。
陈朴的业师卞景颙，探求服饰与文化的演变关系，代表作是《文见于衣——觅古长衫图文集》。
上一任勤苦书院院长左丘吾，探究主流建筑风格与时代变迁的影响，写出《时代建筑史说》。亦对封印术的历史卓有探究，写出《上古封印术演变之我见》……
而南山书院，就是专注于对魔的历史研究。
所谓“南山”，指的就是传说中的“阍阳山”！
吴斋雪正是继承了南山书院的历史研究，并将之推到了一个前所未有的高度。
余北斗曾在东海宣读过的《吴斋雪笔记》，虽只残章，也从中古、近古，再到道历新启后的兀魇都山脉变故，视野甚广。其未销毁的原本，更密密麻麻都是魔的历史。
其将古今所有关乎于魔的异闻，全都联系到一起，并深入探究其中的隐秘。很多瞧来不相干的事情，最后也都指向于魔。
若说吴斋雪是“魔史第一人”，想来没有多少人会有疑问。当年走向太阳宫的他，也正是以此自视。
可是……
此刻白衣吴斋雪俊美的脸上，只有惨然！
困囿他的，并不是黑衣七恨的指牢，而是当下这段历史的困境。
当年止步于太阳宫外，是他一生的遗憾。在被姜望送进太阳宫的时候，他也想象过自己会如何论魔，如何论龙华。
他相信他对魔的研究，可以改变这个世界，结束许多年来因魔而起的诸多悲剧。
当下似乎是一个很好的时机，他的著作能够于今得到宣讲，且是以诸天万界所有的生灵为听众！
可他穷索历史，写出《鬼披麻》，要于太阳宫宣讲，是为了消灭魔。而不是用于当下，成全眼前这位超脱之魔。
他重回历史，却陷入历史的悖论——
他来到龙华经筵，是斩断了魔的未来，还是为魔赢得未来呢？
就如此时此刻，他吴斋雪也分成了两个，一个是历史仙灵，一个是超脱之魔！
白衣吴斋雪张了张嘴，却没能发出声音。
在道历三九四六年的时间节点，荡魔天君正在炼杀万界荒墓之魔性，从根源上除魔。或许这个世界根本就不需要吴斋雪，不需要《鬼披麻》……
“啧！你的器量，不过如此啊。”黑衣七恨发出轻蔑的声音：“这不是你一直想要做的事情吗？这不是你选择的道路吗？怎么走到这里才开始害怕，事到临头，却不敢开口？”
“啊——”祂慨叹：“‘人’这种东西，真是有趣。最早创造出来，不过一撇一捺，直立行走的牛马。何时肩天履地，怎么就开始担责，有了顶天立地的意义？”
“就连你……你和我应是同等的智慧。可你却满是弱点，在这里瞻前顾后。可你瞻前顾后的理由，竟然不是为了自己！”
嘴里说着“有趣”，祂的眼神却透着无趣。祂的五指慢慢合拢，但指牢之下，竟然有了声音。
祂松开五指，听到那个声音说——
“肩天履地的意义，不是创造者赋予的。是最早的人，为了生存，为了种族的延续，所做的事情。燧人举义，有熊灭魔，烈山自解……一件件具体的事情，传承为共同的意志。”
“我们当下走的路，正是先贤趟出来的路。后来者前行的路，应是我们当下开拓的路。”
是白衣吴斋雪，他在超脱之魔的指牢下，艰难地说：“‘人’这种东西，虽然很脆弱。但你若站得太高，就无法再回头拥有。”
黑衣七恨垂视于他，一时没有言语。
白衣吴斋雪颓丧的眼神，已经变得坚定：“现在我来宣讲！”
“为天下讲述我的作品——《鬼披麻》！”
“此书上承诸代魔记，有赖先学之功。下继南山经典，字悼皓首老儒。吴斋雪行于历史长河，身履古迹，检索尺牍，汇以成文。为魔著史，遂有此书。”
偌大的太阳宫，一时只有书生的意气。
是一以贯之的理想，是无数个孤灯求索的夜晚。
太阳宫因为黑衣七恨的覆压，似也不再堂皇。可白衣吴斋雪的眼睛……如此灿亮。
黑衣七恨深深地看着他：“你就那么相信，那个把你送进来的人吗？”
白衣吴斋雪道：“我相信我自己。”
我相信我所选择的路……终点不是魔途！
黑衣七恨另一只手握着的南山戒尺，此时散发着微微的辉光，在超脱的掌中挣扎，以此徒劳之苦，为他而鸣！
“祝由既为世间第一只鬼，开创人族身死魂存之道。经营无边鬼狱，意欲以死搏生，再回人间。”
白衣吴斋雪开始讲书：“但鬼道既开，鬼魂既众，多于世间游荡，无依而散。风后亲临阍阳山旧地，布设无上阵法，接引世间鬼魂，予以庇护。”
“有熊氏更是开辟了幽冥大世界，以之为源海中继，万鬼归途。”
“所有基于人族而开辟的道路，终都大益于人族。人族昌，则人皇盛。”
“祝由终知死不胜生，从人族尸体上结出来的朽果，永远不可能帮祂赢得同人族的战争。便遁离鬼狱，逃出现世。”
“祂流落诸天，寻找胜利的道路。可诸天万界莫不在现世之下，一切种族都是现世的溃旅，最后祂驻足于万界荒墓。”
“就在这里，祂让自己完全摆脱人的桎梏，变成一个全新的种族。”
“今日荡魔天君，只手炼魔，要彻底地改变万界荒墓。但在今天之前，已经有过类似的事情——祝由把万界荒墓，永远地改造成魔界。”
“鬼披麻为魔，鬼祖也是魔祖！”
感谢书友“Elton523”成为本书盟主，是为赤心巡天第1072盟！
(本章完)