宋淮掌天道，据星占，当下更跃举无上、靠近永恒，立于此般高处，还有太阳宫加持，扮演道历一三二一年的旸昭帝！
可以说在这一刻，他已是前所未有的强大。然而以目视之，根本看不出入殿的两尊吴斋雪，究竟谁真谁假。
这是……怎么回事？
心湖上的天衍局，棋子密匝，已敲得火光四溅。
黑白两龙如剑斗，执剑者即对弈者。向来坐在棋盘两边的人，身形慢慢显现，于这湖心亭，于过往漫长的时光。
身材高大的老者，此时执棋而悬。坐在对面的道人，以玉簪束发，手中抓着一把棋子，悬在棋罐上，眼前却不看着棋盘，而是怔然看着对面的弈者——
他们在棋桌上对视，在风乎舞雩的春郊对视，在很多个时刻很多个地方，一再地对视……是师视其徒，如父视其子。
当年当日，理衡城中！
跌落长街的陈算，仰首怔望。眼中有恍然，有哀然，有释然，唯独没有恨！
那一刻宋淮从天而落，与之对视，如在天师府内湖心亭。
“您是我眼中的第一弈者。然而古今豪杰，跃于棋外者众。规行矩步，胜不得这浩瀚人间……”
他们一起手谈了许多春秋。棋盘这一边的陈算，也从抓个棋子都费劲的总角童子，变成后来信手落子的太乙真人。
长街之上生机流散的他，只是吐着血说：“师父！您一生在【方寸】，我执剑于【方外】，执意为您争一线。可今日方知，唯我独在方寸中。”
“当年您在那么多蒙童中，选择了最孤僻的那一个，告诉我君子守穷，终岁不嗟，跟我说天机循常，唯算能穷……儿时手谈的那一局，我从来没有走出来……”
泛着铜锈的长剑，跌落在长街，哐哐当当。熙攘的行人，还在奔波各自的生活，匆匆忙忙。
师徒相逢于人海，相见于彼此。
最后陈算抬起手来，食指在前，五指如阶梯而错，缓缓举向天空：“所谓‘必得天机一线’，这是我最后的所得，便还了您……这么多年的师徒情分！”
“大景永昌，太乙……数终！”
当年当日，宋淮抓住了那只逐渐冰冷的手。
而此时此刻，戴着天道冠冕的他。五指紧握，却只握到帝座扶手……灼热得如同太阳碎片！
事实上天衍局很久以前就只能自弈自演，他跟自己下棋，倒也不曾孤独。但后来有了陈算……这么多年来，只有一个陈算，可以有偶然的妙手，帮他把对局往前推。
理衡长街陈算最后的留赠，让这一局走得更远。
天机演于棋盘。一滴冷汗，自鬓角滑落。
“陛下。”近臣在旁边小声提醒：“该开筵了……”
宋淮面无表情，只抬了抬手。
于是近臣面向大殿，往前一步，高声道：“鳞虫之长谓之‘龙’，服章之美谓之‘华’，古往今来，昭日不朽，天下四方，飞龙在天——请诸位……试论龙华！”
这便是本次盛会的题。
由神都大员们提前议定，于太阳宫中封存相关记忆，今日才取出。
殿前的金乌香炉，点燃了一支檀香。殿中鸿学各有所思，他们将在香尽后，开始立论，彼此攻辩。
就连两个气质迥异的吴斋雪，也都没有说话。像是并不准备现在就改变历史，要让历史已有的陈论，再来一遍。
黑衣的吴斋雪负手而望穹顶星斗，颇有“居高小天下”之睥睨。
白衣的吴斋雪安然自若，抱臂不语，似已成竹在胸。
一切本该按部就班。
一切还能按部就班吗？
宋淮呵了一口气。“又是大旸辉煌，永恒不朽那一套。虽不出错，亦不出奇。”他轻轻地按着扶手：“陈腔滥调，朕已听得厌了！”
太阳宫中，骤静一时。
列座的金衣大员纷纷抬望，不明白他们年轻的皇帝陛下，为何突然就变了圣意。
须知这考题都是提前就拟好，皇帝也亲自批示认可，才会放到太阳宫里。在经筵已经开始的此刻，突然变卦，简直视国家大事如儿戏！
他们都是道历一三二一年的旸国重臣，各自的智慧性格都没有改变，对于所谓“圣意”，当然也有自己的反应。
但冥冥之中又有一种特别的感觉——
自己似乎应该对此感到意外。不是对皇帝的改口意外，而是对当下的整体感受……好像本来不会如此发展。好像人生的戏本，偏离了原来的故事框架。
可谁又看过这一生的戏本呢？
这莫名的空落，让人困惑。故一时都沉默。
唯有一个中气十足的声音响起——“陛下此言差矣！”
众金衣大员循声望去，只见太傅孟宣昂声正坐，言敲金玉：“持国之正，如日之昭，我泱泱大旸，恒照万古，何须求一‘奇’字。持正者一往无前，取奇者每入歧途。您所说的陈腔滥调，正是多少年来的持国正论！陛下岂可不察？”
孟宣在历史上就是敢言之臣，直言谏君非止一回，会在这时站出来也不稀奇。而他还有一个身份……正是先皇所遗的四位辅国大臣之一。
其为明德朝太子太傅，在太子登基，东宫官署解散后，超擢为“太傅”，权倾朝野。
宋淮忽然意识到，道历一三二一年的旸昭帝，还并没有真正掌控权力。“擒杀四贼”的大事还没有发生。
何似于此刻他这个名义上的大旸皇帝，太阳宫之主，实际上并不真正掌控全局！
《旸书》之中关于这段夺权的记载非常简略，就连时间线都是模糊的，只笼统地说了句“弘治年间，擒杀四贼”——旸昭帝一共只有两个年号，分别是“弘治”和“丰阳”——至于擒贼的过程，更是一笔带过，只说“四贼乃斗，三日夜未止。夜召八侯入京，遂诛”。
整个记载都透着神秘，就差明晃晃地写一笔——此中有隐情。
而《史刀凿海·旸略》之中……
宋淮悚然一惊。他忽然发现，他正在遗忘那段历史文字！曾经镌于时光的文字，正在大片大片的消失，即便是以他的修为，也只能捞回只言片语。
他深深地注视着孟宣，直到这位正当年的太傅，面容渐渐改变……变得年迈了许多，五官疏朗，面色红润，冠带之下的长发，已经褪为银白。
在这道历一三二一年的太阳宫中对视，旸昭帝看着旸国太傅孟宣，宋淮看到了颜生！
天道冠冕之下，宋淮面无表情。
既然龙华经筵重开，现世唯一一位旸国旧人，岂有不赴之理？
早该想到的……
那位正在帝魔宫中同七恨对峙，岂会叫七恨轻易脱身来此间！
现世时序的颜生，正在万界荒墓里，代表宋国参与荡魔战争。
不得那一位点头，何以登至太阳宫？
昔日太阳宫中一场大火，烧掉了颜生对于未来的指望。满腹经纶的一代名儒，从此孤老书山。当下登来经筵，于此代行太傅之职，不知算不算……“重温旧梦”。
“先生，我总是读您的文章！今日之旸国，是你理想中的大旸吗？”宋淮问。
殿中唯一一个不披金衣而披青衣的官员——‘起居注令史’都着青衣，以示青史不改——在自己的座位上，提笔写道……“天子问于帝师！”
颜生端正地坐在那里，手握一柄戒尺。旧旸的金衣，予他以迥异于平日的威严。他的眼神十分复杂，而口中道：“自然不是。但或许也是。”
不是。是因为他和他的太子殿下，还没有来得及创造他们理想中的大旸。道历一三二一年的旸国，也只不过是故纸堆里的风景，远不是他们当年所畅想的未来。
是。是因为此地正是太阳宫，当下正是“龙华经筵”，正是争夺“未来”的地方！
“先生多愁思，未老而先疲。是就是，不是就不是，哪有什么或许！”
宋淮在帝座上一拂大袖：“跃于方外，飞龙在天。守于方寸，章天之华！便以此，再论龙华罢！”
皇帝拥有最高的权力，哪怕只是在名义上如此，那也是最高的“名”。至少在这太阳宫里，他可以直接修改考题，而不必先赢得同太傅关于“正奇”的辩论。
颜生抬眼看过来，那眼神非常明显——
你跟姬凤洲学到真本事了！
“微臣愁思为大旸，伤疲为天下。然而老不自以为老，为国多加餐！”颜生在三公的位置上站起来，迈步往殿中走：“既然陛下执意改题，臣请与论！”
所谓龙华经筵，皇帝为总裁，大旸三公亦是主裁之一。
现在裁判要参赛了！
颜生并不隐晦自己的不满，也不掩饰直面历史节点的决心。历史上吴斋雪没有到来，旸昭帝没有改题，作为裁判的旸国太傅孟宣，更没有亲自下场……一切都变了。
场上的金衣大员，目光在皇帝和太傅之间游动，未能解读二者穿越时空的暗涌，但也敏锐地感觉到，两位今日有些不同。
宋淮端正了坐姿，以示对帝师的尊敬：“便请先生，将这愁思予天下。”
颜生代表的是那一位，他肯下场和吴斋雪打擂台，有什么不好？
直至此刻，宋淮才真正感受到旸昭帝这一层身份的超然之处。换作其它的任何地方，他哪里能在这两位面前，坐山观虎斗？
他才感到自己不止是柴薪。在危险之中，还孕育着机会。
就像造化洪炉不止焚身灭魄、炼道吞珠，还能生化万物、脱胎换骨。
他接受旸昭帝的身份，履行职责，掌握权力。又借着这层身份，突然地更改考题，就是为了翻搅局势，寻找死局里遁去的一。
而现在，他似乎找到了……
倘若这两位就要以这场经筵分出胜负，作为出题者和总裁的他，是不是也会成为被争取的目标？
这么多年的天师生涯，他深刻懂得一个道理——
对错都不是灰飞烟灭的理由，没有价值才是！
……
荡魔战场上，颜生带着他的戒尺，已经消失了。
只留下一卷书，从空中跌落。
宋军固然一时群龙无首，魔军更早就是无头苍蝇。这局部的小小松懈，丝毫不影响整个大战场的胜负。
随军来镀金的原商丘治武所正巡使车光启，死死拄定宋旗，不停地呼喊周边宋军“向我靠拢！”
国相涂惟俭临行前再三嘱托——“此行益国，只要宋旗不倒，便是大功！”
无论局势如何变幻，他也只做这一件事……让宋旗在荡魔战场飘扬。
那本落地的书他也看到，本能地伸手欲接，却见奋笔疾书的钟玄胤遥遥一招，将此书拿在手中。
留在车光启眼里的，只有一闪而过的书名——
《红泥记》。
颜生先前持之为武器，扫出大片白地的书，竟是此本！
该说果然是旧旸时代奉书至今的大儒吗？拿一本普通的书，就有横扫魔界的威势。
宋国毕竟是有名的文教大国，车光启也是考出来的官位，自然读过这部经典。
《红泥记》的剧情很简单——
「中古时期，人们以红泥封信。
而这个故事的开篇，就是一位刚刚杀穿敌阵、站在血肉泥潭里的将军，收到一封来自远方的信……然后拔剑自刎。
将军的亲卫拥近前来，发现信封上红泥早失。
许多年后将军的幼子长大，拿着这封当年的信，踏上远途，寻找父亲身死的真相。
整本都在探讨一件事——或许信上的红泥，就是脚下的血泥。」
“这只是一本普通的书。”剧匮投来严肃的眼神。
“它并不普通。”钟玄胤笑着说：“你说的是纸张，我说的是故事。”
主持着《荡魔演义》基础架构、以刑电作为织书之索的剧匮，刑目已半掩：“现在不是说这些的时候。”
钟玄胤摇了摇头：“余季同是《红泥记》的作者，也是真圣虞周的学生。我有足够的理由相信，他写这部，就是为了隐喻那部佚名之书……但《红泥记》若是真的关切了那部书，又不可能完整地流传下来。”
“所以它一定是有特殊的解读方式……又或者它只是带了一点暗喻作为钥匙而已。”
他微笑道：“我想再看看。”
史家一以贯之的理想，始终是历史真相。
虚悬空中的《荡魔演义》，正微微摇颤，钟玄胤执笔的手……正在颤抖！
当四凤飞离，龙魔君提金瓜守在帝魔宫外，为荡魔天君护卫。当幻魔君于残面中挣扎着完整自我，当恨魔君重构三十三重天……
这部的发展，已经难以为继。
须弥山上坠落的永恒禅师，是超脱路上的失道者。
可他在跃升路上，利用对未来的窥探，无所顾忌地掠取优势，过度强化了他于《荡魔演义》所选定的主角……
导致剧情崩塌了！
「本该是九大主角联手荡魔、彻底改变魔界的史诗。
后来却发展成如意仙、云顶仙、驭兽仙三强争霸的戏本。
再后来长寿仙和因缘仙又上演背叛和野心，万仙之仙站出来直斥驭兽仙为主导世界暗面的幕后黑手……成了一部阴谋大戏。
故事的发展越来越离奇，云顶仙死而复生，如意仙干涉现实。不再掩饰的驭兽仙，展现九万种神通，横扫九州！成为世界里必须要解决的大反派。
可本该作为终极目标的魔界，却在这个过程里，被主角们遗忘了……」
“驭兽仙以为只要不择手段地走到那里，他就能解决一切，事实上他什么都解决不了。到最后他都不会有走进魔界的机会。”
钟玄胤仍在艰难地执笔，但已对生出自我意识的故事人物做出判断：“即便家的圣物，蒲顺庵的文笔，还有你剧匮的架构……都救不了这部演义。”
在这样的时刻，他当然是遗憾的。
但是他看着剧匮笑：“何必这样忧愁地看着我。对于史家来说，生死不过文字的句读。能够参与这样伟大的战争，执笔这样一部宏大的故事……作为史家和家，我都足够满足。”
《荡魔演义》的失败，将会给这位执笔者带来最直接的反噬！
这是改写万界荒墓的巨大因果。
即便手持虞周之笔，悬举《左志勤苦》，有毋庸置疑的登圣武力，在《荡魔演义》失败的那一刻，他也不可能扛得住瞬息。
所以剧匮才会那么着急，要他抓紧时间，周圆此书，挽救这个崩溃的故事。
但钟玄胤已看透。
“是高度自洽的产物，外力的干涉必然导致冲突。对《荡魔演义》施加意志的，又何止熊稷？或许从一开始，路就错了……我并不是一个伟大的家，试图改写魔界的同时，我也被他人之笔改写。”
“现在我才明白，在某种意义上，家和史家的路是相通的——都需要不为外力所改的定力，才能一以贯之，兆字恒成。”
“此路已然不成，诸君另行别路吧！无谓再为我一人之生死，徒耗现世之气力。”
在最后的时刻他直接放手，将虞周的圣笔丢开，任由身前的皇皇巨著，散为漫天的飞纸，如群蝶翩翩。
璀璨仙光下，白纸墨痕，皆为陈篇。
“生既无憾，死有何悲！”
钟玄胤哈哈大笑：“吾命休矣！”
他虽大笑，而眼含热泪。
《荡魔演义》并不仅仅是他个人的作品，而是人族多少年来，对于“荡魔”的期待。
十篓废纸留一字，删删改改血作诗！
多少心血在其中，多少人为之奋斗，倾注了多少的资源！最后竟成了……一堆废纸。
钟玄胤的道躯，从执笔的手指开始崩溃。
然而在下一刻，一只修长有力的手，搭在了他的肩膀上。
“这只手很适合握剑”——钟玄胤正这么想着。无论多少次看到这只手，这总是他的第一个念头。
然后这个念头竟然掉了出来！
心中的想法，在如意仙术的推动下，演成了真。
下一刻，肩膀上的那只手，直接探进他的血肉，抽出了他的臂骨，并执之以为剑，往前一挥！
钟玄胤的眼中，看得到奔如洪潮的因果。
还没来得及为手臂的剧痛而呲牙，便见一剑而潮开。
这一剑，竟然将改写魔界不成所反噬的因果……斩碎了！
这时候耳边才听到熟悉的声音——
“不得不说，不愧是史学大家，很懂得如何在历史上留下深刻的剪影，最后的台词很漂亮。之后我若身死，当效左公！”
然后那个人又拍了拍他的肩膀，把他的臂骨放了回去，还贴心地用剑丝缝合了血肉。
钟玄胤活动了一下完好无损的胳膊，有些后怕地道：“可别乱说话，咱们还是要避谶……”
看着姜望故意投来的疑问的眼神。
他又轻轻地打了一下自己的嘴巴：“呸呸呸，童言无忌。什么生既无憾，刚才说的不作数——这广阔天地，老夫遗憾颇多啊！”
“那就愿它少些。”姜望说。
钟玄胤终究未能在里改写魔界的本质。
但在书外，从帝魔宫里走出来的姜望，改写了他必死的命运！
“写字很简单，无非提剑为一横！对了。有个很重要的问题忘了问——”已经抬步往远处走的姜望，忽然又回头：“我懂文学吗？”
“你何止是懂！”钟玄胤鼓起掌来：“姜道主简直盖世文豪！”
“家就是喜欢讲瞎话。”姜望笑着说：“我的文学修养，最多也就前五水平。哪有你说的那么夸张？”
“过谦则近伪啊姜道主！”死里逃生的钟玄胤，此刻有迥异于平日的跳脱：“咱可是正经的史家传人，诚实是我的美德！”
“哪里的前五？”天空的‘诸劫之眼’，传来了轻笑：“白玉京吗？”
《荡魔演义》崩溃了，关于万仙之仙的篇章，却被这枚劫眼吞咽。近千张稿纸，都如飞雀自归，混同碧色的游电，飞进劫眼中。
改造魔界能不能成，且是两说。该收的工钱，一个子儿也不能少。这就叫职业信誉！
唯独剧匮不解风情，投来严肃的注视：“你来了这边，帝魔宫那里……”
指悬玉皇钟的余徙，亦关切地看来。
姜望摆了摆手：“七恨自有祂的去处。”
这身形渐渐消失，如随纸蝶飞去。
剧匮以刑目巡魔界，接连两次改变魔界的方案都失败了，即便心性坚定如他，也不免感到一丝疲惫。
如此艰难的目标，真的能够在当下完成吗？
钟玄胤却是静静看着姜望离开的方向，忽然道：“今天是道历三九四六年，还有十四年，就是最新一卷《史刀凿海》面世的日子。”
剧匮看了他一眼，不明白这位老战友，为什么突然提及这件事。
钟玄胤道：“这段时间我帮先生整理文稿，突然发现一件事情——这一个甲子的当代历史，根本绕不开他。”
“他几乎存在于每一个关键的历史时刻。”
“不，应该说，他在每一次关键的经历里，都深刻地影响了历史，使之变成关键的历史时刻。”
他的语气郑重：“如果换我来主笔，我会先写道历三九零零年的庄国枫林城凤溪镇，一个婴儿呱呱坠地……”
剧匮隐隐有些了悟，但毕竟对史家的力量还不那么理解：“这不就是你写的传记吗？”
钟玄胤在很久之前，就开始执笔《太虚史记》，并以之为成道的方向。在这个过程里，也为太虚阁里的每一位阁员，都单独作传。
所以大家都一口一个“钟先生”，对他态度很友好。
都说某几个阁员脾气很差，钟先生可从来没遇到过。
钟玄胤摇了摇头：“《太虚史记》是从太虚幻境的创造开始写。但或许，我该从道历三九零零年的庄国枫林城开始写。”
这就意味着，以前他认为太虚幻境是改变世界的关键，现在他认为……姜望是那个关键。
剧匮一时沉默。
而钟玄胤继续道：“道历三九零零年，是最新一卷《史刀凿海》开篇的日子，也是他出生的日子。”
“他的出生并不是传说，但他的每一天都没有虚度。如果让他走完这一个甲子，完整地改写一段历史周期，他会走到什么境界？”
“超脱共约已经把他抬上了永恒，而他还在不断地往前走，不断推动历史……也许这就是他超越一切的路。我当提笔，助他证之。”
……
帝魔宫中并不幽冷。
七恨已赴龙华经筵，此地一霎变得明朗。
姜望已经回到了这里，正努力地还原出一张面孔的幻魔君，被他轻易地捏在手心——先前同剧先生摆手的时候，就顺便地把这位魔君请来。
他在对位限制七恨的同时，也被七恨所限制。
现在七恨去补全旧憾，于他也是难得的自由时间，幻魔君就成了那个幸运儿。
“姜道主！”这张假面疯狂变幻，无数次地拓展又崩溃，但还勉强挤出了一个完整的下半脸笑容：“我们很早以前，就在草原见过！”
“是啊。”姜望淡声道：“那次可把我吓坏了。”
“确实……仪容欠佳！”幻魔君勉强笑着：“姜道主原谅则个，眼下多有失礼。容我稍作休整，沐浴更衣，再来拜会……”
姜望随手一捏：“别太客气。”
立见魔气滚滚，如失火之烟。宫殿之中，响起幻魔君凄厉的惨叫，一起遽湮。
宫外立岗的龙魔君，手拄金瓜，目不斜视，从头到尾并不关切前同事一眼。但是掌心的汗，已将握柄濡湿。
“果然如此！”宫殿之中，姜望的眼中，有了一丝了然。
此刻在他掌心，不死不灭的幻魔君，已经彻底地消失了，唯有一小块残缺的面皮，如活物般扭动。
它的形状很粗糙，像一块拓片。其上有非常微小的道字，已经被岁月蚀得模糊，但还隐约能见——
“绝巅之限”。
果然……
这里是万界荒墓，是诸天的坟场。
根本不应该有生命。
魔是一种造物！
将这迅速风化的拓片随手丢开，又将两卷魔功——《至尊履极帝魔功》和《诸天魔帝尊赦录》——放到了帝魔大座上。
幻魔君还好好地坐在那里，并没有被真正杀死。超脱共约上签名的存在，不曾真个对他动手。
这两卷魔功，姜望已逐字读完。
两卷魔功，分别代表魔祖与赫连弘对于“帝魔”的表达。
魔功上的修行注解，则是宋婉溪视角所经历的魔界。
姜望读这两卷书，是从三个视角阅读这个世界。
他亲手推动的荡魔战争，接连两次对魔界的彻底改造，也在加深他对魔界的认知。
既读万卷书，也行万里路，知行合一。他越来越清楚地认知到——他阅读的并不是万界荒墓，而是“魔界”。是被魔污染后的“终末世界”。
魔给此世带来了怪诞的生机，魔也永远地改变了这里。
今日他集现世诸方之力，要变革这个位格如此之高的世界，但事实上在好几个大时代之前，就已经有这么做的了……那应当就是魔祖！
“仰之弥高啊。”
说着他伸出他的手，五指虚张，灿然有金焰，而后转赤，而后泛白。
站在大殿角落的宋婉溪，默然望着那独立于帝魔大座的背影。
但见长身如剑，只手……覆魔界！
金赤白三色的火焰，一瞬间就席卷了整个魔界。
八大魔宫，无垠魔土，无处不在，无所不燃！
它落在人族战士身上，如一朵虚幻的花。落在魔物身上，虽有灼痛，亦不见伤。
然而此间魔气不断地消解，放眼望去，乌泱泱的魔土上，大片大片的空白。
天空大地，都有滚滚暗沉的轰隆声……仿佛这个世界的哀响！
举魔界为仙界，永远的改变万界荒墓……这当然是一个伟大的目标，也注定不可能一蹴而就。
九大仙宫举仙朝，无人响应。
《荡魔演义》写魔界，溃于外力。
但姜望从不是一个把希望放在他者身上的人。
在两个方案都失败后，他直接开启第三个方案——
“了其三昧，而后焚之”。
是为……
真火炼魔！
感谢书友“食客bles”成为本书盟主，是为赤心巡天第1069盟！
感谢书友“尘世迷途老书童”成为本书盟主，是为赤心巡天第1070盟！
感谢书友“谈笑有鸿儒”成为本书盟主，是为赤心巡天第1071盟！
……
下周一见。