《择日飞升》作者：宅猪【完结】
文案：
作为捕蛇者，许应一直老老实实勤恳本分，直到这一天，他捉到一条不一样的蛇……
三月初一，神州大地，处处香火袅袅，守护着各个村落、乡镇、城郭、州郡的神像纷纷苏醒，享受黎民百姓的祭祀。
然而，从这一天开始，天下已乱。
本书又名《九九六修仙》《零零七也修真》《内卷》《卷到死》《谁TM也别想飞升》《好坑》《坑大坑深》《扶我起来》《三十五岁那年，我的福报来了》及《许大妖王现形记》等！
标签：腹黑 轻松
作品相关：
1.修练体系
（1）炼气士修行体系
采气：先取于外，采太阳精气，提升气血；再内观存想，眼观鼻鼻观心，炼意识为神识，打开希夷之域，见五脏六腑，五气朝元，内炼自身。
第一叩关期：叩尾闾玄关，开炼气之门户，通天河之宏途。此关一开，通生死，晓阴阳，有天河之水从一重重天山（即脊梁）的中央穿过而来，调理五脏六腑。
交炼：以三昧神水和三昧真火铸炼炉鼎，孕育金丹。炼出金丹后，寿元大增，感天应人，知造化之妙。
第二叩关期：叩夹脊之关，添油加命，为自己增寿。
重楼：即十二重楼，对应咽喉。金丹来到这里化作元神，每攀登一层，便成长一分，待来到第十二层，便可以从楼中跃出，进入瑶池。极境：每一层有一重极境，为一征，十二层楼都修到极致境界，为元神十二征。
瑶池：对应口舌，蕴藏生死之力。采瑶池之水可脱胎换骨，滋润元神。
神桥：元神飞渡，历仙风仙光之劫后，可望见彼岸的仙界，承天泽润。
第三叩关期：叩玉枕天关，看见体内的玉京，奉天承运，感悟天地大道。
飞升：元神进入玉京的过程，需要渡过天劫，才能飞升成仙。
半仙：修炼到飞升期，半只脚跨入玉京城，因天地大道不完整，无法渡劫。
人仙：炼就六仙之域。所谓六仙之域，是指肉身活性、神识、元气、魂魄、阴阳二气以及心力达到仙人之境。妖庭时代对应玄仙。
地仙：将六仙之域合一，炼为一体，叫做道域。修成道域，可以炼道象为仙道符文，称作道则，意指仙道之法则。炼气士修炼傩法，如果是六秘全修，修为境界达到飞升期，便相当于地仙境界。
天仙：利用道则，将道域炼为道场。所谓道场，是大道之场，也是传道之地，极为重要。
仙王：所谓仙王，是道场之主宰，仙道法则化作道链，完全掌握道场中一切生死。妖庭时代对应金仙。
仙君：以道链为种，种出道树。一根枝条，便是一种大道见解。
天君：道树开花，结为道花。一朵道花，意味着一种大道传承。妖庭时代对应大圣，后人族当政，改圣为皇，称作妖皇。
至尊：抛弃道花道树，转修真灵、魂魄、元神，依次炼成不灭灵光，并达到肉身元神不灭，将自身大道烙印在洞渊之中，形成大道世界，道证天地，法承自然，修成道景。作为至尊，神鬼莫测，不在五行之中，可以跳出时光，让所有因果失效。若是有人算计至尊，必会被其察觉，还可以顺着感应，将算计之人击杀。对应妖庭时代和人族紫微仙庭时代的大罗金仙和大罗妙境。
（大罗金仙：结出道果，开辟大罗道场；大罗妙境：将自身大道烙印在道场之中，可修炼天地元神）
不朽境：证道不朽，身与道同，与道同在，与道共存，大道等身，自身便是大道，元神便是大道。
注：妖庭时代和人族紫微仙庭时代以道纹为大道构架，帝青玄开辟的新仙庭时代以符文为大道构架，彼岸与天镜则以理文为大道构架。
（2）道境体系
龙庭时代的修行体系，以龙纹为大道构架。
道境八重等同于大罗妙境，道境九重等同于不朽境。
（3）新道修行体系
由第一位至尊帝青玄提出，最终由许应结合旧道炼气士体系与傩法彻底开辟出来。
第一阶段：飞升之前
采气期：等同于旧道采气期，采天地元气，固本培元，内炼自身。
隐景：内观希夷之域，在希夷之域中开辟洞天，观摩道象，形成内在洞天。
金丹：实为交炼，又隐去了第一叩关期，将两者包含在内。
洞渊：以隐景为基础，金丹为感知手段，感悟天地大道，凝结道象，在体内塑造一个神仙之境。
元神：实为旧道重楼，又隐去了第二叩关期。修炼到此境，便有旧道神桥期乃至飞升期水准。
洞渊九境：炼成洞渊九重天。
瑶池：等同于旧道瑶池。
六道：为道景做准备，最低修成六种大道，必须有至尊级大道才有望证道至尊。
飞升：隐去了神桥和第三叩关期，此境圆满可以匹敌旧道天仙。
第二阶段：飞升之后
道域：境界上对应人仙，实力上对应仙王。
六域：境界上对应地仙，实力上对应仙君。
道场：境界上对应天仙，实力上对应天君。
道景：对标大罗金仙。
至尊：对标大罗妙境。
不朽：身与道同，大道等身，等同于混沌海天君。
大道主：大道无构，混元一体，乃大道之主宰。
（4）傩师修行体系
人体共有六大秘藏，分别为绛宫、黄庭、玉京、涌泉、玉池、泥丸，打开其中之一，即可成为傩师。
傩师修炼秘藏，有九重洞天境界，这九重境界分别对应练气士从采气到飞升的九大境界。修炼到第三重洞天可称为大傩，修到第九重洞天可称为傩仙。
泥丸秘藏：人脑中秘藏名为泥丸，需轰击泥丸混沌圆卵，铸就洞天，钓取泥丸之力，可炼就不死之身。
玉京秘藏：人眼中秘藏名为玉京，需钓取阴阳二气，炼药入眼，可通阴阳，晓变化。
黄庭秘藏：人脾脏中秘藏名为黄庭，乃是魂魄之室，形如瓦釜，探入一片玄黄之气，隐约可见金色大殿驮于其间。可钓取神识仙药，强壮精神，增强感应。
绛宫秘藏：人心室中秘藏名为绛宫，乃人体六秘中枢，主掌心力。绛宫炎炎偃月炉，灵台寂寂大玄坛。在心眼中打开偃月炉洞天，壮大心火，采集心力仙药，可强壮体魄，提升气血。
玉池秘藏：人肚脐下三分处有秘藏名为玉池，处于希夷之域中。对应玉虚宫，采集元气仙药，可培元固本，提升资质。
涌泉秘藏：人足下有秘藏名为涌泉，连接冥海，有将开未开的莲花漂浮其上。该秘藏共有两个，分为左脚和右脚，蕴藏魂魄仙药，可壮大魂魄和不灭真灵。
隐景潜化：傩师以隐景炼成一个小仙界，然后藏身于其中，达到长生不死的目的。
每个人的秘藏具体位置不同，大多数修炼者需要由修为高深的大傩帮助寻龙定位，不过这有一个弊端，那就是自己的洞天会受开辟者掌控。
上古末期，天人感应流行，董仲舒提出“罢黜百家，独尊傩术”，有很多关于六秘的功法流传，那时的秘藏都是自己打开的。
现表明六大秘藏钓取的仙药是由帝青玄的太虚十景中的六大道景所提供，且被第一世许应安置了他自己打造的泥丸宫、玉京宫、黄庭府、兜率宫、玉虚宫、冥海十二重楼，以方便钓取仙药，造福所有傩师。
所有傩法都源自仙帝孟山明，并被他留有陷阱，以便收割所有傩师。
注：不死民的傩法与外界的傩法不同。外界的傩仙不是真正的傩仙，真正的傩仙是以六种仙药构造人体仙界。
（5）武道修行体系
元狩世界的妖族，但凡修炼到武道第七重，便可以称为妖王，被阴庭封为山神、河伯；修炼到第五重，便可以称为大妖。
太初世界的最高境界，叫做先天九境，第九重境界便是陆地神仙。
武道修炼到第九重后，便可以进军先天境，逆反先天。而修成先天极境后，会有天地异象产生。
先天一重至九百九十重-采气境
先天千重至万重-第一叩关期
先天万重至十万重-交炼境-武道金丹
先天十万重至百万重-第二叩关期
先天百万重-重楼境-武道元神
武道，生化万物，造化天成，可以演化出人体六秘中的五秘。
武道生机、武道力量、武道神识、武道魂魄，武道元气，分别对应了泥丸、绛宫、黄庭、涌泉和玉池这五大秘藏，只剩下玉京秘藏的阴阳二气没有涉猎。
武道可以高度内炼，仅仅在方寸之地传播；而催动人体六秘，洞天便会变得极为明亮，气息惊天动地。
武道是后天大道，不需要任何底层大道架构，凭借勇往直前的精神，不采天地元气，修炼真气，壮大肉身，提炼气血，最终做到与傩师、炼气士一样的成就，可与傩师、炼气士并列。