那些侍卫速度大增，飞速向这边接近。
就在此时，许应看到除了这些侍卫之外，居然还有另一拨人马也在追来，不过这批人走的是另一个方向。
“是神灵！”
许应看到那些高大的身姿，以及香火之气所化的飘带，顿知这些人来历。不过这些神灵他就没有见过了，仅从装束来看，其中最少有四尊城隍！
大钟疑惑道：“阿应，有些不太对劲。你只是一个小小的炼气士，对这些人来说你只是一个修炼妖法的普通人，为何他们会如此看重你？你的太一导引功是从哪里来的？”
许应向前狂奔，纵身一跃，向另一块巨石跳去，道：“我也不记得我何时学过导引功，只知道我懂事起脑子里有这门功法。”
大钟道：“你想一想，你是哪天记起这门功法的？那天发生了什么事？”
许应努力回想，脑海中又浮现出自己在许家坪的童年生活，自己的父亲母亲，自己的玩伴，许家坪街道上的叔伯婶子，他们的音容笑貌，历历在目。
“我还记得我爹叫许志刚，我娘叫柳三娘，我家还养了一条狗，四只鸭子……”
许应回想童年，露出幸福的笑容。
突然，他脑海中浮现出望乡台中所见的那条街道，那个年轻的私塾先生和温柔的女子，虽然他记忆中的那两人面目一片空白，但绝非许志刚和柳三娘的模样。
他脑中一片浑浑噩噩。
“他们是我的爹娘？不对，不对！我记忆中爹娘长得不是这副模样！”
许应道，“我记得我住在许家坪，我爹叫许政，我娘叫越柔，我有一个幸福的童年……”
他头疼欲裂，突然抬手重重敲了一下脑袋，闷吼一声，双目赤红。
蚖七咬牙，奋力向前赶去，盘曲身子，从一块悬空的岩石跳到另一块悬空岩石。
蚖七落地，身形滑出一段距离，立刻向前游去，同时蓄力，准备再度跃起。这时，他突然察觉到一丝古怪：“阿应怎么没有跟上来？”
他急忙回头，只见许应跃起的那一刻，双手抱头，从空中跌了下去。
“阿应！”
蚖七急忙扑到巨石边缘，向下看去，只见许应飞速坠落，坠落之中还在用拳头砸自己的头。
就在此时，突然大钟从他后脑飞出，将他接住。
蚖七松了口气，怎奈许应下坠的速度太快，将这口大钟压得往下坠去。
蚖七一颗心提到嗓子眼里，只听钟声阵阵，大钟拼了老命，总算稳住下坠之势，这才放下心来。
“阿应怎么回事？为何会突然失足？”蚖七惊疑不定。
眼看大钟驮着许应，应该没有性命之忧，他连忙向大庙方向游去，心道：“阿应醒来，肯定会前往大庙。大庙中有仙人庇佑，我先去那里等他！”
大钟上，许应幽幽转醒，险些从钟上跌落下去，急忙抱住大钟，惊讶道：“我怎么会在这里？”
他浑然不记得刚才发生的事。
大钟察觉到许应的异状，心中好奇：“阿应的脑子，不像正常人的脑子。他身上肯定发生过什么不一般的事情！”
“钟爷，你别晃。”许应骑在钟上，有些惊恐。
大钟怒道：“你小子死沉死沉的，我背着你很吃力好不好？要不你来，你背我试试！”
许应哼了一声：“又不是没有背过。你受伤昏迷不醒的时候，是我托着你，打架的时候都没有放开。”
大钟用力晃动：“你明明是用我砸人！”
许应险些掉下去，连忙抓紧。
大钟吃力飞行，过了片刻，突然许应小心翼翼的爬起身，双足站在钟鼻上，两条腿还有些发抖，却迎风而立。
“你怎么了？”大钟疑惑，问道。
许应站在钟鼻上，大钟凌空飞行，少年显得有几分潇洒，只是手还有点抖。
“骑在钟上不雅观，我想试试能不能站起来飞，这样比较有感觉。”
许应小声道，“我最近试验能否踩着剑飞起来，担心飞得高有些害怕，先在你身上练练。”
大钟道：“我还以为你要方便。你方便的时候说一声，不要迎风尿。”
就在这时，许应看到有神龙向这边飞来，那是四条石龙，龙足抬起，便见足下有云气升腾，托住石龙身躯。
四条石龙足踏青色的烟云，追向大钟。
许应皱眉，他元气修为只剩下不到五成，骑在大钟上肯定无力应对四条石龙围攻。
“钟爷，到下面的那座仙山上去！”许应急忙道。
一座巍峨仙山运行到他们下方，大钟连忙向山中落去，许应居高临下，只见那座仙山的密林中藏着许多古老的祭坛，祭坛旁边屹立着巍峨的神像，像是祭坛的守护者。
“奇怪，这里如果是仙界，怎么会有神像和祭坛？”
许应纳闷，仙界中没有凡人祭拜，无法聚集香火之气，怎么可能诞生神灵？
难道仙人会拜神？
阴间，奈河，望乡台。
袁天罡坐在自己的草庐前，呼吸吐纳，这时只见望乡台的小径上走来一人，撑着青纸伞。
“这个人，又出现了。”袁天罡虎目眨动。
自从他来到这里，在此定居，见过这把青纸伞多达数十次，每隔一段时间，此人便会撑着青纸伞经过这里。
袁天罡目送他远去，只见那人青纸伞来到奈何桥，排队等候孟婆汤。
“古怪的人。”袁天罡收回目光。
那人排队良久，终于轮到他。
孟婆正欲倒茶，见到此人，手不禁一抖。
青纸伞下传来一个平静的声音：“阿婆，一碗茶，汤要浓。”
孟婆倒茶，忍不住问道：“上使，你最近讨茶有些勤啊。”
青纸伞下那个声音有些不快，接过茶水，道：“还不是你的茶劲道不够？总是封不住那人的记忆。上头有人说，你往汤里兑水。”
第33章 这仙界，不祥
“放、放……岂有此理？”
孟婆震怒，喝道，“老身这茶汤岂有兑水之理？老身的茶汤，神仙喝了也要晕晕乎乎，忘记前世今生。分明是你给人家喝多了，喝出感觉了。”
她说到这里，突然醒悟，连忙道：“上使勿怪。只是老身这汤，绝无兑水的道理。”
那人端着孟婆汤，撑着青纸伞，飘然而去，渐渐走入朦朦的雾色中。
破庙世界，许应突然从钟上跃下，落在下方的仙山上。少年在山林间疾行，避开空中四条石龙的搜寻，大钟紧随其后，跟着他来到最近的祭坛。
祭坛边，那尊石像尽管已经断裂成几截，但依旧可以看出当年的矫矫身姿，必然伟岸神武，不怒自威！
古怪的是，石像上还缠绕着浓郁的香火之气，比城隍薛灵府还要雄浑！
“神灵死了，但是香火之气却还未散，真是古怪。”许应有些不解。
神灵死后，身上的香火之气会散掉，这是常识。
许应走到跟前打量，耳边传来阵阵嘈杂声，那是众生祈愿留在香火之气中的余响。
众生向神灵祈愿，或求风调雨顺，或求子孙纳福，或求长治久安，或求多子多孙五谷丰登，这些念想类似炼气士和傩师的存想，与香火之气结合，便是法力。
神灵的法力，一看受供的年岁，年岁越久，法力越强。二看祭祀的人数，祭祀神灵的人数越多，法力越强。
许应查看石像断处，只见断处不规则，应该是年久风化，摔断的。但是石像的天灵盖处就不像是风化所致了。
这尊石像的天灵盖破开，颅内中空，从天灵盖破开的痕迹来看，像是从内部向外破坏，把天灵盖撑得爆开！
“神灵的脑袋是中空的！但为什么是中空的？”许应惊讶。
神灵的脑袋完全没必要中空，不需要存放脑子，祂们只需魂魄进入神像即可！
许应半个身子探入石像的头颅中，在头颅内壁发现一些奇特的纹理，像是文字，又不是文字，只是里面太暗，看不分明。
许应抽出身子，向大钟道：“钟爷，你小一些。”
大钟缩小体型，高约二尺。
许应抓住钟鼻，半个身子探入石像头颅，用力晃了晃钟。大钟醒悟，身上浮现出许多奇异的纹理，散发出幽幽光芒。
许应趁着光，得以看清神像头颅内壁的文字图案。
他发现这些文字，自己都不认得。
大钟认得，道：“是招魂的祭文，用的是上古时代炼气士撰写符箓的文字！这种祭文，用来召集孤魂野鬼，不过头颅内壁的祭文不是正道，更像是邪道招魂，用鬼魂来炼制法宝或者灵丹的。其中有几个文字还写错了，可见撰写祭文的不是上古炼气士。”
“上古邪术？”
许应拎着钟，抽回身子，不解道：“这里如若是仙界的话，怎么会有神灵？为何还会有招魂的祭文？”
神灵需要众生的香火，仙界应该没有人去祭祀神灵吧？