大钟鄙夷道：“瞧你那点出息！阿应开启泥丸秘藏，激发肉身活性，让他割块肉给你尝尝便是，反正他还能长回来。”
蚖七眼睛一亮，喜气洋洋道：“这怎么好意思？”
但看他的样子，很好意思，只要许应点头，他便立刻咬许应一口尝尝味道如何。
那紫衣公子望着许应，淡淡道：“我姓李，来自宫中。”
许应不禁肃然起敬：“你是太监？莫非陈公公给你净的身？疼吗？”
那紫衣贵公子勃然大怒，旁边一位珠圆玉润的公子冷笑道：“没有见识的东西，这位是宫中的皇子李照楼！草民还不下拜？”
许应摇头道：“尔俸尔禄，民脂民膏，上天易欺，下民难虐！我草民一个，见你们老子尚且不拜，何须拜你？”
蚖七闻言，立刻订正道：“阿应，是下民易虐，上天难欺。不过你这话也对，这些家伙欺天虐民，不见老天惩罚，只会官逼民反！说起来，真的是上天易欺，下民难虐。虐了下民，下民就要造反杀他娘！”
“两个反贼！”一众公子不禁大怒。
裴景踏前一步，禁不住冷笑道：“老天降劫？你们这些刁民每年祭祀给上天的东西才多少？有我们世家祭祀于天的一成多吗？就算是老天爷，也要吃我们的，拿我们的，用我们的，哪里敢降劫给我们？”
他抬手向许应抓去，兴奋道：“叔祖要我带人去藏书洞寻找关于不死人的记载，我便留了个心眼，你果然是不死人！拿下你炼制长生药，族老只怕都欢喜得很！将你献给皇帝，我裴家便是立了不世之功！”
许应随手一挥，顿时四周陷入黑暗之中，群星在黑暗中闪烁光芒，天幕中无数星辰随着他的掌力移动而移动！
碧落赋第四招，星开碧落！
裴景身处黑暗之中，明明数亩外就是一片光明，他却什么也看不见，心中一惊：“郭家的傩术！”
许应掌力袭来，裴景修为提升到极致，迎上他这一掌，冷笑道：“论修为，没有人能与我裴家抗衡！”
两人掌力碰撞的一瞬间，突然许应体内元气逆转，黑夜变成白天，青天如同镜面倒扣，无比深邃，将对方那近乎无敌般的法力卸去！
碧落赋第三招，体象皎镜！
这一招的精髓便在于肉身如天空般广大，容纳一切，可破敌人的强力攻击！
裴景顿时只觉自己那无边法力如击空处，便仿佛自己打了自己一拳，胸口巨震，气血翻腾。
许应体象皎镜化作九野环舒，脚下一片绿野向四面八方扩张，头顶一片湛蓝青天，如穹庐倒扣。
他右手正反变化九次，连续九印，每一掌都印在裴景胸口，裴景一招失误，又被他连续九次重击，打得胸前肋骨根根凹陷下去，刺入五脏六腑！
裴景口中吐血，贴着湖面倒飞而去。
“嘭！”
他的头颅撞在湖对面的墙上，脑袋插入墙中，只剩下双腿在外面，时不时抽动一下。
突然，许应觉察到附近还有其他人，匆忙看去，只见一个个容貌高古的老人从各个方向走来，心中一惊，知道是裴家的族老亲自出马，自己只怕被裴度出卖，在劫难逃，顿时凶性大发：“七爷！我要杀人了！”
他刚才一直手下留情，没有痛下杀手，此刻便忍不住心中杀意。
蚖七听到这话，只觉浑身战栗，片片鳞片炸起，不知是被许应祭起激发了远古的血脉，还是自身血脉在觉醒！
他竟然也有凶性大作的感觉，恨不得便要鼓荡一身磅礴元气，悍然杀人！
李照楼等人各自出手，李照楼来自李家，修炼李家玉京秘藏，一出手便是真龙元气激荡，一条真龙从天而降，威风八面。
其他二人则是来自裴家，三人这身本领比裴景有过之无不及！
然而就在他们刚刚出手的刹那，一条百丈大蛇庞大的身躯直接荡碎了真龙，周身剑气雪花般团团飞舞，将他们的傩术神通搅碎！
三人连连后退，其中一位裴家子弟双手猛地一抬，整个湖面竟然被他雄浑的元气抬起，让蚖七进入水中，无论剑气还是蚖七那庞大的身躯，都难以应付。
李照楼得以喘息，立刻鼓荡真龙元气，喝道：“你一条异蛇，抵得过真龙吗？在真龙面前伏诛罢！”
一条青色真龙从天而降，身躯粗大，比蚖七丝毫不逊。
另一位裴家子弟兴奋道：“拿下他，陛下便能做长生不死的皇帝，江山永固，我裴家也将是永生的世家！”
许应一印打来，晴空震荡，劫云涌动，雷霆在云中乱窜，顷刻间便是一朵方圆数亩的劫云蕴藏着莫大威力，将青龙炸开！
那真龙皮肉筋骨纷纷炸裂，李照楼大口吐血，被许应一印盖在天灵盖上，脑袋咕噜一声没入胸腔中！
“拿我做长生药！”
许应见另一人神通攻来，不躲不避，猛然周身剑气流转，御剑而起，迎着那人神通便冲了过去，冷笑道，“你们能活下来再说！”
只听嗤嗤之声不绝，那人连人带神通被许应周身剑气搅碎！
最后那位珠圆玉润的裴家子弟奋尽所能，连退数十步，挡住许应遍体剑气，正要松一口气，百丈大蛇一尾巴扫来，尾尖抽在他的身上，雷音爆发，将他打得血肉模糊，贴在湖泊对岸的墙上，眼看是不能活了！
蚖七身形飞速缩小，盘旋一周，落在许应肩头，紧张的盯着从四面八方走来的一个裴家高古老者。
那些裴家族老一个个面色肃然，目光却在闪烁不定，显得激动万分，即便许应当着他们的面杀人，他们也未曾动手阻止。
“长生大药……”
一个裴家族老喉结滚动一下，目光死死落在许应身上。
许应长长吸气，低声道：“钟爷，若是有机会，带七爷出去。别找其他少年为我报仇了，你栽培七爷，将来给我血洗裴府！”
大钟懒洋洋道：“区区裴府，困不住我，别说带臭蛇出去，就算带你出去又有何妨？不过是多受伤几个月而已，我扛得住。”
它暗蕴威能，随时准备突然暴起杀人！
就在此时，一个威严的声音响起：“住手。”
这声音平平淡淡，却清晰的传入每一个人的耳中，如雷音滚滚，震撼心灵，让所有人都不由自主停步。
许应循声看去，只见宰相裴度走来，面沉如水，脸上没有任何喜怒哀乐的神态。
许应心中警惕，没有丝毫放松。
宰相裴度看向泥泞里的皇子李照楼的尸体，眼角跳动一下，又看了看那两个裴家子弟的尸身，最后目光从一个个族老身上扫过。
他从这些族老的眼睛中看到了热切。
“把二公子抬过来。”裴度面如古井，道。
有下人急忙来到湖泊对岸，小心翼翼将二公子裴景从墙中抽出来，将他抬到裴度面前。裴景浑身骨骼断了不知多少，满头满脸是血，见到裴度，不由大喜，哽咽道：“家主，你一定要为我做主！这野小子伤人，大闹裴府！”
裴度抽出腰间的玉带，以玉带为鞭，啪的一鞭狠狠抽在他的脸上。
裴景惨叫，身上被抽得血肉模糊。
“啪！”
裴度又是一鞭抽下，他手起鞭落，一鞭又一鞭狠狠抽下去，那裴景先前还有喊叫的力气，后来叫声越来越弱，渐渐的便叫不出声。
“家主！”
裴敬亭匆匆走来，见状连忙道，“家主，别再打了！再打就把他打死了！唉，唉！这到底是发生了什么事？”
裴度停手，裴景早已被打得血肉模糊。
四周，裴家族老也一个个露出惧色，却没有说话。裴敬亭上前，看到皇子李照楼的尸体，打个哆嗦，道：“这如何是好？”
裴度丢下血淋漓的玉带，面无表情道：“这件事，需要有个交代。今日，裴景便不再是我裴家子弟。他的一切作为，与裴家无关。裴景失心疯，杀害皇子李照楼，又杀我裴家两位子弟，把他交给大理寺审查。我亲自入宫面圣，负荆请罪。”
他的眼眸空空洞洞，落在裴敬亭脸上，道：“你的事，等我回来后再说。”
裴敬亭打个冷战，低头不敢说话。
裴度目光扫过那一个个裴家族老，冷冷道：“我还是这个家的主人！谁要越俎代庖？”
一位裴家族老喉咙中低呼道：“家主，我们老了，没有几年活头了……”
裴度森然道：“祖宗尚可死，你不可死？我裴氏列祖被上古邪恶吃了，你便也要吃人？”
那族老不再说话。
裴度拂袖，冷声道：“从今日起，裴府闭府，任何人不得外出！谁敢擅自出府，格杀勿论！”
他衣袖拂过之处，一缕轻纱飞起，升腾到高空处，猛然炸开，化作青色烟雾从四周缓缓坠落，将裴府笼罩起来。
裴度向许应道：“许兄弟请随我来。”
他尽管强自镇定，但脚步依旧不觉有些匆忙，许应跟在他身后，时不时小跑才能跟上他。