方丈仙山在那面传国玉玺面前显得极为渺小，至于徐福，更是小的不可计量！
然而那小小的仙山和小小的身影，却突然迸发出无比狂暴的力量。
徐福抬手，炫目的仙光自掌中爆发，方丈仙山也大放光芒！
传国玉玺骤然止住！
接着，狂暴的波动四面爆发，很快传递到许应他们所在的地方，呼啸的飓风从群山上空扫过，乱石纷飞，无数树木也被吹倒，甚至有的被连根拔起！
待到这股恐怖的冲击过后，又有十次剧烈的碰撞传来，赫然是那十尊皇陵金人围攻方丈仙山，与徐福各对一记！
这短短十次碰撞，掀起十次神通风暴，将许应、元未央、竹婵婵等人逼得无法抬头观战。
突然，祖龙的声音远去，冷笑道：“徐福，你休想逃走！还有不老神仙，你将他交出来！”应该是徐福遁走，祖龙率领十尊皇陵金人在后追杀。
许应心头突突乱跳：“祖龙实在太强横了！等一下，祖龙要我做什么？”
他忽然心有所感，转头看去，便见元无计似笑非笑的看着自己，不由心中凛然。
待到祖龙、徐福远去，元无计起身，笑道：“如今才是我们正式探索骊山大墓的时候。走，回骊山。”
龙雀吃力的扑闪着翅膀，艰难的飞起，拖动宝辇和宝辇中肥大的异蛇，调转方向，朝着骊山飞去。
元无计笑道：“现在，没有人与我们争夺宝物了。根据一些典籍记载，这骊山大墓中，除了传国玉玺和十二金人之外，应该还有另一件宝物。”
他目光闪动，却没有说是什么宝物。
待飞回骊山，众人下车，跟随着元无计返回山内的洞天。
骊山大墓与先前不同，这里经过了一场极为惨烈的大战，天空中，那些用先秦炼气士希夷之域中的五岳仙山炼制而成的山峦，被打裂打碎了许多，天空中的各种封印禁制，也被破坏了不知多少！
水银长河在沸腾，蒸腾起有毒的气体，山林在燃烧，时不时有神通爆炸，掀起重重冲击波，毁灭四周的一切！
山林间，天空间，时不时有明亮的光芒飞速闪过，不知是神通还是异宝。
许应仰望，只见天空中漂浮着一具具尸体，应该是那些死掉的傩师，不知被什么力量禁锢在空中，一动不动。
元无计在前方开道，众人跟在后方，一路平安。
竹婵婵修为恢复一些，对着大钟敲敲打打，将大钟表面的治愈。
这口钟先前与皇陵金人以硬碰硬，打得坑坑洼洼，威力大损，后来许应又拎着它砸金人身后的希夷之域，将它砸得四处漏风。
现在，它才恢复一些。
许应与元未央谈论道法，说起诸天感应，在谈及自己如何感应诸天时，说着说着，脑中便浑浑噩噩，眼前不由自主的闪过一幅幅画面。
那些画面，是他在帝丘的经历。那座突然出现的荒城，所有食物都保持在失踪前的那一刻的状态，只是没有任何活物。
他记起来他与北辰子的对话，记起天人感应，记起嵬墟，还记得自己在天人感应的那个时代，一个叫冯雪儿的女孩。
他们说好，要相伴一生，即便来生，也要相随。
许应脑中关于那段经历的回忆突然间潮水般涌来，少年不禁瞪大眼睛，怔怔出神，眼中却有泪水夺眶而出。
他的眼前视线模糊，元未央在他眼中，形象渐渐与冯雪儿重叠。
伊人音容笑貌，尽在眼前。
元未央原本与他说着诸天感应的奥妙，突然只见许应泪流满面，眼眶中噙满泪水。
元未央心中也不由慌了神，急忙伸手在许应面前晃了晃。
许应抬手抓住她的手腕，低声哽咽：“是你么……你走的时候，我寻你好苦。”
元未央心中一惊，默默抽回手，低声道：“许妖王，你的记忆还未恢复，你将我认成我妹妹元如是了。”
许应回过神来，闭上双眼，把眼眶中的热泪挤干，稳定住情绪，笑道：“我失态了，适才我突然想起一些事情，让我忘乎所以。元兄弟，我记得了，你不是女子。”
他眼前的元未央渐渐变得清晰，不再是冯雪儿的模样。
元未央总觉得许应哪里变得有些不同，像是长大了一些。
大钟也感应到许应的变化，询问道：“阿应，你记起来你作为捕蛇者的种种了？”
许应点头，道：“大多经历，我都记起来了。”
大钟飞起，钻入蚖七的嘴巴，发出当的一声脆响。
坐在蚖七口中的少女竹婵婵会意，跟着它向蚖七腹中走去。
“钟爷有话尽管说。”
竹婵婵避开一块巨大的法宝碎片，应该十二重楼的一层楼宇，跟上大钟，道，“蚖七的肚子经过我的重炼，已经坚不可摧，就算是神识也休想传递进来。”
前方居然还有一片水榭，一人一钟走入水榭中，临窗而观，外面便是半个瑶池。
大钟声音凝重，道：“阿应说他作为捕蛇者的记忆恢复了，我现在不知道他恢复了几分。你还记得他被封印前的景象吗？”
竹婵婵打个冷战，不由想起许应斩杀天魔、力战北辰子三人的情形，道：“你的意思是说，阿应已经变成应爷了？”
大钟上下晃了晃，道：“我觉得现在他就是应爷的状态！半年前，阿应是应爷状态时，不过叩关三重天，就已经杀得天昏地暗。现在是叩关四重天，那还得了？”
竹婵婵想了想，摇头道：“有一点你忘记了，那时应爷之所以能大杀四方，是停止了纸符香火的！现在他尽管恢复那时的记忆，但纸符香火还在北辰子等人那里！还有，现在的他比之前，多了一道纸符封印！”
大钟闻言，顿时醒悟过来，笑道：“是我想多了。”
竹婵婵有些诧异，道：“钟爷，阿应变成应爷，你应该开心才是，为何反而有些担心？”
大钟迟疑一下，道：“我有些担心，应爷状态下的阿应，不是如今的阿应。”
竹婵婵微微一怔。
大钟和竹婵婵来到外面，只见许应与元未央正在热火朝天的讨论，并无异状，这才放心。
元未央将自己改动后的元道诸天感应传给许应，里面多了炼化神识仙药的法门，许应一边修炼，一边尝试着寻找更好的炼化法门，在此基础上做了许多补充。
前方，元无计开路，元老太君和元夫人相随，许应和元未央跟在后面，不知不觉间便说起三千年前的天人感应和嵬墟。
许应思索道：“我怀疑你们元家人丁稀少的原因，便与嵬墟有关。你还记得周齐云曾经说过，悟道有大凶险吗？”
元未央道：“我也曾悟道过，险些跌入深渊之中。”
许应道：“你们元家的功法，要人极度理智，摒弃一切杂念，我觉得便是与嵬墟抗衡，免得跌入嵬墟。”
元家的人都极为聪明，再加上元道诸天感应这门功法，他们比其他人有更大的几率在悟道时被嵬墟吞噬！
许应猜测道：“我觉得元道诸天感应之所以有这么强大的感应力，多半与武帝时期的天人感应有关，可能这门傩法，便是来自武帝时期。”
元未央心中微动，道：“我借你修炼的元育八音，参悟出人体穴窍，在穴窍中存想诸天神祇，领悟出自己的一套半炼气半傩法的体系来。”
她浅浅一笑，语气淡然：“而今，我在诸天感应时，诸天皆有神灵镇守，锁住我肉身魂魄，再无跌入嵬墟危险。”
许应肃然起敬。
元未央并未向他学过元育八音，而是看他修炼元育八音，记住从他肉身各个穴窍中映照处景象，有了自己的明悟，开宗立派，发明新的功法，甚至不同于傩法和炼气，可谓大宗师！
许应听她这么一说，立刻明白元未央改进后的功法奥妙，略略沉吟片刻，便催动元育八音，调动神识，内观各个穴窍。
他此番内观，伴随着元育八音的每一种道音的震荡，各个穴窍便渐渐变得明显。其中有的穴窍构造如明堂，有的如莲花，有的如祭坛，也有的天然便是宫阙、仙山、湖泊，甚至还有些穴窍的姿态，天生便是神灵的形态！
许应怔了片刻，突然称赞道：“元兄弟，你天分真高！我从前未曾细想过，而今突然有了明悟，倘若借元育八音内观，存想肉身各个穴窍，便可以与诸天感应！”
他哈哈笑道：“每一个穴窍对应一个诸天，借诸天感应之力，我们便可以天人交感，探一探嵬墟！”
元未央眼睛一亮，露出笑容：“我也正是此意。”
许应兴致勃勃，想到就做，立刻催动元育八音，在蚖七头顶做出各种奇特的动作，借此机会存想肉身穴窍，同时感应虚空中的诸天，将穴窍与诸天相连。
他并非学习元未央的功法，元未央走出了自己的道路，已经是一代宗师，别人学不来。