蚖七眼不能动，耳不能听，断绝五感，魂魄也失去一切感官，修为神识统统不能用，陷入莫大的恐惧之中。
大钟呆了呆，突然咣咣大笑，得意洋洋，叫道：“我不必穿衣裳蔽体了，我也不用遮遮掩掩了！有了这等烙印，我还需怕什么逍遥钟？就算是李逍客，也须得叫我一声钟爷！我要回到韭菜岭，与那个逍遥钟比划比划，看看谁才是正主！”
许应赞道：“钟爷高义。钟爷，能把蚖七释放了吗？”
大钟无意中才将囚字道文触发，也不知该如何解开封印，忙了半晌还是没有结果，反倒又触发了圄字封印，将蚖七封印得更深。
许应只好苦苦钻研这八个鸟篆虫文，提笔将自己参悟出的东西记下，免得记忆被再被抹去。
过了几日，许应还是未能解开蚖七的封印，心中渐渐焦躁。大钟也担心起来，围绕蚖七转来转去。
云梦泽小石城。
北辰子脸色铁青，看着面前的小小祭坛，只见祭坛上手臂粗的香火依旧在燃烧，神龛中的镇魔符文也还尚在，但上面的文字却总是在变化动荡！
显然，有人在试图破解封印！
“无法无天了都！”
北辰子愤愤的骂了一句，转头向神州的土地神道，“刁民在强行破除封印，这件事上头该管了吧？”
那土地五短身材，还没有他小腿高，把一张皱巴巴的黄表纸拍在祭坛上，气道：“管个屁！两年半以前，我给上头上书，要赐下天道神器，镇压祖龙，到现在还在走流程！这次上书，不知道要等到猴年马月！”
第159章 不遗不弃
无论是北辰子还是土地公都有些焦躁不安，他们这两年多以来，被祖龙追踪，寝食难安，不得不东躲XZ。
两年前，土地公栖身的神州土地庙，还被祖龙寻到。
那一战，土地公终于知道，为何祖龙自称脚踩神州。
神州土地庙，真的被祖龙踩得粉碎，断了祂的香火！
他们四人拼死抵抗，终于逃脱，但也丢了许应的踪迹。四人只好分头行动，玉棠仙子与愁容老者一路，北辰子与神州土地一路。
他们四处搜寻许应的下落，关于许应的消息时不时传来，他们赶过去，总是扑了个空。
就在前不久，他们得到许应出现在云梦泽的消息，便匆忙赶来，没想到还是晚了一步，许应已经乘着石城破空而去，前往天路。
天路那等禁地，就算是北辰子等人轻易也不得涉足，须得请上头批示，上头应允，他们才能进入天路。
但请上头批示，一来一回，只怕又是一两年或者数年过去。——比如这次土地神求上头赐下天道神器镇压祖龙，上头便没有批。
他们求爷爷告奶奶，盼望着许应不要出事，但似乎许应在天路上还是出了事。
石城回来后，许应没有回来！
没多久，镇魔符文十六个字封印，其中一个文字莫名其妙的黯淡下来，接着封印被解开一角！
此事非同小可，他们吓得一魂升天两魂遁地，但好在这种异象持续时间不长，很快那个黯淡下来的符文便自恢复正常。
他们心惊肉跳，好在一直无事发生，但是这两天镇魔符文中的两个符文幻明幻灭，这就是大事了！
“此事非同小可，绝对不能忽视！”
北辰子向神州土地道，“第一次封印符文黯淡了一个，相当于囚犯在牢狱中，有人前来劫狱，从外面把牢狱打开了一个口子。但是劫狱的人不知处于什么缘故，把人救出来一半，又把人塞了回去，打开的口子也给补上了。”
神州土地听得迷迷糊糊，问道：“现在呢？”
北辰子道：“现在的问题是，牢狱里面的囚犯好像知道了锁的构造，正一把接着一把的试钥匙，尝试着自己开锁！这才是最危险的！”
他这么解释，神州土地便清楚明了，面色凝重道：“也就是说，他如果试对了钥匙，便能自己打开门出去！他自己走出来，就不会再把自己关进去了！”
北辰子点头，道：“此事必须上禀，告诉上头，晓以利害！上头换一些镇魔符文，便可以再保数千年无忧。”
神州土地为难道：“我的庙被祖龙拆了，无法联络上头。须得去寻其他部州的土地庙，借路上报。”
北辰子皱眉，若是这样的话，流程更为复杂。
单单走流程，恐怕都要了两人的命！
“还有一个法子，就是去天神殿，直接面见那些天神，惊动天神殿的高层！”
神州土地道，“天神殿早就想干预俗世，一定很乐意插手。”
北辰子道：“上次玉棠仙子去了天神殿，祂们并无权力对付许应。”
神州土地笑道：“那是你们面子不够。我是神州的土地，享天下香火，我去与祂们说，定能请得祂们出手！”
北辰子舒了口气，道：“还请道兄速去速回！记得，当心祖龙！”
神州土地心中凛然，猛地往地下一钻，消失不见。
北辰子看向苍茫大泽，云梦浩瀚如烟，不见边际，远处还不断有大泽从苍梧之渊中涌现出来，水草丰美，巨兽横行。
“这次，一定要天神殿的天神请来新的镇魔符文，不能用老一套了，否则必生大乱！”
他望向远方，忧心忡忡。
北辰子目光所及之处，只见有金乌拖着如同烈日般的火焰在水面上飞行，那是一只年迈的三足金乌，散发着远古凶兽霸道绝伦的气息，威压万兽。
即便是北辰子，也不禁有些惊惧，不敢招惹。
“哪里飞来的金乌？这么苍老，只怕活了两三万年了吧？”他心中暗道。
那金乌振翅，在水面上飞行，热浪将大泽之水蒸发，掀起皑皑白雾，猛然探爪，从大泽中抓出一条长达百余丈的巨鳄。
那条巨鳄藏于水底，捕食岸上的巨兽，它已经活了两千余岁，数度蜕变，生出了龙角龙尾，如同恶蛟，乃是附近的大凶之兽。
它被金乌抓住，犹自挣扎，要在半空中转身，反咬金乌。
那金乌哪里容它？张口喷出一团火光，便将它从头到尾烧了一遍，待金乌飞到扶桑树上，巨鳄已经熟透。
年迈的金乌在树上食用巨鳄，将吃不完的血肉丢给那些祭祀它的鱼腹之民。
金乌吃饱之后，瞥见许应还在那里冥思苦想，思索破解“囚”字道文，于是道：“少年，这种符文，叫做仙道符文，记载着仙道，不是那么容易破解的。”
许应醒来，向金乌毕恭毕敬道：“老前辈，你既然认得这是仙道符文，想来一定见过。能否告知我，该如何才能破解？”
年迈的金乌从扶桑树上伸出长长的脖子，探到他的面前，瞪着昏花老眼打量许应，过了片刻，艰难的把嘴角的一条鳄鱼肉吸入腹中，道：“我太古老了，许多事都已忘记。我认得这是仙道符文，我也见过你，但是我不记得了。”
它缓缓扬起脑袋，声音在广袤无垠的水面上如波纹般传荡开来：“我的记忆在衰退，我记不清身上的伤口的来历，不记得自己为何在这里。大约再过三千年，我便会老死了。”
它拍动翅膀，掀起阵阵干燥的狂风，道：“我年轻时的记忆，或许已经消失了，或许还藏在我意识的某处。少年，你若是胆子够大，便自己进入我的记忆中，去寻找它们。说不定你能寻到那些我见过的仙道符文。”
许应精神大振，赞美道：“前辈果然神通广大！钟爷，你随我进入前辈的记忆中，寻找仙道符文！”
大钟警惕道：“阿应，这只鸟老糊涂了，它的记忆在不断湮灭崩溃。咱们若是进入它的记忆中，恰逢它的记忆湮灭，只怕连我们也会被湮灭，或者困在它的记忆迷宫中！”
许应迟疑一下，回头看向蚖七，道：“七爷不能不救。钟爷，这是你惹出的事，你难辞其咎。随我一起进入金乌前辈的记忆中，为我保驾护航！”
大钟无奈，只得应允。
许应振奋精神，仰头向年迈金乌道：“前辈，我朋友蚖七在树下，他被封印了，还请前辈照看一下，不要把他吃了。”
金乌老态龙钟，眼神也有些不太好，低头询问道：“哪个是你朋友蚖七？”
许应引领着他的脑袋，来到被封印的蚖七面前。
金乌老眼昏花，反复打量几遍，笑道：“原来是一条泥鳅。好，我会帮你们看住他，不会让人伤到他分毫。”
大钟道：“你老人家记性不太好，要不要写下来？我担心你老会忘记。”
金乌怒喝，威风凛凛，喝声震得大钟嗡嗡作响，道：“我只是忘记了年轻时的事，近期的事绝不会忘！你这破钟，不要啰嗦！”
大钟自忖打不过它，唯唯诺诺。
许应高声道：“前辈，还请将我们收入你的记忆中。”
那金乌周身太阳神火熊熊燃烧，猛然间火舌一卷，将许应连同大钟一起卷起。