更多的土地神跑过来，换了龙旗，齐声唱道：“今日改朝换代迎新帝，明日家家绣龙旗！逆贼，伪帝，朝中腐尸，为何还没有跪迎王师？”
阴庭热闹至极，各位判官、鬼王一尊尊巍峨的神像纷纷复苏，见到许应身后神魔越来越多，便纷纷叛逃到许应这里，以壮声势。
许应心知自己不可能有如此大的威风，大钟也肯定没有，定是上次金不遗杀过来，把阴庭上下杀得胆寒，所以才没有任何抵抗。
不过这些阴神，也太没有节操了。他暗自摇头。
终于阴庭天子亲自相迎，远远便笑道：“新帝终于来了！许天子何时身故，也好登临阴间帝位！”
许应笑道：“朕……我此来是有事相询，并非要谋朝篡位。”
此言一出，他身后的一众鬼神纷纷偃旗息鼓，改弦易辙，呼啦啦跑到阴庭天子身后。
阴庭天子不以为意，他早就习惯自己这阴庭百官的墙头草行径，客客气气道：“许公子何事大驾光临？”
许应心中诧异：“看来金爷的确把祂打得够呛。”
他说明来意，道：“还请陛下为我引荐东岳先生。”
阴庭天子脸色微变，迟疑道：“不是朕不想引荐……”
许应面色一沉，道：“陛下曾与李逍客一起追杀我，险些把我害死，结果李逍客形与神俱灭，尔曹莫非要步他后尘？就凭陛下身后的那半具尸体吗？”
阴庭天子脸色再变，握紧拳头，过了片刻，拳头舒展，道：“许公子稍候。”
他回到殿中，卑躬屈膝，向着殿内的阴暗不知说些什么，突然阴庭大殿之中无数寒鸦呼啦啦飞出，向着天空中的太阳呼啦啦飞去。
许应见到那些寒鸦，心中一惊：“这些寒鸦……难道，东岳便是那天晚上对李逍客攻出一招的神秘高手？”
过了片刻，天空中突然群星闪烁，一只寒鸦从天而降，落地时仿佛带着余烬的纸灰，噗的一声散开，从灰烬中缓缓站起一个身影。
那身影由纸钱的灰烬组成，难以看清面目，行动之时，隐约还可以看到身体内尚有未曾熄灭的火焰。
这个灰烬身影，应该是东岳的分身。
“许道友何事寻我？”那灰烬东岳开口，传出人声。
天空中又有一只只寒鸦飞过，落地化作一个个灰烬身影，又有灰烬东岳开口道：“我还要驾驭太阳车巡游，职责所在，不能亲自来见道友，还请见谅。”
那万千个灰烬东岳纷纷欠身，异口同声道：“还请见谅。”
许应躬身，道：“道兄，金乌金不遗追随我多年，而今老迈，命不久矣，我见道兄也有金乌，所以想问道兄是否有补救法门。”
“原来如此。”
灰烬东岳道，“道友，我若是有办法，岂会让我的金乌与我一样，化作枯骨？”
许应有些失望，问道：“我见道兄的金乌极为庞大伟岸，远胜金不遗，敢问缘故？”
灰烬东岳哈哈笑道：“道友果然聪慧。我虽然没有让金乌长生不死的法门，但我的金乌当年随我一起修炼，虽然我与它一样没能渡劫飞升，但是它却留下一套功法，名叫《大日真经》，应该可以为金不遗续命。我那金乌便是练就这等功法，才有无边身躯，死后犹有无尽威能。”
另一个灰烬东岳道：“金不遗只是觉醒金乌血脉，并未将自己的血脉力量发挥到极致。若是修炼大日真经，想来可以增寿万载，恢复青春也不在话下。”
许应心中一喜，正要相求，又有一个灰烬东岳道：“但我这《大日真经》不是白给，道友若想得到此功，还需为我做一件事。”
许应正色道：“道兄请讲。”
灰烬东岳笑道：“此次三界潮汐，终于让昆仑境开启，昆仑境中有瑶池，是非凡之地，道友帮我取来一瓢瑶池仙水。”
许应精神大振，笑道：“一言为定！”
灰烬东岳笑道：“一言为定！你现在动身，我便去扶桑树托梦，亲自传授他《大日真经》。”
许应心满意足，率领蚖七、大钟和紫色仙草离开阴庭。
阴庭天子上前，道：“上尊，他能寻到瑶池仙水吗？”
“当然能。”
一个个灰烬东岳纷纷笑了起来，“别人是否能寻到瑶池仙水，尚且看运气，但他一定能。因为，他的家乡便在昆仑之中。”
一个个灰烬东岳哈哈大笑，纷纷腾空而起，化作一道道纸钱灰烬呼啦啦飞去。
无数灰烬化作一只只寒鸦，追上天空中的太阳，飞入其中。
太阳中的灰烬越来越重，让太阳越发黯淡。
“其他人也在图谋昆仑中的至宝，派出一个个精心选拔的弟子，不惜赐下金篆仙箓护体，但他们怎么能比得上我？”
太阳灰烬中传来低沉的笑声，“我直接寻来一个来自昆仑墟的人，帮我取寻瑶池仙水。此次，我已经独握五分胜券。”
其中一个寒鸦在没有回归这轮末日太阳，而是振翅而去，一路穿山越岭，飞越江河湖泊，来当阳间，从大泽上空飞过。
它没有惊动任何人，悄然无息的飞入金不遗的梦乡。
金不遗在酣睡，梦中突然多出一个满是灰烬的身影，向它说道：“金不遗，我乃统治阴间万界的东岳……”
金不遗动怒：“何方妖魔，侵我梦境？吾刀何在？”
灰烬东岳心知不妙，突然刀光一闪，便将他这道灰烬分身一刀劈碎！
“这只蛮鸟！”
阴间，末日太阳中传来一声怒哼，接着又有十多只寒鸦从太阳中飞出，穿山越岭，飞越湖泊河流，来到大泽。
“金不遗，听我一言……”
“扰我清梦，还想留遗言？吾刀何在？”
阴间，末日太阳中的伟岸存在彻底动怒，猛然拉动锁链，用力一抖，金乌骸骨折向，飞向阳间！
末日太阳所过之处，天地变得昏暗不明，阴风阵阵，坟场中无数骸骨兴高采烈的爬出来，载歌载舞。待到末日太阳飞过，它们这才丧失活力，哗啦倒地。
金乌骸骨一路拉着末日太阳来到云梦泽，黑日催压，恐怖无比。
下一刻，骸骨金乌连同末日太阳一起驶入金不遗的梦中，一个伟岸身影带着无尽飘扬的纸钱灰烬从太阳中站起，声音带着无穷威严：“金不遗，我前来托梦，传你道法，你再砍我一刀试试！”
金不遗在睡梦中笑道：“我打不过你，索性还是豁达一些。”
东岳哼了一声，留下自己的灰烬分身，道：“我传你真经，为你延寿，你不得再向我动刀！”
金不遗唯唯诺诺。
金乌骸骨拉着末日太阳驶出梦境，重返阴间。
然而这一次，东岳吃足了苦头。金不遗太老了，总是记不住大日真经的内容，就算记住了，在运转功法的时候，总是会忘记该运转几个周天。
它有时候练着练着，就忘记了修炼。
东岳分身连续教它数月，不禁抓狂，暴跳如雷，东岳本体也是不胜其扰，向那金乌骸骨道：“给你准假，你去教它一段时间。”
他放开拴着金乌骸骨的锁链，金乌骸骨振翅飞去，过了不久，那骸骨飞临扶桑树，轻轻落在树上。
远远看去，这株数万丈神树上蹲着一大一小两只巨鸟。
大鸟便是那骸骨金乌，比扶桑树还要庞大，小的便是金不遗。
金不遗望向身边的骸骨金乌，它的眼中闪烁着狡狯的光芒，过了片刻，道：“你是我的至亲罢？”
“是的，我的孩子。”
那只金乌还有神识在动荡，不紧不慢道，“商汤时期，我将你产下，放在许应能够够得着的地方。我看着他踮起脚尖，将鸟巢里的你取下，抱在怀里小心翼翼的从树上下来。那时，我可以放心的死去。”
金乌骸骨振翅飞起，迎着太阳飞去：“随我来吧孩子，我带你去修行。”
它的身后，年迈的金不遗鼓动翅膀，跟随着它追向朝阳。
第223章 仙剑诛神
许应来到天神殿前，只见此地一片狼藉，到处都是破碎的石像，山体上还覆盖着腐烂的血肉。
这里充斥着天道气息，让人脑海中不由出现各种诡异的诵念声，令人神智错乱，精神癫狂。
大钟发出铛铛的声响，以自己的道象之音对抗天道干扰，免得许应他们被天道影响心智。
“好像是天谴之地的那尊外神的血肉。”
许应蹲下身子，查看地上一块已经腐烂的血肉，血肉是被天道神通击中，抹杀了一切生机。
“祂应该是一尊下凡的天神，为何会与天神殿发生冲突？”
他曾在天谴之地抓到过外神的血肉所生出的宝塔状怪物，宝塔中还生有一只只眼睛，对那尊外神并不陌生。
那尊外神，曾经是天道世界的天数上神，许应所得到的天数符文，一部分是得自他，一部分是得自而今的天数上神。