“第七彼岸？”
桥上众人闻言，有的冷笑，有的勃然大怒。
一个年轻人悲愤莫名，道：“开辟第七彼岸？你好生大胆！六位傩祖的狗皮膏药都被揭穿了，你居然还有脸打算再造一位傩祖！你莫非想与那六个老狗一样，要收割世人？”
蓬莱阁林阁主断然道：“没错！你小小年纪，便包藏祸心，天下容不得你！”
“我们回去之后，便要废尽天下傩法，宣扬炼气正道！似尔等邪魔外道，统统斩杀，一个不留，免得贻害后人！”
许应皱眉，正要说话，突然这道神桥尽头，一个高大的身影向这边走来，让他们脚下的这道神桥微微晃动。
元未央的声音传来：“阿应，桥上人太多，我坚持不了多久。”
许应长长吸了口气，猛然道：“诸位，得罪了！”
他身形移动，来到蓬莱阁林阁主面前，林阁主长啸一声，喝道：“来得好！先拿下黑脸小厮，再夺仙缘！”
他双手环抱，便见一座蓬莱仙山从天而降，仙气缥缈，正是他参悟的蓬莱道象！
许应面色微沉，心中动怒：“我只是穿错衣裳而已，便被人污蔑脸黑！”
他原本打算只是给这些人一个教训，此刻心头动怒，出手便更重，一出手便动用战神八法的道锤印法！
拳如道锤，拳头打穿蓬莱仙山，嘭地一声，将林阁主的金丹和魂魄，一拳轰出。
林阁主惊骇欲绝，以为自己即将丧命，忽然许应衣袖拂动，林阁主魂魄动摇，被他挥袖一拂，便又回到肉身之中。
他僵在原地，动也不敢动一下。
他的身后，突然无比恐怖的气息翻腾，宛如苍天崩塌，他能感应到激荡的天地元气疯狂涌动，形成一面可以打破苍天的仙印！
这仙印，与天空中的那面镇压神桥的仙印，相互交鸣，有借力仙印的架势！
林阁主只觉自己被仙印锁定，愈发不敢动弹。
但许应这一印并非针对他。
许应手起印落，天师道的道主天师安四清刚刚祭起三清化身，下一刻三清化身在印法下破灭。
安四清口中吐血，被这一印钉在原地，眼睁睁看着许应的手掌化作破天掌印从天而降，要将自己天灵盖打碎！
然而这一印却没有落在他的脑门上，而是在脑门前顿住。
那毁天灭地的武道冲击撼动他的心灵，将他魂魄冲出体外。
许应移步从他身遭冲过，一拳轰出，迎上天道教的韩教主。
韩教主叱咤一声，催动天道神功，祭起一件件天道法器，形成天道道场，下一刻，道场被一拳轰破！
许应冲入天道道场，与韩教主近身肉搏，下一瞬间韩教主脑袋被拧了两圈半，心中一片冰凉：“我要死了！”
他眼看要死，却见许应又把他的脑袋拧回来，顺手为他治疗伤势。
许应从破裂的天道道场中冲出，五衍宗的萧宗主迎面而来，两人交错的一瞬间，萧宗主被一拳打得魂魄出窍，肉身跪在原地。
两仪门的赵门主已经做好准备，祭起镇天尺，但下一刻二十四轮明月升腾而起，一起压下，将镇天尺镇压！
许应与他错身而过，赵门主双腿啪啪折断，正要提起双臂攻击，突然双臂骨骼从第一根指节到肩胛骨，统统断开，赫然是被许应逐一敲断！
太阴教的洛教主催动玄武太阴神功，身后浮现出玄武踏天河的异象，遭遇冲来的许应，两招破功。
天河断，玄武分，洛教主口喷鲜血，倒飞而去，落在元未央身后的神桥上。
紫衣少女看得目眩神摇，惊骇莫名，许应展现出的战力，比她预想得还要恐怖！
这时，峨眉雁掌教身边，那个死人脸的中年男子悄声道：“可用仙阵破他。他虽然懂得祭炼皓月珠，但仙阵运转始终没有学会，术数太差。用仙阵欺他，可破皓月山河珠。”
紫衣少女连忙凑到跟前，询问道：“我日月神宗有日月五行大阵，是仙家阵法，运转如意，是否可破皓月山河珠？”
她目光闪动，若是这样的话，自己倒可以试一试，击败许应，抢夺仙缘。
乔子仲面无表情，道：“可破。”
紫衣少女正要一试，雁空城连忙道：“苏宗主，不要过去。你破了二十四诸天仙阵后，就会被他打死。他运转最如意的不是我峨眉的二十四诸天仙阵，而是天道道场。他的天道化身，可以与飞升期的钓鱼客一争高下。”
紫衣少女吓了一跳，打消了这个念头。
乔子仲悄声道：“掌教，让她送死，便可少一个对手，灭一个大派。”
雁空城道：“劝她住手，可多一个朋友。”
乔子仲便没有再说什么。
时雨晴笑道：“雁掌教似乎对我剑门的太上长老很熟悉呢。”
雁空城惊讶道：“许兄还是你们剑门的太上长老，难怪剑法了得！”
乔子仲心头一跳，仔细打量时雨晴，心道：“蜀山剑门收许应入门，安排上太上长老的职位，没有通知剑门的剑仙吗？”
他旋即想道：“蜀山剑仙，想来已经连夜跑路，誓与剑门不共戴天了。可怜这傻丫头，还迷迷瞪瞪。嘿，又少了一个门派。”
他们说话之间，一众年轻掌教、门主、宗主纷纷败北。
许应面慈心善，只是将他们打个半死，并未打死，转身拱手道：“今日我与诸君较量，不相上下，便算是平手如何？诸君，还请回到桥上。”
林阁主等人阴沉着脸，纷纷返回神桥。
蚖七暗暗向许应翘起尾巴，心道：“阿应越来越有文人气息了。他这么说，这些掌教、门主、宗主的，便不会生气，心里也会很快活。”
许应望向林阁主等人，心中感慨万千：“还是七爷教得好，我把他们打成重伤，又说话得体，他们便不会捣乱了。否则，我就只有打死他们这一条路可走了。”
元未央没有了这些人的干扰，得以全力以赴，稳固这道连接武道彼岸的桥梁。
只见桥梁的另一端，虚空中那道遍体仙光的身影，正自艰难的走来。
那人身躯高大，每走一步都仿佛伴随着无比沉重的重压，周身雷霆阵阵，不断有天雷劈落，斩在那人身上，让他血肉斑驳，身上没有一块好肉。
“武道大帝，还在劫数之中！”
许应见状，心头大震，顿知武道大帝没有完全渡劫，导致他从彼岸走出的那一刻被天劫感应到，便继续劫运，雷霆劈来！
这里靠近仙界，天道劫运的威力更强，元未央也难以坚持，这道连接武道彼岸的桥梁动荡不休，随时可能破灭！
许应当机立断，屈指连弹，将一枚枚皓月珠弹出，二十四轮明月呼啸，贴着桥梁飞行，待来到那人身前，猛然浮空跃起。
二十四轮明月结成天道道场，将那个高大身影扣在道场之中，屏蔽他与外界天道的感应！
虚空中一道劈落的天雷突然一顿，从天道道场旁边擦过，劈在虚空中。
接着，虚空中的雷云失去了目标，缓缓消散。
此时，周天子正自破解仙印的封印，登上神桥，远远望见这一幕，心头一跳：“他倘若能完全掌握天道符文，那么替天行道，让我们无须渡劫便可飞升！不老神仙有这种能力！”
他目光热切。
许应控制二十四轮皓月珠，将那人托起，缓缓飞到神桥上。
元未央见状，散去诸天感应，累得有些虚脱，摇摇晃晃起身，望向天道道场。
只见一个身材魁梧的布衣男子盘膝坐在空中，身遭强大的精神透射在天道道场的壁垒上，浮现出各种复杂的武道绝学，宛如万千个身影在揣摩修炼武道！
“他险些被天劫劈死，还能这么强？”乔子仲惊声道。
他知道渡天劫失败而不死，是何其艰难。
他是已经活了两万多年的老怪物，也没有渡天劫而不死的把握，任何把握都没有！
然而这个名不见经传的布衣男子却做到了，令人难以置信！
突然，他心有所感，向黄帝行宫遗址看去，只见徐福从遗址中走来，步履虚空，径自穿过层层封印。
仙印下的封印，落在他的身上便仿佛从虚无之中穿过，没有落在他的身上。
徐福径自落在神桥上，惊讶望着那天道道场中的布衣男子。
许应走入天道道场，突然道：“阿福，倘若彼岸都是人开辟的，那么傩法还是陷阱吗？你的面前，就有一个开辟彼岸的人。”
第256章 仙道赐福，一人飞升
神桥上各门各派之主纷纷望向徐福，露出敬畏之色。除了本门祖师，他们很少尊敬他人，更别说畏惧他人。
但徐福值得他们尊敬畏惧。
他将傩法吃人的真相揭露出来，揭破六大傩祖的真面目，揭破傩法飞升的真相。
他还是一位绝世炼气士，击败六大傩祖，炼死其中一位傩祖，并且逼得那些钓鱼客韭菜佬不得不退走。