“婵婵认识凤瑶和青鸾吗？”
许应询问道，“我在昆仑遇到她们，青鸾对你颇有微词。你们之间发生了什么事？”
竹婵婵颇为不快，道：“我们三人原本是好姐妹，同在周天子朝中为官。青鸾手里头有一些仙金，找我来炼铃铛，我千辛万苦才帮她淬去仙金中的杂质，帮她炼了铃铛，还给她后她便与我决裂了。还在背后说我坏话，污蔑我贪了她的仙金，还蛊惑做秋官的凤瑶杀我的头。你见她祭起铃铛没有？”
许应摇头，青鸾对敌，从未祭起过铃铛，道：“她大概觉得不合心意，便没有佩戴过。”
“你若是见她祭起铃铛，便知道我绝没有贪墨她的仙金，最多只拿走一点她不要的边角料。”
竹婵婵道，“她那口铃铛看起来小，但祭起之后，方圆千亩，如同一座仙山。铃声一震，元神尽碎，就算是那些活了几万年的老怪物恐怕都难逃一死！周天子满朝，除了彼岸神舟和永远炼不成的镐京，谁的法宝有她的铃铛厉害？也就是天诛剑，能与那铃铛争一争高下。”
许应瞠目结舌。
楚湘湘听得双眼放光，连忙道：“婵婵能否帮我炼一些小玩意儿？我上次与嵬墟的一个女子相争，她的十二重楼厉害，压碎了我的法宝。我父给了我些仙金，若是有边角料，你尽管拿去。”
竹婵婵答应下来，道：“我先写出彼岸感应法门，再帮你炼宝。”
她取来纸笔，一边书写六大彼岸的感应法门，一边道：“彼岸感应法门，是昆仑六位傩祖所传。当年周天子昆仑祭祖，六祖传授彼岸感应法门，大概是希望神州炼气士能一个一个的飞升彼岸，成为吸收仙药的容器。”
许应心中生出一缕遐思。
倘若满朝文武没有炼制彼岸神舟，而是各自炼制彼岸神器，前往彼岸窃取仙药，只怕都会如大商时期的炼气士那般，成为仙药容器，最终被烧死在仙火中。
但周天子偏偏是个爱大场面的，集合满朝文武，炼制彼岸神舟，带领三千强者浩浩荡荡前往彼岸，反而因此活过六千年的岁月，大部分高手都因此保全。
竹婵婵用心书写六祖的彼岸感应法门，许应则唤来大钟，藏身在钟下，大钟带着他迎着仙界裂痕飞去。
过了不久，他们来到仙界裂痕前。
许应目光闪动，观看裂痕中的封印，突然身形飞起，双手如飞，以手为印，一印又一印，相继印在那道裂痕上。
“啪——”
那道仙界的苍梧之渊中，一道仙道符文突然黯淡下来，接着深渊炸开一线，有仙气如烟尘，从深渊中垂落一线。
许应身形飞起，沿着那道被封印的苍梧之渊飞去，双手翻飞，不断印向苍梧之渊中的仙道符文，将一个个符文破去。
他的身后，苍梧之渊不断发出啪啪的爆响，更多的封印炸开，仙气如同雪白的瀑布从天而降，让苍梧秘境中的所有人，无论元神肉身还是神识元气，都大为振奋，宛如吃了仙丹一般！
楚湘湘怔怔的看着这一幕，只见苍梧秘境又恢复勃勃生机，当年这里便曾是仙境一般，有仙界的光芒映照，有仙气滋润，有各种仙草仙卉奇珍，甚至还有仙界的异兽。
然而，这一切都在六万多年前灰飞烟灭，苍梧秘境只剩下苍梧大帝的尸体。
如今，苍梧秘境又恢复到从前的景象，甚至连苍梧大帝也复活过来！
她的目光落在破解封印的许应身上，心中默默道：“他真是一个神奇的人物。他的当年，会是什么样的呢？”
她突然想多多了解许应的过去。
终于，许应将仙界封印完全破去，苍梧秘境中顿时有一道仙光从天而降，洒在苍梧大帝的身上。
苍梧大帝的嘴巴里传来啵地一声，紫色仙草钻出脑袋，沐浴仙光，接着这位大帝的眼耳口鼻中有根须飞舞，似乎想要吸收仙气。
楚湘湘这才注意到它，惊叫一声，慌忙扑过去，打算揪出这根坟头草，坟头草却控制着苍梧大帝站了起来，钻到苍梧大帝后脑勺。
苍梧大帝面色威严，看向楚湘湘。
楚湘湘心中凛然，连忙道：“父神，你……”
苍梧大帝的脑门啵地一声，长出一根紫色坟头草，面色肃然道：“阿巴阿巴！”
楚湘湘不假思索扑过去，抓住苍梧大帝脑门上的草便用力往外拔。
大钟护送许应，从上空飘然而下。楚湘湘连忙松开仙草，心中七上八下：“阿应不会觉得我粗鲁吧？”
竹婵婵把写好的彼岸感应篇交给许应，道：“六祖所传的感应法门，就是这些。只消站在彼岸神器之中，催动此种法门，便可以驾驭神器前往彼岸。彼岸神器和感应法门，缺一不可。”
许应目光落在第一张纸上，这上面写的是一种感应混沌泥丸宫的法门。他通篇读去，只见这门感应法门只有如何感应，除此之外，再无他法。
然而当他读完，脑海中却有后续的法门不断涌现出来。
他的耳畔传来阵阵念诵，像是自己的声音，不过却是儿时的自己的声音，朗诵着泥丸宫法门！
许应呆了呆，只见四周不再是苍梧秘境，而是一间学堂，有很多与自己一样的孩童正在认真读书。
他们口中念诵的，正是他脑海中出现的泥丸宫法门！
这是一种泥丸宫心法，如何确定宇宙时空中的混沌海方位，如何建立混沌海感应，如何定混沌泥丸宫，如何开辟混沌泥丸功，如何练就混沌泥丸洞天！
许应呆呆的站在那里，一动不动。
这是他孩提时的一段记忆，不知为何，被竹婵婵抄录的感应法门所触动，让他陷入回忆的画面之中。
学堂上，是一个年轻的教书先生，许应看着他的脸，只觉分外熟悉，然而却始终记不住他的面孔。
那是他的父亲。
“一定要把泥丸长生诀背下来，与太一先天功相容，不能忘记！”
教书先生手持教鞭向他走来，敲了敲他的脑瓜，道，“许应，你站起来背一遍！”
许应脑中各种关于泥丸长生诀法诀纷至沓来，不由自主张口，念念有词，背诵的正是他孩提时背诵的祖法，《泥丸长生诀》！
“父亲，早就将祖法教给了我。”他心中默默道。
可是，那是四万八千年前的事情了。
四万八千年了。
强逼着自己背诵泥丸长生诀的教书先生，还在人世吗？
许应稳住心神，催动泥丸宫祖法，立刻感应到无尽的时空深处存在着一片磅礴浩瀚的混沌海！
他头一次如此真切的感应到混沌海！
哪怕他得到泥丸宫洞天这等傩祖洞天，对混沌海的感应也没有这般真实，这种感觉就像是闭上眼睛，便能看到自己身处在一片怒潮翻涌的混沌汪洋之上！
下一刻，傩祖泥丸宫洞天嗡的一声旋转，从他身后浮现出来。
他催动祖法，与太一导引功相融合，此时的太一导引功已经不能称之为导引功，而应该称之为太一先天功。
太一先天功与泥丸长生诀完美融合，随着他的功法催动，身后混沌海飘浮，泥丸宫洞天深深扎入混沌海，磅礴的活性涌来。
他如同执掌混沌海，掌控生命的神人！
蚖七惊讶的看着这一幕，连忙道：“婵婵老祖，你写的感应篇，修炼后是这样子吗？”
竹婵婵迷茫的摇了摇头，喃喃道：“我写的感应篇，修炼后会感应到混沌海在宇宙中的方位，但没有说可以这样修炼……”
楚湘湘围绕许应旋转，忽然又腾空而起，围绕许应的泥丸宫洞天飞行，只见这座洞天明亮无比，洞天的内部有一座宫阙，坐落在海面上。
这座洞天扎根在这座混沌泥丸宫上空，不断将仙药吸纳炼化，随即通过洞天，化作勃勃生机熔炼到许应体内！
“这种法门，不像是傩法。”
楚湘湘也是一个大高手，见过不少傩法，但还是头一次见到如此厉害的法门，不禁摇头道，“其他人的傩法，无法完全炼化仙药，而这种法门，可以完全炼化仙药。”
众人面色越来越古怪。
“阿应炼的，应该是……六秘中的混沌泥丸宫的祖法！”
蚖七压低嗓音，唯恐打破许应的状态，激动的浑身发抖，低声道，“真正的不死民的法门！”
竹婵婵也激动莫名，她也看出许应此时修炼的功法，是一篇极为深奥的傩法，将六秘之一的混沌泥丸宫阐释得淋漓尽致！
按照这种傩法运行，从混沌海彼岸钓取的仙药，绝对可以完全炼化！
而完全炼化仙药，正是傩法中的祖法的特征！
傩法，大体可分为三种。
第一种是伪法，带有陷阱的傩法，无法炼化仙药，看似强大，实则是人体大药。无论修为如何高明，实力如何强大，被钓鱼客入侵隐景潜化地，都会被收割。
修炼伪法的傩仙，往往只有两三百年的寿元。