一位女仙道：“我辈修仙之人，斩断因果，跳出五行，逍遥自在，但蓬莱毕竟不是真正的仙界。叶炏道友虽然在蓬莱渡劫成仙，但未曾斩断因果。而今因果寻来，他还是应了劫数。诸位当自警。”
诸仙各自叹息惋惜。
那女仙道：“许道友，你将要成仙，当知因果厉害，不要牵扯太多红尘琐事，若是将来飞升，昨日之因，皆会化作今日之果。”
许应躬身称谢，道：“多谢仙子指点。”
蓬莱仙主笑道：“许道友，姑射仙子在因果之律上有独到研究。你可以向她请教，让她算一算你身上的因果。”
许应向那女仙看去，只见那仙子貌美，肌肤无凡夫之毛孔，细腻如脂，不似凡人，非笔墨可以形容。
姑射仙子款款欠身，道：“不敢。小女子只是初初涉猎因果之律。不过，许道友若是来问因果，我倒可以算一算。”
许应称谢。
蓬莱仙主伸手相邀，笑道：“许道友刚来，不必算什么因果。改日你们再行交流。许道友，这边请。”
许应跟上他，谢道：“多谢仙主帮我化解诸仙的敌视，免于我陷入围攻之中。”
他此言倒是真心诚意，虽说蓬莱仙主的目的是免于自己的威望受损，但也的确帮他解围，因此他自然要诚心道谢。
蓬莱仙主笑道：“许道友，我担心蓬莱的仙人对你有所误解，因此要解释一番，也担心你误解蓬莱，所以我还要解释一番。”
他顿了顿，道：“你在大商时期，有一世非常厉害，已经修炼到飞升期境界，你与女奴晏宝儿结为夫妇，两人相互扶持三千年，感情深厚。晏宝儿毕竟不是仙人，她有生老病死，她老死之后，你与金乌金不遗寻找她的转世，蹉跎了千年。”
许应虽然尚未解开这段历史的封印，但在金不遗的记忆碎片中，他看到过这一幕幕，知道晏宝儿与自己三千多年的辛苦和相互扶持有多艰辛。
金不遗破碎的记忆画面在崩塌，湮灭，关于他与晏宝儿的记忆也缺失了很多，许应甚至害怕自己倘若无法解开记忆封印，会让这段回忆永远消失。
袁天罡跟在两人身边，亦步亦趋。
蓬莱仙主继续道：“这期间，你虽然未曾破开封印，但引起的动静不小。仙界屡屡派仙人下界，围剿你们。叶炏便是在此时化仙为凡，以飞升期炼气士的境界下界。他暗算你之后，被仙界抛弃，想回到仙界，便只有渡劫飞升这一条路可走。他又无法渡过超级天劫，只能留在下界。嘿嘿，真是可笑啊！”
他白发晃动，心中似有很多感慨：“这世道不公，立下大功的人反倒得不到奖赏，没有立功的人反倒平步青云。狡兔死，走狗烹！叶炏平息许道友之乱，又让许道友陷入封印之中，立下大功，他竟然无法回归仙界！”
这时，他注意到自己的失态，连忙咳嗽一声，道：“那时的叶炏只是一个飞升期炼气士，倘若不能飞升，寿元很快便会耗尽。他不得已，只好寻找长生之术。他本想去寻昆仑，学习傩法，但很快便察觉到傩法中存在陷阱，钓鱼客固然强大，但这种强大属于镜中花水中月，早晚会变成别人钓上来的鱼儿。于是他舍弃傩法，寻到了我蓬莱。”
他引领许应来到蓬莱主峰，走入白云宫。
此地仙气袅袅，种植着许多珍奇的仙株，虽然比不上昆仑的仙草仙药，但也非同小可。
那些仙草有的竟在跏趺而坐，根系像人一样盘在半空中，沐浴着屡屡仙气，打坐修炼！
蓬莱仙主道：“我收留他，让他渡劫成为我蓬莱仙境的仙人。我的本意是，他是谪仙，被仙界陷害，必然对仙界不满。我蓬莱反抗仙界，需要他这样的人才。没想到他与许兄的恩怨太深。”
他摇头叹了口气，振奋精神道：“叶炏已死，不必再说他了。许道友，这不是你第一次来蓬莱了！”
许应惊声道：“我从前来过蓬莱？我怎么不知道？”
蓬莱仙主笑道：“看来，你还未恢复曾经的记忆。许道友，当年你曾经来过蓬莱，是在大商时期，大商炼气士与一些天神追杀你们夫妇，杀得你们走投无路，才来到我这里躲避。只是，你们没有久留便匆匆离去。你随我来。”
他引领着许应进入白云宫的后院，这里有一些厢房。蓬莱仙主打开其中一个宅院，笑道：“这里便是你们当年落脚的地方。你看那株扶桑树，是你们当年种下的，而今亭亭如盖。”
许应顺着他手指的方向看去，果然有一株扶桑树，只是蓬莱这株扶桑树比云梦泽那株要小很多。
“当年，金不遗便是栖息在这株树上。”
蓬莱仙主笑道，“你此刻故地重游，一定是想成为我蓬莱仙境的仙人。当年你不愿连累蓬莱，因此离去，不过这次，你没有拒绝的理由了吧？”
许应微微一怔，道：“仙主的意思是？”
“蓬莱需要许道友的天道法门，完善蓬莱仙境的天道。也需要许道友，共同对抗魔域入侵！”
蓬莱仙主面色肃然，道，“近些年，我蓬莱仙境一直在对抗魔域，守护诸天万界的太平。只是蓬莱仙境的天道有缺，因此让我仙境的仙人实力始终难以像仙界的仙人那般。因此老朽有个不情之请，请许道友为我蓬莱，补全天道！”
许应正色道：“仙主与仙境道友对抗魔域，此乃关系万界平安的大事，我岂能推辞？”
蓬莱仙主笑道：“这几日，你先住在故居，待我准备妥当，再来通知你。对了，自从你走后，这处宅院一直封闭，未曾有人进来过。”
许应怔然，躬身道：“多谢仙主。”
蓬莱仙主转身离去，笑道：“天罡，你随我来，不要打扰了许道友。”
袁天罡称是，向许应眨眨眼睛，跟随蓬莱仙主离去。
许应打量四周，定了定神，过了片刻，才鼓足勇气推开门扉。
这门扉已经封锁了一万五千年，像是一扇装着古老记忆的门户，许应推开门户走进去，拾起几段封尘的记忆。
蓬莱仙主的确将这里保护得很好，一万多年来未曾有人动过。
他看到桌子上的茶杯，茶壶，杯中尚有温热的茶水，仿佛他刚从这里离开。
壶中的茶水也是温热的，旁边还有着翻开的书籍，许应捡起阅读，上面字迹娟秀，记录的是晏宝儿与蓬莱仙人讨论功法的一些心得。
许应细细翻阅。
过了片刻，他来到梳妆台前，这里还有装着粉黛的盒子，泛着淡淡的清香。
许应捡起梳子，坐了下来，面对明亮铜镜，晏宝儿便是坐在这里梳妆打扮。
这时，他看到粉黛盒下面压着一缕卷曲的白发。
那是晏宝儿对着镜子，将自己的白发拔下来，偷偷藏在这里。
许应心中一痛，他是不老神仙，不老，不死，不灭，但是跟随着他东奔西走的晏宝儿不是。
那个被关在囚笼中，对他说好似前世见过你的女奴，已经开始老去，生出华发，但她还是全心全意的为他着想，拔去白发，不想让他担心。
她不想成为他的累赘，也不想夫妻分开。
许应将这缕白发收起，放在希夷之域中，来到床边坐下。
床头放着几双小巧的鞋子，还有婴孩的短襟小袄，许应心中有些慌乱，努力回忆在金不遗记忆中的所见，并未看到自己与晏宝儿有过孩子。
可是，为何这里会有婴孩的衣裳鞋子？
他心乱如麻，走出宅院，站在院落中，久久难以平静。
这时，蓬莱仙山微微一顿，像是撞到了什么东西，接着有人高声道：“玄武神龟拉着蓬莱仙境上岸了，大家伙丢下负重！”
许应闻言，心中微动，急忙腾空而起，四下看去，只见玄武巨兽拖动蓬莱仙境来到一片波澜壮阔的大陆。
这片陆地，处处神山，山峦壮阔不凡，丝毫不逊于元狩世界的神州，甚至有些山岳的壮阔，比神州有过之而无不及！
玄武神龟庞大无比，首尾数十万长，行走之时，惊天动地，背上的疙瘩有如朝天山岳，目如日月，拖动蓬莱，更是动静惊人！
不过那蓬莱仙山山根隐没在水中，到了岸上，山根便插入大地，让玄武神龟行动艰难，拉着蓬莱仙山很是吃力。
许多蓬莱的白衣仙人纷纷飞上半空，各自将一座座山峦形态的法宝祭起，这些法宝飞出蓬莱仙山，落地便化作一座座万丈高山！
蓬莱的仙人将这些法宝抛出之后，便见蓬莱仙山渐渐升起，山根离地，飘在空中。
“好了！”
有人叫道，“不必再丢了！”
那些仙人连忙停手，只见蓬莱仙山来到玄武神龟的背部，轻轻落下，压在玄武神龟背上。
玄武神龟却仿佛没有感受到压力，径自迈开脚步向着这片世界深处走去。
“玄武背上的蓬莱仙山，其实只有一羽的重量。”