“许应，你杀计道人的时候，我们看到了你的强大。”
一位祖庭强者走来，淡淡道，“但你就算再强，也无法带着小天尊活着走出乱星海！”
许应一颗心渐渐沉下，进入乱星海的任何一人，他都不惧，这些人虽强，但单打独斗，他有信心能够格杀任何一人，哪怕对方久负盛名！
但是这么多强者出现在乱星海，蚁多尚且咬死象，更何况这些强者之中有很多人的修为不逊于他！
许应眼角肌肉剧烈跳动两下，取出一根绳索，小天尊走来，趴在他的背上。
许应用绳索将他捆在自己身上，收回自己在小天尊体内的三清元神，低声道：“不要怕，我带你杀出去！”
他说到这里，突然眼前恍惚间浮现出一幅画面，同样是这样的绝境，同样是十四岁的少年，只不过那时的自己是在向一个孩童笑道：“不要怕，我带你杀出去。”
这一幕，仿佛重现。
许应正要硬闯，忽然眼前闪过一道红光，一道红绫飞来，从他腋下穿过，在他脑后绕了一圈，又从他另一个腋下穿出。
混天绫飘扬，荡起灿灿仙光。
许应正在惊讶，突然脚下一热，两道风火轮呼啸而来，出现在他脚底。
“咻——”
一道火光飞至，他手中便多出一杆火尖枪！
金砖、乾坤圈咻咻作响，一个套在他的肩头，一个悬在他的头顶！
顷刻间，许应一身仙器，全副武装，诸多仙器，仙光四射！
第351章 神影依然在
许应胆气为之一壮，提起火尖枪，指向众人，吐气开声：“谁敢挡我去路？”
此言一出，四周来自诸天万界和魔域的强者蜂拥向他杀去。
成仙，一个令无数人痴狂的词。但想要成仙何其艰难？尤其是对诸天万界的强者来说，成仙是所有炼气士毕生的梦想，但超级天劫直接斩断众生的成仙路。
就算渡过天劫，天路已断，也无法飞升。
现在成仙只有一条路，那就是成仙名额！
此次帝君放出一个成仙名额，足以令诸天万界强者为之癫狂！
为了这个成仙名额，来到祖庭猎杀小天尊的万界高手众多，各种神通率先飞出，向许应杀去！
诸天万界的高手，近身肉搏的比较少，往往都是敌人未至，神通先行，以神通决胜。
乱星海中，一时间各种神通的光芒迸发，不同传承，不同道法，展现出的光芒和形态也是不同，道音也是各异。
各种奇伟道象，在乱星海中穿行，带着毁天灭地的波动，将许应四周封锁，向他压来！
单单这一波攻击，就算许应没有小天尊这个累赘，也绝对挡不住，躲不了！
许应肩头，混天绫飞起，一道红绫越来越宽，在星空中穿梭，至柔若无物，将一道道神通挡下。
任由那些神通如何强大，也不能伤红绫分毫。
许应手持火尖枪，正面迎上来自祖庭的强者，下一刻，他足下火光一闪，在星空中留下两道长长的光痕。
手抖处，火尖枪如火龙出深渊！
迎上这一枪的是来自建武世界的大高手，名叫沐秋，道暝仙王留在人间的传承，修炼的是道暝玄武诀。
沐秋见长枪袭来，急忙催动玄功，周身仙道符文飞舞，身后气机形成玄武异象，有万丈玄龟笼罩其身！
“嗤！”
火尖枪直接将玄龟刺穿，连同沐秋一起刺穿，将这位大高手直接刺死在星空中。
一面面旌旗飞来，落在许应四周，顷刻间便见一座万旗造化阵拔地而起，一位容貌高古的道人立在阵中，催动仙法。
但见万旗飘摇，阵中神魔四起，立在一面面大旗下。
那老道双眼放光，哈哈笑道：“今日我龙兴世界的万旗门，来取这场飞升的富贵！”
他话音未落，便见许应肩头乾坤圈飞起，一道圆环吞纳天地，环中金光大放，将那万尊神魔连同大旗统统收入乾坤圈中！
那些神魔与大旗落入圈中，便被绞得粉碎，什么万旗造化阵，直接被破去！
许应肩头耸动，金砖飞出，咻的一声将那老道脑袋砸得粉碎。
他的身后，混天绫动荡，荡开一口口仙器，许应足下风火轮咻的一声启动，带着他的身形，从那一众仙器中穿梭而过，险之又险的避开仙器威能！
乱星海中顿时一片混乱，此次来取小天尊性命的虽然都是高手，但肉眼也难以捕捉风火轮的踪迹。
他们只能看到两道火光，但火光是风火轮留下的痕迹，待到他们捕捉到风火轮的踪影，往往是许应已经杀到身前，迎面的便是足以刺穿一切的火尖枪！
“呼——”
三位祖庭强者从三个方向斜刺里冲来，人未至，三人的天道道场与仙道道场便已经直接笼罩过来，将许应罩在道场之中。
这三大高手每个的修为都不比那计道人逊色，更关键的是他们心意相通，出手如臂使指，整齐划一。
这三人唤作东海三圣，在祖庭可以排得上名号，战力位列前百。
东海三圣出身自祖庭东海，传闻那里有古老时代的龙宫旧址，三人在那里修行，炼得一身非凡本领。
他们一直没有出手，在观战之中寻找机会，此刻联手出击，便是看出许应的修为只是重楼期，虽然炼成祖法，但修为有着上限。
所以三人制定的计划便是，先镇压许应修为，便可以随意收割许应和小天尊性命！
三人，六座道场，重叠在一起，顷刻间便将许应元神法力镇压，便是六大傩祖洞天，也被镇得不能运转。
许应却在此时抬起头来，面色诡异的看着他们，眼中有火光流转。
“你们以为，此刻战斗的是我吗？错了！是三坛海会大神的仙器在战斗！”
许应手中，火尖枪跃动，突然一股奇异的力量涌入他的体内，下一刻许应长出三颗脑袋，六条臂膀，三头八臂！
火尖枪、混天绫、乾坤圈、金砖等各种宝物落在手中，许应头顶太一元气冲出，一炁化三清，形成三大天地元神，也是三头八臂，抓住各种仙器！
混天绫荡起，四周星空顿时天旋地转，被荡得群星动摇，杀来的众人都难以稳住身形！
东海三圣之一的方松槐躲避不及，直接被混天绫卷住，宛如太古神龙缠在身上，被绞得骨骼寸断，肉身生生搅碎，元神也被锁在之中，当场绞杀！
三圣之中王平南被收入乾坤圈，炼化成灰，最后一圣李如烟被金砖砸在脑门，脑袋爆开，尸沉乱星海。
三圣顷刻间死亡！
许应迎上其他杀来的强者，身形鬼魅，枪出如龙，乾坤圈飞舞，混天绫穿梭，金砖神出鬼没，所过之处，几乎难觅能坚持一个回合之将！
他的身后，血雾蒸腾，渐渐的形成一个笼罩乱星海的阴影！
那是三坛海会大神的阴影，三头八臂，手持各种仙兵，如神如魔，镇压乱星海！
伴随着死在许应手中的高手越来越多，那阴影便越发清晰，化作虚影。
杀入乱星海的众人被杀得胆寒，来自太始大世界的诸多高手各自祭起自家镇派仙器，躲在一座巨大的陆地后方，一个个心惊肉跳！
他们四周的星空中，时不时传来一声惨叫，有人被火龙般的神枪刺穿，有人被红绫卷住绞杀，有人被砸得脑袋消失，有人被砸得只剩下脑袋！
众人瞪大眼睛，屏住呼吸，不敢发出任何响声。
就在此时，突然一道金砖飞出，穿透这片陆地，将其中的紫府神宗的宗主脑袋爆开！
“快逃——”
不知谁发了一声喊，顿时众人夺路而逃，各自祭起仙器，守护周身，化作一道道流光四面八方逃去。
他们匆忙之中回头看去，只见许应独自一人决战十八位祖庭高手，身躯一晃，便见头顶飞出三个元神，也是三头八臂，杀向四方敌人！
那些祖庭高手在几个呼吸间便被打杀，四周星空的破碎星辰，也被那恐怖仙器的威能扫荡一空，群星被推出好远。
众人溃逃，拼命向外逃去，只恨自己为何来到这片魔之海域。
群星混乱，时不时传来一声惨叫，渐渐的，惨叫声变得稀松，又过了良久，惨叫声止歇。
最终，只剩下许应一人站在这片星空中。
他的三头八臂逐渐散去，元神也恢复正常，回归本体。
许应解下混天绫，松开火尖枪，从风火轮上走下，回头望向身后那笼罩乱星海的庞大虚影。
那是此间血气凝聚，形成的三坛海会大神虚影，三头八臂，伟岸异常，战意如海。
但形成这位仙神的气血正在散去。
许应不再战斗，不再斩杀敌人，这位三坛海会大神散落在天地间的精神烙印便又消散在乱星海中。
斯人已逝，即便其精神烙印，也已经破碎破灭，如星火飘荡。