“好险！好险！差点便被这个许某抓到！我死事小，但归道玉盘若是落入他人之手，只怕便要出大乱子了！”
灰衣仙人从神龛上跳下来，哪怕事情已经过去三个月零两天，他依旧心有余悸。
“这个许某到底是谁？好不凶恶！许某……等一下！难道会是那个许某？”
灰衣仙人露出惊骇之色，喃喃道，“他是许应！当年在通缉榜上，挂了好几千年呢。”
第415章 感情淡了
灰衣仙人走出破庙，舒了口气，低声道：“许应不是应该早就死了吗？为何还能存活到现在？帝君怎么办事的……”
正在此时，只听一个声音笑道：“当年帝君想要处死许应，可惜手段有限，怎么也无法炼死许应，只好将他镇压。”
灰衣仙人循声望去，只见一位白发仙翁乐呵呵飘浮在半空中。
那白发仙翁远远笑道：“千幻真人，好久不见，没想到竟能在下界见到你。”
灰衣仙人本姓杨，名叫千幻，飞升仙界后称作千幻仙人，见到那白发仙翁，也是颇为惊讶，道：“玉壶真人，你也在下界？”
他飞身而起，来到白发仙翁身前，躬身见礼。
然而他非常警惕，即便见礼，也随时准备遁走。
白发仙翁正是玉壶真人，身上带伤，慌忙还礼道：“我奉元君之命下界，刚刚来到元狩，便中了埋伏。埋伏我的便是许应！仙界肯定有人跟他通风报信，让他早早便埋伏了我。我逃出生天，又遇到帝君的后代，帝君授意他来杀我。我也是迫不得已，甩开玉川公子后，便躲藏起来疗伤。”
千幻真人闻言，还是不敢有任何放松，笑道：“玉壶真人莫非就躲在这里疗伤？”
玉壶真人摇头道：“不在此界。许应追杀你时，从一个个诸天中穿过，动静太大，将我从闭关中惊醒。我一路寻来，见他屡次诈你出来，不禁为你捏了把冷汗。但好在你没有上当。”
千幻真人闻言，心有同感，道：“我多半也是被那许应暗算埋伏了。我前往元狩的太阳关办事，他便藏身在虚空中，企图暗算我哩！被我识破，他还咬破舌尖，装作吐血，诱我上当。”
两人顿时有了共同语言，你一言我一语，损了许应一番，连声道：“嘴脸，嘴脸！”
玉壶真人笑道：“千幻真人，你是仙庭东门都禁郎，负责仙庭东门的安全，为何有闲暇下界？”
千幻真人道：“我也是奉命公干。玉壶真人，你又是因何下界？”
玉壶真人笑道：“我奉元君之命下界，搜寻那个开辟仙界洞天之人，只是没想到此人正是许应。”
他话锋一转，道：“真人，你下界公干，既然不方便透露，那么我也不问。你手中的这玉盘是何物？总可以说了吧？”
千幻真人笑道：“这玉盘只是一件寻常的法宝，我用来赶路用的，没什么稀奇。”
玉壶真人哈哈笑道：“老弟，感情淡了不是？咱们一起喝过酒呢！”
他杀心陡起，正要痛下杀手，突然千幻真人咻的一声消失！
玉壶真人又惊又怒，杀招落空，立刻催动壶天证道经撕裂时空，呼啸追去，声音远远传来，叫道：“千幻道友，你这是何意？怎么一声不吭便要离开？让老哥哥送你一程！”
千幻真人催动归道玉盘，从一个又一个世界中穿过，笑道：“玉壶道友，别人不知道你，我还能不知道你？你但凡说出感情淡了，便要杀人。咱们多年交情，你却对我动杀心，我岂能不逃？”
玉壶真人奋力追赶，冷笑道：“千幻，论修为实力，你不如我远矣，你逃又能逃往何处？你手中的法宝，是归道玉盘罢？此等至尊重器，岂能落在你的手中，还是交给愚兄帮你保管！”
千幻真人冷笑：“知道是至尊重器，你还敢争夺？玉壶真人，你不要命了！就算你杀了我，夺得归道玉盘，我背后的至尊也不会放过你！”
玉壶真人哈哈笑道：“你奉命下界，用至尊重器为祸下界，无非是要搅乱局势，你家主人这才能乱中取胜，把上面的至尊拉下马，再上一层楼！你家主人若是至尊，又何须这样做？”
千幻真人心中凛然：“这厮好聪明。”
他们一前一后，穿过一个个世界。
许应暗自可惜，心道：“倘若得到那块奇怪的玉盘，是否便可以恢复祖庭的天地大道了？小天尊也就不用那么辛苦。”
那灰衣仙人实在太谨慎，看破他的第三天关有些地方去不得，继续追下去，也未必能追上。
“的确有一股力量在暗中推动祖庭的大道复苏，或者应该叫做魔域入侵！”
许应祭起第三天关，门户开启，门后便是祖庭。经过这些日子的摸索，他已经渐渐熟悉第三天关的用法，可以准确的锁定某一个去过的世界。
“假如被镇压在太阳中的妖族冲破封锁，降临元狩世界，势必是一场莫大的屠杀，无数人都要死去，炼气士的宗派也会被摧毁不计其数。这就是一场魔域入侵！”
许应赶往蓬莱，心中默默道，“有人在造势，借魔域入侵来造势，不是造拯救天下的英雄，便是造民不聊生生灵涂炭的罪行。英雄上位，借罪伐天。”
他定了定神。
在这场大阴谋中，最可怜的便是诸天万界的众生，根本没有选择余地。所有人，都将成为棋子，随时丢掉性命的棋子！
“这些与我无关。我的首要任务，便是进入嵬墟，寻找到玄黄境黄庭府！没有实力，别说拯救他人，就连拯救自己都难！”
想要进入嵬墟，他可以施展元道诸天感应，感应到嵬墟的方位，强行让嵬墟显现出来。他的曾经感应到过嵬墟，当年元未央还是元未央时，他与少女便险些因此而酿出大祸，竟把嵬墟召唤了出来。
以许应目前的修为，召唤嵬墟并不麻烦，但是这样的话，便会暴露自己的行踪，会被第九仙王和五绝仙王知晓。
所以许应打算用第二种办法，那就是让花错影带着自己进入嵬墟。花错影出身自嵬墟，对嵬墟一定知之甚深，有她带路，肯定不会出什么差池。
上次祖庭之战，花错影被俘，交了投名状，成为蓬莱仙山的一员。
前往蓬莱途中，许应四下望去，只见祖庭被蚖七和小天尊拔除了那些仙道异常区域，天地元气渐渐复苏，处处灵山，不复从前的破败景象。
祖庭的百姓生活也改善许多，从前时不时有仙道异常区域暴动，怪物潮水般涌出，危害附近的村落，又或者诡异入侵，常有村民感染仙道，化作异常生物。
现在，祖庭的百姓头一次可以睡安稳觉。
许应心中颇为欢喜：“不知道小天尊是否寻到竹婵婵？他想熔炼各种仙器，炼成补天神器，须得有竹婵婵帮助才行。”
他又不觉想起灰衣仙人的那块玉盘，心中一片热切：“倘若能夺过来，让竹婵婵仿制几份该多好。”
蓬莱仙山不在原址，玄武神龟带着这座巨大的仙山在祖庭中漫游，留下巨大的脚印。
许应顺着这些脚印而去，如此飞行两日，忽然只见前方天地间出现一片大瀑布，像是银河挂在天空中，水声震耳欲聋。
这瀑布不知有多宽，上及青冥，下不知有多深，许应没有看到底部。
他跟随着玄武神兽的足迹继续前行，却见玄武神兽曾在前方凸起的一片山崖驻足，那里留下很多脚印。
许应飞身上前，来到那里，向瀑布看去，只见瀑布中一座仙墓若隐若现。
许应心中微动：“蓬莱仙山来到此地，恐怕便是为了这座仙墓。他们来仙墓边做什么？”
他心中纳闷，这时只听一个声音传来：“此地乃是天河坠落之地。不过祖庭大道破碎，天河也早已干涸，但是在前不久，这座天河居然又有了水源，天河出水，化作瀑布，于是天河中的仙墓也随之而出现。”
许应循声望过，心中微动，笑道：“元道人。”
来者正是上清祖庭的元道人，身旁跟着一个少年，许应曾经在须弥山见过他们。
对于他们，许应印象最深刻的，一是元道人的上清道场，极为厉害，甚至可以压制吞噬了万千高手之后的紫溪！
印象第二深刻的，便是元道人遇到强敌之后便要祭师叔，请小师叔出手。
他身边的少年，便是元道人的小师叔。
元道人带着少年走上前来，道：“这座仙墓大有名堂，是天河冲刷出来的仙墓，不知墓中埋葬的是哪位仙人。不过天河出，仙墓现，墓中的仙人一定非同小可。”
许应道：“倘若小天尊补天成功，墓中的古仙会因此而复生吗？”
元道人摇头：“我也不知。”
许应望了望那座仙墓，但见仙墓忽而光芒万道，射出道道霞光，忽而又一片平静，忽而又有滔天气息拔地而起，冲击天河，让天河之水飘摇不定，仿佛被狂风扯拽着一般。