他低声道，“但惊鸿没有肉身，空有元神，支撑不起来啊。现在就要看看许应能否成为金不遗的强援了。”
原本所有帝子之中，他最不看好的便是金不遗。因为金不遗虽然得到帝族真传东皇平天诀，但在妖族的势力实在浅薄，根本不可能整合统一妖族。
但许应的出现，让他对金不遗稍稍改观。
“现在就看，许应能否活过今晚了。只有活过今晚，才能证明他会成为金不遗的强援！”
妖都寒家。
寒妖皇背负双手，看着玉璧上的浮雕，浮雕上的内容是一只巨大的白蝠飞出鸿蒙紫气，在原始的地仙界上遨游的情形。
帝子金道离一袭白衣，来到他的身后，道：“寒妖皇，许应来到祖庭，先斩刘氏一族的族老刘生焘，震慑妖族。再拜会妖祖，详谈良久，然后入住道纪宫，为金不遗造势。如今妖族中议论纷纷，都在谈论此事。金不遗原本籍籍无名，而今名噪祖庭。”
寒妖皇看着那只白蝠，想起祖辈的荣光，声音低沉道：“无妨。我会出手。”
他转过身来，目光隐露紫气，道：“上次许应此子靠着祖神净桶，打我一个措手不及。如今我有了防备，他便死期临近！”
金道离露出喜色。
凤都凤家。
金兰望向道纪宫，远远只见道纪宫华灯初上，想来是侍女们点灯。这女子侧头道：“妖皇，道纪宫亮灯了。”
凤妖皇目光闪动，笑道：“帝子，你蠢蠢欲动，莫非想要夜袭道纪宫？”
金兰道：“我亦有心问鼎帝位。所有帝子中，唯独金不遗是我强敌。如今又有许应前来，挥刀立威，震慑妖族，又献刀与他。金不遗威势渐重，恐怕成为我的心腹大患。”
凤妖皇悠然道：“所以你想让我出手，趁着今晚杀掉许应，让金不遗孤立无援。”
金兰笑道：“许应挥刀立威，但得罪了刘氏一族，还有其他各族虎视眈眈，恐怕今晚会有不少人试图杀他。若是我们推波助澜……”
凤妖皇打断她：“其他帝子都可出手夜袭道纪宫，唯独你不可。”
金兰不解。
凤妖皇道：“因为你是帝族中的女子。”
金兰大是不悦，她很是要强，正要争辩，凤妖皇抬手道：“你争夺妖帝之位，倘若获胜便是女帝，倘若不胜，不论登基的是其他三位帝子中的哪位，你都将成为帝后！若是今晚金不遗不死，将来登位的是金不遗呢？你若是今晚逼我出手，帝后便没有你的份了。你确认让我出手？”
金兰犹豫。
天都昆家。
昆妖皇遥望道纪宫的方向，笑道：“今天晚上，道纪宫一定热闹得很。你说对不对帝子？”
金亦奇笑道：“那么妖皇会亲自出手吗？”
昆妖皇背负双手，笑道：“或许等不到我出手，一切便已经尘埃落地。此次想取许应性命的，可不止我妖族，还有仙界来客呢。”
不知不觉间到了下半夜，金不遗起身，一言不发来到许应的宅院前，盘膝坐下，将紫幽冥刀插在地上，闭目养神，呼吸吐纳。
伴随着他的呼吸，面前的紫幽冥刀也随之而微微震颤，发出短促的刀鸣。
他修炼了东皇平天诀后，日渐聪明，深知今晚的凶险，因此赶到许应这里，守护许应安全。
而在内堂，许应未睡，还在挑灯夜读，钻研《十洞天参悟法》。
撰写此书的人只是写明参悟法门，但自己都没有开辟出来。
不过他在书中却写明十洞天的作用，前面六种，与六秘祖法的功用类似，分别对应元气、肉身活性、神识、阴阳、魂力和心力。后面四种洞天，分别对应生死之力，道力，虚空和混元（太一）。
许应盯着混元二字后面的太一，心中有些疑惑。
“这个太一，与我许家祖传的太一先天功有何区别？”
他继续翻阅，书上还写到昆仑有十大洞天，连接仙界，其中的力量便是这十种力量，因此猜测想要臻至仙道的最高境界，那么仙人便须得掌握这十种力量，集于一身，达到太一的境地。
撰写此书的那人，称兼备十种力量，达到混元太一的人，为至尊。
“仙人在地仙境界便能做到六域一体，倘若一路进军天君的过程中，修成十洞天对应的力量，岂不是就可以成为至尊？”
许应心道，“若是能开辟十洞天，就算境界没有达到天君，岂不是也可以成为小至尊？”
他眼睛越来越明亮。
不过想要开辟十洞天，几乎不太可能，因为条件太苛刻，首先便需要道行达到天君的层次，才有可能参悟出十洞天。
这一点便排除了几乎所有人，除了许应！
道行是对道的领悟，与修为无关。
道行深，说明对道的领悟深，领悟得广。道行浅，说明对道的领悟浅薄。
一个人的道行，很难超越他的修为。因此道行和修为，和境界，往往成正比。
但也有例外。
许应便是这样的例外。
就在此时，突然天外雷霆交加。许应捧着金典起身，来到内堂门前，抬头仰望天空，忽见空中两轮血月低垂。
那是一双巨大的眼睛。
“来了。”许应合上金书，微笑道。
第479章 一桶荡尽妖氛
黑夜中，群星隐去，只剩下空中的两轮暗红的月亮。
一双双目光都在盯着这两轮血月，妖族祖庭的夜，弥漫着一股奇异的氛围。
妖帝的选拔尚未开始，但妖族祖庭便已经暗流潜动，水下藏着森然杀机。
隐约间众人只见黑暗的天空中隐约有巨大的阴影在缓缓移动，血月移动，阴影也在移动。
但天色昏暗，看不清那到底是什么。
突然，那两轮血月猛然向下冲去，伴随着血月一起坠落的还有一座座黄玉般的山峰，山峰与大气摩擦，竟然生出火光！
待到火光变得明亮，只见那一座座黄玉山不是山，而是一颗颗厚实有如山峰般的牙齿！
这是一张足以笼罩整个道纪宫的大口，从天而降，要将道纪宫吞入腹中！
那滔滔凶威所过之处，让道纪宫中的所有侍女一瞬间便被压迫得现出真身，化作各种妖物，惊恐万状，伏地颤抖！
甚至连蚖七也忍不住现出蚖蛇真身，试图与之抗衡，却被那恐怖的妖皇气息压迫肉身不断缩小，身后六大洞天相继关闭！
灵思忆正在为蚖七涂抹伤药，也被妖皇气息激得险些现出原形，咬牙便要将杨柳枝抛出，但那恐怖的皇级气息压下，镇得她无法将杨柳枝祭起！
他们神识被碾压得错乱，元气乱窜，阴阳混淆，魂不守舍，根本无法与皇级对抗！
“最先动手的居然不是刘氏一族，而是朱家！”
暗中观察的众人都是心中一惊，“朱家的大圣朱穷，死后被宗家炼成金身，留存到现在。大圣朱穷被祭起，这一定是受仙界的指使罢？”
大圣朱穷在妖族祖庭也是一代传奇，野猪成道，身高万丈，铁齿獠牙，目若血月，呼吸时烟火滚滚如同火山爆发，所过之处飞沙走石，妖气极重。
当年在祖庭与仙界一战中，朱穷曾经一口吞下十万仙人！
后因那十万仙人中有仙庭的天尊，被天尊破肚而出，当场打死。
朱家将朱穷炼成金身，依旧保存生前凶威。但自朱穷之后，朱家便从了仙庭，因此暗中观察的众人知道朱家必是受仙界指使。
那朱穷真身张开大口，眼看便要将道纪宫和妖族仙庭遗迹一口吞下，突然道纪宫许应宅邸中，一株老树枝头金光爆发，唰地一声，照住朱穷大圣金身！
饶是朱穷大圣生前强横无边，被那净桶一照，便顿时一身道行收拢，气焰全失，广大肉身飞速缩小，沿着金光坠落，咻的一声落入金光下的桶中！
适才被笼罩在朱穷大圣凶威下的道纪宫众人，顿觉压力一轻。
“看到了！”
黑暗中传来一个声音，遥在万里外的另一座圣地马家中，有马家大圣突然人立起来，身高赛山峰，马脸人身，眉心长着第三只眼，挽神弓，搭金箭，一道箭光破空袭来！
祖神净桶即将把朱穷收入桶中，那箭光也自射来，正要把净桶射飞。
但下一刻，紫光大放，金不遗催动东皇平天诀，祭刀便斩，迎着那马家大圣射来的箭光，将那支金箭从中央一刀劈开！
紫幽冥刀，帝君的法宝，曾经用来镇压虚皇大道君的天地元神的法器，其威能凶悍无比，在金不遗的祭炼下，紫色的刀芒甚至顺着箭光来处，直斩马家大圣！
那尊三只眼马家大圣目射神光，将紫气刀芒斩断。
马家大圣生前是天君般的存在，死后犹有余威，哪怕是金不遗修炼了东皇平天诀，手持紫幽冥刀，也远非他的敌手。
然而祭起这尊大圣金身的马家族老见到刀芒虽断，但刀意却扑面斩来。他闷哼一声，抬手迎上刀意，忽见五指断了四根，明明没有任何刀光刀气，但指头飘零的情形却清晰可见。