玉虚道人道：“青玄对各座圣地的洞渊很感兴趣，以为必可从其中领悟出道法的真谛，他率众迁徙民众时，还在研究洞渊的奥妙。那时，玉虚门下很多人，都追随他，与他一起研究，当时令祖便在其中。”
玉虚道人将昆仑借与青玄道人，但是新旧交替总会伴随着冲突，这种冲突往往伴随着流血。
那时，祖庭还掌握在各大圣地之手，虽说天地大道衰退，但依旧占据统治地位。
“那时，天地间还有许多古老强大的存在，有妖祖、祖神，有紫微仙庭，还有些隐居避世的存在。青玄道人打算将祖庭的人们迁徙到新界，引起了不小的冲突。”
玉虚道人道，“青玄道人手段激烈，出手狠辣，身边也有一些高手，斗得很是激烈，双方互有死伤。令祖也随着青玄离开了，我听闻青玄证道，成为了不同于大罗金仙和大罗妙境的存在，称作至尊，杀了不少祖庭高手。”
许应怔住，至尊境是青玄开创出来的？
至尊境是当今的境界，与古老时代的大罗金仙和大罗妙境相对，许应也不知道至尊境到底该归入大罗金仙还是妙境。
“新道因为至尊境的出现，引来许多追随者，旧道逐渐衰落，新旧交替本来是理所当然。但是，谁又舍得到手的权力和地位？”
玉虚道人道，“战争最激烈的时候，玉虚宫也被牵扯到其中，昆仑境随之破碎。我随着昆仑境而毁灭，后来发生了什么事，我便不得而知了。”
许应仔细思索，道：“济觉说，佛祖提到过道涨道落，青玄说道消道涨，道涨道落，是否有着其规律？是否与翠岩的飞去有关？”
“道涨道落，或许是偶然，或许是必然。但每当道涨道落发生，修士的修为和道行也随之衰落上涨，这就不是真正的得道。”
玉虚道人起身，带着他来到麒麟崖边，道，“玉虚道主追随翠岩而去，便是为了探明这一点。许道友，请看。”
许应来到他的身边，望向前方。
麒麟崖下便是无边无际的太虚之境，一颗巨大的至尊头骨正静谧的飘浮在虚空中，静悄悄的从麒麟崖前方驶过。
至尊头骨内部，便是嵬墟。
而在远处，他望见了一座座彼岸正飘浮在太虚之境中。
混沌海，玄黄二炁，琉璃净空，不灭灵光，玉京仙城……
这些规模宏大的宇宙奇迹，散发着迷人的光辉，那些彼岸，是许应第一世曾经涉足的地方，他在那里打造了仙炉，建造了仙殿，炼化彼岸的能量，提供给诸天万界的傩师。
“六十万年前，太虚之境中并没有这些奇怪的东西。”
玉虚道人疑惑道，“我醒来后，便发现太虚之境中飘浮着这些东西。”
许应难掩心头的震撼，喃喃道：“你的意思是，这些东西，不是天然形成的？”
玉虚道人道：“或许是天然形成的，也或许是人为的。许道友，其实你应该比我更清楚才对。”
许应心神大震，默默地将自己的如意大罗天放出，展现在他的面前。
如意大罗天中的玄黄二炁、琉璃净空、混沌海等地方，与那太虚之境中的一个个彼岸遥相呼应，彼此交感。
许应吐出一口浊气，道：“我炼就十洞天，借他人的大罗道场，才修成十种异象。难道在我之前，已经有人修成十洞天了？对了道兄，昆仑的十洞天是如何形成的？”
“昆仑十洞天？”
玉虚道人怔了怔，摇头道，“昆仑从来没有十洞天。”
许应呆住，急忙道：“不对，不对！昆仑有十洞天！西王母说，十洞天是天然形成，连接仙界，十座洞天各有不同的妙用！我在妖祖那里得到的经典十洞天参悟法，就是记载了昆仑十洞天的奥妙！”
玉虚道人更加诧异，道：“等一下。从前没有仙界。你说的仙界，是而今的仙界罢？”
他指了指头顶，道：“此刻仙界就悬在我们上面。这仙界是由地仙界碎片和洞渊组成，我死的时候还未形成呢。那时，仙界尚未形成，哪来的十洞天连接仙界？”
第511章 参见许天尊
“昆仑境被毁灭时，十洞天还不存在？”
许应心境还是久久难以平复。
西王母是在昆仑迁徙到诸天万界后，众生祭祀诞生的昆仑山神。祂不知道六十万年前的事情，也在情理之中。
“紫微后主曾说，仙界是由地仙界的圣地与洞渊一起炼制而成的。当年那些造反的新道领袖，夺取了紫微仙庭，在紫微仙庭的基础上炼成仙界。从此仙凡两分。”
许应仰起头，看向天外，巨大的仙界压顶而来，完全遮挡住他的视线。
如今的仙界已经进入了太虚之境，以泰山压顶之势而来。
许应向下看去，隔着太虚之境便是诸天万界，飘浮在天海之上，如同万千浮萍。
“仙界是在六十万年前攻破紫微仙庭后形成的，也就是说，十洞天在此之前，不可能连接仙界。”
他心中有些不解，既然十洞天不是天然就存在的，那么这十洞天从何而来？是何人炼制？
“十洞天是否对应着太虚之境的彼岸？倘若对应着这些彼岸，那么太虚之境的彼岸，应该也是人为炼制而成。”
许应默默道，“甚至，说不定这些彼岸与我的道场十景一样，是某位强大存在的道场破碎后所化。十洞天，会是青玄留下的遗迹吗？如果是的话，他是生是死？”
他在少年云海前世的记忆中，看到过青玄施展六洞天的情形。
青玄身后有混沌海、不灭灵光、琉璃净空、玄黄二炁等六种异象，极为夺目，压制当年的云海道人的黄庭经。
青玄身后的六种异象，与太虚之境的六大彼岸一一对应，因此让他有这种怀疑。
“青玄封印云海记忆时，仙界尚未形成，紫微后主也还在位。那时他只修成六种异象，没有做到十洞天。”
许应心道，“他应该是在仙界形成后练就十洞天。”
玉虚道人抬头仰望仙界，悠悠道：“道涨道落，循环往复。上一次道涨道落，古老时代的天地大道因此腐朽，新道生成。这一次呢？又将有什么大道崛起？”
许应闻言，顺着他的目光望去。只见那仙界巨大的阴影后方，隐约有什么庞然大物在悄然无息的逼近，带给人无与伦比的压迫感。
“那是什么东西？”许应怔住。
玉虚道人也不甚明了。
那东西隐藏在仙界之后，比仙界还要庞大，但处在黑暗之中，只有仙界移动时才能朦胧的看到它的阴影。
许应收回目光，有些心神不宁：“听玉虚道人的意思，这东西很有可能会造成大道涨落。难道六十万年前的道哭，又将爆发一次？倘若那样的话……”
他不禁大皱眉头，仙界几乎全是靠洞渊修炼的仙人，道哭爆发，至尊之下，都将灰飞烟灭！
想一想，还真是……
刺激。
“更刺激的是，我也是靠洞渊修炼！”
许应眨眨眼睛，他连十洞天为一，召唤太一洞渊，如今太一洞渊的力量越来越强，距离他越来越近。
倘若太一洞渊爆发道哭，他也难逃一死！
他见过上清道门中的那些骸骨道人，哪怕是天君境界，也没能抵挡得住道哭，化作一堆只会念经的尸骨！
至尊之下，皆为蝼蚁！
成为至尊，才能对抗道哭。
想要修成至尊，唯有得到帝级的洞渊。
许应望向太虚之境中的瀛洲，心道：“东王说，瀛洲虽然是仙君级别的洞渊，但其实不逊天君洞渊，我现在需要一个洞渊，来掩护太一洞渊。瀛洲很适合，而且瀛洲也可以作为一个基地，追随我的仙人，都可以进入其中修炼。不过，怎样才能将瀛洲炼为洞渊？”
他向玉虚道人求教，玉虚道人知无不言，教他如何感应洞渊，如何感应洞渊中的仙道，再到如何炼化洞渊。
玉虚道主是旧时代的大罗妙境强者，修为已经到了不可思议的境地，玉虚道人虽是他的天地元神，但眼界见识依旧还在，传授许应这点知识不在话下。
许应学会之后，望向太虚之境，迟疑一下，突然纵身一跃，从麒麟崖跃下，飞入太虚之境中。
他身形化作一道虹光，直奔瀛洲而去。
进入太虚容易，出来难，他上次进入太虚，被困于瀛洲数年才寻到天海这条道路。
“倘若半年内不能炼化瀛洲，只怕我在东王殿下面前，也无法做到信人！”许应心道。
玉虚道人目送他远去，抬头望向越来越近的仙界，随即关闭昆仑境，返回玉虚宫中。
“仙界将至，三界潮汐必会导致三界合并，连为一体。那时，说不得我这把老骨头也得出来活动活动。”
他端坐下来，目光如烛火幽幽，低声道，“可是我的本体又身在何方？他会在仙界背后的那个巨大阴影上吗？为何我至今感应不到道主的任何气息？”