四人心中一惊，只见许应孤身一人来到龙渊之中。周天子、祖龙和泥丸宫主人各自沉默，一言不发。
雁空城却兴奋莫名，向他招手：“许兄！这边！”
陈潮生慌忙躲在雁空城的身后，心中暗暗叫苦：“这厮见到了我，还不知要怎么编排我！”
许应目光扫视，落在众人身上，目光闪动，有些惊讶。这些人凑到一起，是他万万没有预料到的事情。
韦序扫向许应，眼中凶光四射，却没有动手。
许应向他轻轻颔首示意，也出奇的没有挑衅他，心道：“韦序刚从仙墓出来时，修为实力只恢复一成左右，现在应该恢复四五成了吧？”
韦序修为恢复两成，便可以打破他的无漏金身，无漏金身绝对无法化去他那狂暴的力量。
韦序恢复三成修为，在场所有人同时催动山水丈天尺，恐怕都无法伤他分毫！
恢复四成，他若要杀人，在场众人中没有哪个能够逃脱！
他若是恢复巅峰状态，恐怕只有服过人参道果的帝君、天尊才能匹敌，东王只怕也要稍逊，至于元君，许应判断即便元君服用人参道果，也绝非韦序敌手。
“难得我们元狩五君子在这里碰头。”
许应客客气气道，“四位同道，找个机会聚一聚？”
“我也正有此意。”泥丸宫主人邢道远目光闪动，轻声道。
雁空城笑道：“元狩五君子好久没有聚过了，的确该抽空交流一下。”
“抽空吧。”
周天子面色淡然，颇为冷淡道，“但眼下没空。”
祖龙赵政更为冷淡，道：“现在脱不开身。”
许应微微一笑，不以为意，道：“那么有空再聚。”
他们互视一眼，各自向龙庭而去，距离不远不近。
雁空城努力地往许应这里凑，陈潮生急忙抓住他，低声喝道：“你不要命了？姓许的心黑手黑，杀人无算，是仙界通缉榜上第一人，几乎名垂不朽了！你接近他，当心他打死你！他杀人不眨眼的！”
雁空城道：“我们是元狩五君子，许兄不会害我。”
陈潮生道：“他仇家无数，仙界但凡能叫得上名号的，都与他有仇。若是被人看到你与他走得近，这些人弄死他很难，但弄死你很容易。”
雁空城这才罢休。
他们穿过深邃无比的龙渊，终于来到龙庭，前方便是一座庞大的山峦，挡住他们的视野。
众人向上飞去，这山势极高，山中多有阴影处，阴影中是山谷，沉淀着无比浓郁的凶气和龙气，他们急忙离远一些，免得被这些龙气凶气所伤。
这些山谷中的凶气，比适才大裂谷出现时还要凶悍百倍，等闲人稍微接近，恐怕都要遭遇不测。
进入其他龙渊的仙人，没有出现在附近，想来不同的龙渊进入龙庭的位置也是不同。
过了片刻，众人来到山顶，但见山上长着两座秀气挺拔的山峰，拔地而起，高达数千丈。
那山峰呈现圆柱形态，到了上方，却又开始分叉，像是龙角。
许应、周天子等人看到这里，心头一突：“这座山的形态……”
他们心有灵犀越飞越高，向下望去，这座山体的脉络便呈现眼前。只见此山的山头后方是一连串山脉，连绵起伏，高低不定。还有山体分出分支，到了尽头分成五座大山扣住地面。
这条山脉有些地方因为龙兴、元狩两界的碰撞而坍塌，露出白气森森的内部结构，仿佛神龙骸骨！
众人向远处望去，但见苍茫的天地间一座座类似的大山遍地都是！
“这是龙族高手在面临大劫时，仓皇外逃，逃到这里时力竭死于此地！”
韦序面带凶色，突然身后现出莫大元神，探手向下抓去，喝道，“这绝世凶气也是宝气，能够为我所用！”
只听轰隆隆的爆响不绝，韦序元神抓下，扣住龙脉的龙头，竟然将这道长达万里的山岳生生提起！
他用力抖动，只见山峦纷纷崩塌，无数巨石纷纷碎裂，从空中坠落，声势惊天动地。待到山石彻底瓦解，便显露出一具无比庞大神龙骸骨，遍体银光，一看便神圣不凡。
这并非龙脉，而是真正的神龙骨骸。
韦序蛮力无双，竟然打算把这神龙骸骨中残存的力量吸食吞纳！
如此生猛的存在，众人皆是第一次见，心中不禁骇然。
那神龙骸骨却突然腾挪变化，唰唰唰，缠绕在韦序元神的手臂上，张开血池大口向韦序元神吞去，竟欲将他反噬！
一人一骸骨搏杀的刹那，远处突然也有一座座山峦被进入龙庭的人惊动，群山拔地而起，抖去身上的山石，向进入龙庭的人痛下杀手！
“韦序的猜测错误。”
雁空城的声音传来，道，“这神龙并非试图逃出龙庭，而是负责守护龙庭。他们应该是龙庭覆灭之前，奉命镇守龙庭门户的将士！”
说话之间，便见更多的龙脉山峦纷纷爆开，一具具万里神龙骸骨向入侵者杀去，一时间死伤者众多。
韦序与那神龙骸骨搏杀，几招之间便占据上风，就在此时，又有一道山脉炸开，从中飞出另一具神龙骸骨，冲向韦序！
韦序的实力高绝，独战两具神龙骸骨，还能占据上风，只是一时间难以将这两大骸骨炼化。
突然，又有第三具神龙骸骨飞扑而来，柳如意脸色微变，立刻率领中宫的女孩们飞身而起，道：“周师兄稍候！我等姐妹去去就来！罗圣门下的陈师兄，还不过来帮忙？”
她的实力极为不俗，手下的众多仙子实力也是极为高明，但是无法与神龙骸骨周旋，不过倘若再加上陈潮生，便会轻松许多。
陈潮生立刻冲向那神龙骸骨，沉声道：“雁掌教稍安勿躁，我先帮助九宫道君门下的师姐！”
雁空城见状，立刻向许应飞身而去。
与此同时，周天子从中宫飞身而起，落在许应身边。祖龙赵政也快步向这边走来。而泥丸宫主人已经来到许应跟前，见众人正要说话，抬起手指放在唇边，做出一个噤声的动作。
众人一言不发。
泥丸宫主人从道场中请出一根树枝，躬身拜道：“师尊，弟子遇险，还请师尊出手相助！祭——”
他叱咤一声，便见那根道树枝条飞舞，威力越来越强，迎上正在与陈潮生、柳如意等人厮杀的那具神龙骸骨。
祖龙神色如常，道：“需要有道场，还要有至宝镇压，否则没有说话的地方。”
“我有。”
许应祭出大罗道场，封印四周时空，随即在道场中祭起山水丈天尺，道，“四友，身上有师门所赐法宝的，统统放在道场中，不能带进去！”
雁空城闻言，连忙将自己勒索来的护身法宝统统取出，丢在许应的道场里。
许应催动山水丈天尺，但见池中一道长方形光芒照在众人身上，将众人摄入尺中！
待到他们落下，只见他们已经来到池中的山水之中，一道太一金桥横跨群山。众人落在金桥之上，许应道：“此金桥乃至尊神通，有这三重防护，可以保我们的话不为外人所知。”
众人对视一眼，各自惊骇。
泥丸宫主人率先开口，道：“诸位，我偷渡到仙界之后不久，便可能中招了。我误入一处仙家洞府，从中得到一门功法，唤作道转心经。前不久此经主人找到我，自称太元道人，要做我师父。”
许应瞥他一眼，冷笑道：“这正是你收割周齐云的手段。”
泥丸宫主人道：“现在有人要用这种手段来收割我，自然被我一眼看破。”
祖龙赵政道：“我与邢道友的遭遇差不多。我从天路登仙界，到了仙界后便被接到仙庭，被当今仙帝陛下收为弟子。”
周天子道：“就在前两日，九宫道君派来这些如花似玉的仙子，各种诱惑，我估计我也在局中。”
雁空城道：“我也是如此。贫居闹市无人问，富在深山有远亲。峨眉是穷亲戚，今日却被九天之上的罗圣人找到，派人前来拉关系。不过我观陈潮生似乎不是太坏。”
他们四人说完，齐刷刷看向许应。
许应叹了口气，道：“我成为韭菜的时间，可能比你们四位还要早一些。六十万年之前，便已经有人推算到今日，准备收割我。”
第543章 韭菜之王
如意大罗道场中，适才雁空城丢下的那些护体法宝中，突然一件鱼形法宝悄然飞起，如同鱼妖，长出利爪，摇头摆尾，无声无息向山水丈天尺飞去。
就在这件宝物有所动作之时，道场中一朵大花暴起，张开血盆大口将那法宝囫囵吞下！
那朵大花吃掉那件法宝，拔地而起，踮着根脚，鬼鬼祟祟来到山水丈天尺跟前，仿佛自己有耳朵一般，悄悄贴在山水丈天尺上。
雁空城丢下的其他法宝突然飞起，乒乒乓乓，围着那朵怪花大打出手。