至宝万道金书自有灵性，受损之下，急忙一道金光打下，将柳如意、周天子等人照住，九绝戮仙剑飞来，冲入金光之中，被那道金光连人带剑收入书中，破空而去。
柳贯一没有阻拦，将那一页金书收下。
他的金棺飞来，落入他的影子中，消失不见。
柳贯一双手向两旁展开，九宫道人的魂魄被他这般一扯，顿时爆开，化作无数个活动的画面。
这是九宫道人的记忆，被他展开，九宫罗天道场中遍布一个个九宫道君，走来走去，有的在说话，有的在练功，有的哈哈大笑，各种神态表情，不一而足。
柳贯一飞速查看，寻找当年的线索，九宫道人是九宫道君的天地元神，必然会有一部分关于当年青玄被害的记忆。
然而他寻到九宫道人六十万年前的记忆，却发现这段记忆仿佛被人故意抹去，并没有留存下来。
柳贯一皱眉，猛然振袖一拂，九宫罗天道场顿时轰然崩塌。
他飞身而起，离开这座道场，向太元道人的罗天道场而去。
太元道人的天地元神早已得到消息，严阵以待，柳贯一不管不问，径自杀来，几招之间，便将击伤太元道人的妙境至宝，将天地元神记忆扯出，从头到尾捋了一遍。
柳贯一皱眉：“还是没有青玄之死的那段记忆！”
他一掌打爆太元道人的罗天道场，飞身而起，赶往罗圣人的罗天道场。
不过他前脚刚走，泥丸宫主人后脚便自出现，将自己的老师的天地元神碎片小心翼翼搜集起来，又将那些破碎的记忆碎片收起。
他目光闪动，这些绝对是难以想象的至宝，天地元神蕴藏着太元道人所修持的大道，而记忆碎片更是了不得，里面藏有太元道人的修炼记忆！
“我可以借此机会查出，太元道人传授我的道转心经到底有没有动手脚！”
泥丸宫主人目光闪动，心道，“他应该不会在自己天地元神中也藏有破绽吧？只要寻出他在哪里动手脚，将来他图穷匕见时，我便可以反制！”
另一边，柳贯一打碎罗圣人的罗天道场，面色阴沉的走出废墟，站在仙界的至高处俯瞰整个仙界。
罗圣人的天地元神记忆中也没有青玄之死的记忆。
这三位大罗妙境的存在，关于青玄之死的记忆都抹除得干干净净。
他目光阴沉，这时，宇宙黑域映入他的眼帘。人间界在他那个时代被称作黑域，是流放之地，此刻这片黑域正在以惊人的速度变得明亮起来，光芒极为耀眼，璀璨无比！
“这是……祖神那老顽固激发了人间界的天道！”
柳贯一眼中射出锐利的光芒，“祖神打算恢复巅峰实力吗？”
在他这等锐意进取的人来说，祖神属于彻头彻尾的顽固派，是紫微后主的拥护者，若要推翻旧时代，必先铲除祖神。
当年柳贯一也是天道祖庭一战中的谋划者和参与者，因此他对祖神并没有半点好感。
“不过，旧时代已经过去了，由祖神来恢复人间界的天道，对于天下苍生毕竟是好事。”柳贯一心道。
人间界天道的光芒愈演愈烈，笼罩范围越来越广，以惊人的速度扩张，渐渐笼罩了大半个黑域，将黑域照亮！
如此雄浑的法力，让柳贯一也不禁动容，自叹弗如。
此时祖神恢复的法力，已经超越了天道祖庭那一战的时期！
“祂的实力，翻倍提升，已经超越了妙境，达到另一种层次了。我就算斩断了灵光长河，恐怕也困不住祂。”
他刚想到这里，突然只见宇宙黑域中另一股黑暗的力量奋然反扑，与天道伟力撞在一起！
柳贯一心中一惊：“这是……”
突然，来自宇宙深处时空波动袭来，传递到大罗天上，将原本便已经破碎的大罗天震得碎片乱飞。
人间界的天道与黑暗碰撞，释放出的力量，足以再造一道银河！
柳贯一看到天道笼罩的疆域飞速变得黯淡，接着成片成片的疆域陷入黑暗之中，显然祖神在刚才的碰撞中遭到了极大的压制！
这股力量太强大，太恐怖，哪怕是恢复了五六成巅峰实力的祖神，也被压制。
“难道这股力量的来源，是那块坠入人间界的翠岩？”柳贯一惊疑不定。
就在这时，他的身躯微微僵硬，感受到来自虚空中的莫大压力。
“我就知道当年的老朋友不可能死得只剩下九宫、太元和罗圣人。”
柳贯一转过身来，看到大罗天的虚空中，一座至尊级的洞渊缓缓从虚变得清晰起来。那是人族第二位仙帝，太昊帝的洞渊，称作太昊洞渊。
这座瑰丽的洞渊在缓缓运转，散发着幽幽的大道律动。
“当年九宫太元和罗圣人，在我们这批人中其实并不出色，与我一样，他们也是二流角色。”
柳贯一看向那座洞渊，淡淡道，“像我们这些二流角色，是不足以与青玄互称道友的，我们要叫他一声道兄。然而当时，与青玄互称道友的，还有五六人。阁下是哪一位？”
“柳贯一，你怎么敢回来？”
一个高大的身影缓缓从太昊洞渊中走出，悠悠道，“青玄把你流放到黑域，把你保护得很好，让你多活了六十万年。你回来送死，岂不是辜负他的一片好意？”
黑域中，天道光芒被压缩到极致，突然再度爆发，明亮的天道光辉照耀，将天空照得通透一片！
在这光芒爆发之时，柳贯一长身而起，冲向那个高大身影，他的十大道域铺开，将自己这数十万年潜心参悟的绝学，悉数挥洒开来！
他这数十万年来，终于将自己这半生盗墓所得的道法融会贯通，做到了十全。
他的成就，似大罗，似至尊，又似道境，道法之精妙，如天花乱坠。
然而那个高大身影背后，太昊洞渊运转开来，整个洞渊的灵气灵力几乎一瞬间被抽空。
天上地下唯我独尊的道韵自那高大身影体内爆发。
万古大道，唯我独孤！
柳贯一眼角抖动，看出了差距，这差距太大，几乎无法抗衡。
他立刻变招，转攻为守，尽可能的封挡对方的招法。
“轰！”
对方一掌拍来，他的视野，他的天地，皆被这一掌所遮挡。
柳贯一倾尽所能抵挡这一掌，然而十大道域悉数炸开，随即他的肉身也自炸开，血雾飞溅。
但在他肉身炸开的同时，从他的影子中飞出一口棺椁，棺材盖掀起，一个更强的柳贯一从中飞出，迎上这一掌！
第二个柳贯一口喷鲜血，肉身爆开。
随即又有一口棺椁从其影子中飞出，又有一个柳贯一跃出，比第二个柳贯一还要强大，迎上那高大身影的一掌。
“嘭！”
他还是没能挡住，继续炸开，接着第三口棺椁从影子中飞出，也自挡上。
这一个柳贯一倾尽全力，终于将这一击接下，但见他眼耳口鼻溢血，向后直挺挺躺下，落入棺中。
棺材盖飞来，落在棺椁上，载着他趁着那高大身影的这一击之力，破空而去，速度之快，匪夷所思！
那高大身影起身追出大罗天，但见那口棺椁化作一道流光，冲入仙界上空的太虚之境，消失在太虚十景中的玉京仙城的后方。
他追到玉京仙城后方，却已经不见了柳贯一和棺椁的踪迹。
“不愧是写出道果十证的万法宗师。”
那高大身影赞叹一声，笑道，“当年对付各大祖庭的道祖，你总能想出各种各样的方法。所以，要除掉青玄，须得先除掉柳贯一。”
这时，宇宙星空再度变得无比明亮，甚至连太虚之境都被照亮。
那是祖神在人间界第三次鼓荡所有力量，与翠岩抗衡！
“祖神这老家伙，玩命了？”那高大身影也惊疑不定，身形一闪，消失不见。
第575章 把持不住
人间界。
祖神眼耳口鼻溢血，很快便将自己的衣衫染红。第一次碰撞时，祂刚刚痊愈的伤口便又自炸开，但祂不信邪，以为只是粗心大意，于是积蓄力量与黑暗中的那股力量第二次碰撞。
第二次碰撞之时，祖神顿觉对方的强大，伤势更重。
但祂依旧不甘放弃，于是便有了第三次碰撞，这一次祖神气息大损，身躯从青年化作中年，向老年转变。
大龙和大钟心惊肉跳。
“祖神的状态不太妙啊。”
大钟哆嗦道，“祖神祂老人家还有什么遗产？咱们哥俩分一分各奔东西罢！”
大龙迟疑一下，道：“这样做会不会显得太不讲义气了？”
“保全有用之身，将来为祂报仇！”
“好！”
话虽如此，但龙钟还是没有离开的意思，而是悬在祖神头顶，帮助祖神对抗黑暗中传来的压力！
大钟称这种行为，叫做尽尽人事，再送老哥哥一程。