许应的视野被这座洞渊遮挡，待到移开视线，才看到第二座至尊洞渊。
“两座洞渊……”许应头有些晕沉。
第二座至尊洞渊与先前的那座至尊洞渊不同，这座洞渊没有仙山，只有一座彼岸，也浅薄得很，没有刚才的洞渊深邃。
但是这座洞渊中却传出的仙灵之气和灵力却极为恐怖霸道，里面蕴藏的大道也有如雷霆一般刚猛！
“圣尊拥有两座至尊洞渊……”
许应刚刚想到这里，看到了第三座至尊洞渊，不由彻底呆滞。
飘浮在这片大罗天中的第三座至尊洞渊应该并非是彼岸召唤而来的洞渊，而是由地仙界的本土的仙山凝练而成！
这座洞渊中蕴藏的灵气灵力，与地仙界的灵气灵力一模一样，应该是有人广罗地仙界的仙山福地，把这些仙山福地炼在一起，形成了这座至尊级洞渊！
如此大的手笔，如今已经无法看到。
因为如今的地仙界所有仙山福地加在一起，也未必能凑出这么一座洞渊来！
许应有些眩晕，三座至尊洞渊各不相同，蕴藏的大道也不相同，其道力自然也是迥异。用这三座洞渊修行，想一想都奢侈得很。
这三座洞渊代表的资源，已经超过整个仙界，乃至整个地仙界！
诸天万界无数个宗门宗派所掌握的圣山福地，仙界的散人，仙庭的仙官，乃至仙帝至尊和九天大帝，他们所掌握的财富，加在一起，都比不上这三座洞渊！
“或许只有再加上祖庭的财富，才能与之相提并论。”许应心道。
祖庭的上清道门，还有一座上清洞渊。上清洞渊，加上诸天万界和仙界的所有财富，就可以与圣尊的财富媲美了。
“圣尊虽然地位非凡，但日子过得极为俭朴。”
娄明钰笑道，“他老人家就住在前方的大明宫中。”
那座大明宫建在一座仙山的山顶，的确并不如何奢华，占地不大，也并不多高，四周还有几栋规模较小的房屋，三五间，远看像是一个没有围墙的庙宇。
他们走近，三人相继落地，步行向大明宫走去。娄明钰边走边介绍，地上铺着的砖是当年少昊帝的金銮殿铺的砖，那边的水缸，是第三代妖帝的鱼龙缸，檐角用的瓦，是昊英帝后宫上拆下来的辟火琉璃瓦，还有那边的一株芍药，是当年第九代妖帝的帝后所植，当世独一份儿。”
如此等等。
许应道心发麻，大明宫的确不奢华，但一砖一瓦，一草一木，都大有来头。
这里拔一根草出去，恐怕都胜过九天大帝辛苦栽培的仙株！
许应瞥了瞥仙帝，只见仙帝眼观鼻鼻观心，没有丝毫情绪波动，显然早就知道圣尊的大明宫是何等奢华！
三人来到大明宫前，并未进入宫中，宫中传来一股古老强大的气息，与天同高，与海同深，与地同厚。
其气息勃勃然，充塞天地，与道共存，深不可量。
仙帝至尊躬身，许应见状，也在大明宫前躬身。
娄明钰没有做声，悄悄的从一侧走过去，拾阶而上，很快便来到大明宫中，过了片刻，宫内光芒重重，传来一个厚重的声音，一开口，每一个字都仿佛大道所书，字如珠玑，言出法随，妙不可言。
“明尊，地仙界复原，人间界已现，天仙界也隐现仙踪，你作为仙帝，不能因私废公。”
圣尊的声音传来，道，“你要做三界之帝，还是做地仙界之帝，你心中须得有所计较。当今大世，不要被目光狭隘，当放长远。”
仙帝道：“谨遵圣尊教诲。”
圣尊道：“至尊洞渊，许你在里面养伤。你下去吧。”
仙帝至尊扬眉，心中不免有些怒气，在自己要杀许应收割果实的档口，把自己叫过来，便是训斥这么一句话？
真拿自己这个仙帝不当仙帝了？
还有那至尊洞渊，明明就是给他的洞渊，但每次动用都需要九天九帝或者圣尊的首肯！
自己到底是仙帝至尊，还仅仅是个摆设、吉祥物？
他心中虽然这么想，但面上却不敢有丝毫的不快，躬身道：“是。”说罢，转身离去。
待到仙帝至尊离开，圣尊的声音从上方传来：“许应。”
许应躬身：“臣在。”
这时，从大明宫中传来的重重道光渐渐移动，许应察觉到一双目光在打量自己，于是抬头看去，只见一团道光中立着一尊朦胧的身影，正在居高临下俯视他！
“你好大胆子，居然敢抬头看我。”
圣尊的声音从那团道光传来，森然道，“青玄传人，果然大胆，狼子野心！”
许应心头一突，连忙道：“我并非青玄传人。我是受害者！我是被仙帝布局引导，学会了青玄的功法！还请圣尊诛杀仙帝这个狼子野心之辈！”
圣尊沉默。
一旁的娄明钰脑袋也有些懵，圣尊说许应狼子野心，怎么到了许应嘴里，反倒变成仙帝狼子野心，必要诛之了？
圣尊道：“许应，明尊自有明尊的用处，你不要总是想弄死他。我见你与青玄走得很近，你们是怎么认识的？”
许应心头一突，顿知圣尊口中的那个青玄，并非真正的青玄，而是废物青玄。
定是许应与长生帝之战，圣尊也在暗中关注着这一战，结果看到了废物青玄，因此而被吓了一跳，他不敢直接去找废物青玄，以为对方是真正的青玄，因此来套许应的信息。
许应眨眨眼睛，道：“弟子从未见过青玄。”
“你撒谎！”上空传来一声暴喝。
许应面色如土，身不由己的抖了一下。
圣尊将他的神态收入眼底，饶是万古不易的道心此刻也剧烈波动，失声道：“青玄果然还没死！”
第604章 第九境，道之极
许应偷偷仰头看去，只见圣尊屹立在大明宫前，一动不动，但这座大罗天的天气却在阴晴变化，乌云瑞气，时散时聚，显然圣尊的内心并不平静。
突然，大罗天的天气变化骤然停止，变得不阴不晴。
许应心中凛然：“他不畏惧青玄！”
他刚才抖了那一下，目的只是为了让圣尊误解，以为青玄尚且存活在世，让圣尊即便对他心怀不轨，也有些投鼠忌器。
圣尊的确有着这样的误解。
但是，圣尊并不畏惧青玄，投鼠忌器更是没有可能！
“我听闻道友未死，不免激动了一下，让你受惊了。”
圣尊声音传来，悠悠道，“许应，你上来说话。”
许应称是，收拾起其他心思，小心翼翼走上台阶。
既然圣尊不惧青玄，那么他便只能老老实实，不能动其他心思了。
他瞥见娄明钰站在圣尊身后处，于是自己也走了过去，站在娄明钰附近。
许应想了片刻，道：“圣尊，我真的不是青玄传人，也未曾见过青玄。”
圣尊沉默片刻，不疾不徐道：“这世上能令我畏惧的人已经没有了，哪怕是伟岸的祖神，也并不会令我畏惧。这六七十万年来，我战胜了无数强大对手，掌握四大至尊洞渊，就算祖神恢复实力，与我对决，也一定是祂输。我也可以将地仙界打碎，毁灭，削弱祂的实力，从而胜之。”
许应心神微震。
祖神的力量来自于三界，人间界、地仙界和天仙界。人间界的天道恢复，祖神又参悟出黑暗人间的天道，所以旧伤痊愈，修为也有了惊人的提升，几乎与全盛时期媲美。
此时的祖神，只怕堪比道境九重天那样的存在。
但圣尊说自己能胜祖神，也的确不是吹嘘。
因为用他说的法子，的确可以战胜祖神！
只是这个代价太大，但对于圣尊来说，必要时他肯定会这么做，哪怕牺牲地仙界，也要战胜祖神！
至于他说的四大洞渊，应该是指至尊洞渊也在他的掌握之中。那座洞渊并不属于仙帝，也不输于九天九帝，而是他的囊中之物！
“青玄不同。青玄是少数能让我畏惧的人。”圣尊说道。
许应看了下四周的天空，天空不阴不晴，风轻云淡。
他还是那个结论，圣尊并不畏惧青玄。
“当年，我与他一样起义，他反出上清道门，我反出仙庭。我造反的时间，比他还早一些。那时的紫微后主还是昊苍帝，他的仙庭腐朽，已经看不到底层的人们，只想着维持自己的地位不倒。我是昊苍仙庭的天尊，已经看不到昊苍仙庭的希望，所以反出仙庭。”
圣尊回想往事，幽幽道，“若无一腔热血，谁敢造反？我比青玄先起义，但屡遭打击，旧势力实在太强大，压得我喘不过气来。后来青玄、造化、琼台他们陆续起义，我的压力才小一些。到了青玄开辟至尊境，跳出道哭和旧时代天道的影响，我们才算是有所转机。自那时起，我便有些畏惧青玄，我比他年长，比他功力更高，但我不如他，我嫉妒她。我知道他活着，我便永远也不及他。”