他顾不得对付哮天犬，立刻腾空躲避，但那丈天尺号称必中一尺，啪的一声抽在他的后心上，将他打得吐血。
他心中惊骇，正欲逃走，不料却被哮天犬窜出，咬住小腿，咔嚓一声，把腿咬断。
“啪！”
许靖再起一尺，打在他的额头，丹玄子化身顿时脑浆迸裂，死于非命。
他致死也不明白，为何山水丈天尺会落在许靖的手中。
许靖收起丈天尺，连忙向那大黑狗道：“哮天，应儿何在？”
大黑狗这些年一直在躲避丹玄子身外化身的追杀，逃了不知多少个世界，今日才算解脱。他知道许靖是许应之父，迟疑一下，道：“你们随我来。”
他引领着许靖辗转来到元狩世界，寻到当日自己埋葬许应的墓地前，道：“二弟没有了任何生机，于是我便将他埋葬在这里。我担心那些坏蛋会破坏他的尸体，于是引走了丹玄子化身……咦，等一下，坟墓里的尸体哪里去了？”
大黑狗这时才注意到，那墓穴裂开，像是有什么东西从坟墓中爬出！
“二弟诈尸了？”他惊愕不已。
许靖神态呆滞，突然内心狂喜，禁不住泪流满面，哽咽着向神婆道：“冯师姐神机妙算，内子远不如你。我如今是彻底服气了！”
神婆面色不改，一副高深莫测的模样，心里却直犯嘀咕：“难道许应真的还活着？可是我明明算到的都是死卦，明明他已经死了！”
这时，天空阴暗下来。哮天犬、许靖等人仰头看去，只见一艘巨大无比的楼船撕裂地仙界的天空，降临元狩！
那艘楼船规模惊人，长达数千里，楼宇庞大，建筑瑰丽，船体倒悬，楼宇直指地面，向着神都的方向驶去。
而此船驶出虚空之后，他们看到船后留下的洞口正在缓缓愈合，而洞口的另一端，赫然便是太虚之境！
“那艘船，是太虚之境中的楼船！”
许靖认得此船，惊讶道，“我在瀛洲中修炼时，经常看到这艘船从瀛洲上空驶过！只是，这艘船为何从太虚之境中跑出来了？”
许应和元未央此时正在这艘渡世金船上，渡世金船不紧不慢向神都方向驶去。元未央飘浮在金船的上空，金钥匙便飘浮在她的面前。
这金钥匙乃渡世金船的中枢，是掌控此船的法宝。
操控渡世金船时，只需法力灌注金钥匙中，钥匙尖缓缓移动，整个庞大无比的渡世金船也随之而缓缓移动。
金钥匙稍微上扬，渡世金船也随之而缓缓翘起一点船头，然后猛然加速，提速极快！
钥匙放平稳时，渡世金船的加速顿止，匀速前进。钥匙尖下沉，金船船头微微下沉，随之而减速。钥匙向左转，金船便左向转弯，钥匙向右转，金船便右向转弯。
因为许应没有任何法力，所以控制渡世金船的只能是元未央。
他们此次从太虚之境回到元狩，主要是打算把骁伯送回元狩神都，因为渡世金船上到处都是道哭声，而且人间界也是道哭遍地，骁伯难以生存。
此时，许应正在船上一遍一遍锤炼武艺，鼓荡气血，他已经养成习惯，只要有空，便会练几遍。
那头白骨神龙一只爪子提着自己脑袋，放在自己的脖颈上，看着许应的姿势动作，也有模有样的学起来。
许应练得入神，突然五蕴之气自仙山上而生，五气朝元，化作他这五年来的第一缕元气！
他呆呆地僵立在原地，心中一股莫大的喜悦涌出，很想大喊大叫，宣泄这些日子的苦懑。
然而他却安安静静地站在那里，只有眼中两行泪水流下。
新诞生的第一缕元气滋润着他的身躯，从第一个境界开始流动，一直流到第十三个境界，运转了一个周天。
这缕元气，不是太一之炁，也并非鸿蒙之炁，更不是天地元气，与如意大罗天的先天之炁也有所不同。
它只是一道武道真气，但不输于先天之炁，天地元气，也不输于鸿蒙之炁，太一之炁！
此气坚韧无比，带着一股原始的力量，充满了野性！
这一缕真气，甚至开始侵扰他伤口中的道伤，不断去消磨道伤中的异种力量！
这缕真气如此弱小，却又如此强大，许应道伤中的那些异种力量皆是至尊级存在所留，这一缕微弱的真气，竟然能与之抗衡，着实是异数！
许应从无到有，历时五年才练就这一缕真气，终于让他看到了曙光！
“五岳仙山开始产出真气，我的修行速度会越来越快，待到练就武道金丹，修成武道元神，练就武道洞渊，我便可一鼓作气，炼回那些失去的境界，重回巅峰！不对，比巅峰时期更强！”
他刚刚想到这里，突然船尾处传来骁伯的叫声：“瀛洲！瀛洲洞渊！”
许应心中微动，纵跃如飞，飞速来到船尾。只见渡世金船的船尾处挂着许许多多锁链，这些锁链连接着一艘艘规模较小的仙船，骁伯正站在其中一艘仙船上，指着下面，向许应喊道：“我看到了瀛洲洞渊！”
许应向下看去，果然看到了熟悉无比的瀛洲洞渊！
“这个地方是……埋葬我的那座山头！未央，停船，快停船！”许应大声道。
许靖、哮天犬等人目送那艘渡世金船远去，突然，那艘巨舰停下，接着缓缓转向，向他们这边飞来。
众人惊疑不定，就在此时，一个相貌堂堂的少年从天而降，周身缠绕着浓烈的香火之气，降临到他们面前。
那少年比五年前高大许多，脸蛋张开了一些，面色微黑，但没有从前黑，已显俊朗不俗。
“应儿？”
许靖又惊又喜，扑上前去，死死将那少年抱住，一时间老泪横流，说不出话来。
神婆看到许应，也是惊疑不定，掐指一算，还是算不到许应的生死。她连连算去，虽然许应明明就在她的面前，但卦象显示许应在五年前便已经死亡！
“算不出来，算不出来……这到底是怎么回事？为何当着面都算不出来？”
许靖与许应父子重逢，百感交集，对于许靖来说，这五年每一日都是煎熬，正是因为相信许应还活着，他才坚持走到现在。
此次重逢，哪怕坚强如他，也有一种眩晕感和不真实感。
“应儿，山水丈天尺应该还给你了。”
许靖取出丈天尺，道，“这丈天尺带着你的手臂飞来，落在我的手中，我当时心里痛如刀割……”
许应微微一怔，道：“爹，你是说丈天尺主动飞到你的手中？”
许靖点头，道：“那时，你在天渊中，正准备与明尊决一死战。不知何故，丈天尺带着你的手臂飞了过来。”
许应诧异不已，反复打量丈天尺。这丈天尺不是第一次如此灵异了，当初此尺被长生帝收走之后，便曾经飞离长生帝掌控，主动飞回自己手中。
这次则是第二次出现这种情况！
“此尺必有古怪，难道会是我在尺中见到的那位河对面的佳人？”
他想起对岸的那个美丽女子，心道，“莫非是她两次控制丈天尺？可惜，我如今修为不在，无法再度施展太一神桥搭救她出来。这个女子，应该也是六尊十二妙之一，只是不知她是善是恶？”
许靖看到元未央，也是惊讶万分，喃喃道：“梓桐元君，你不是已经……”
许应扯了扯他的衣袖，许靖没有继续说下去，连忙取出两枚人参道果，道：“这两枚道果是你孝敬我们的，但我与你娘亲都服用过了，一直没有舍得动用，你拿去补身体。”
他说到这里，瞥了瞥元未央，心中更加疑惑。
他手中原本还有第三枚人参道果，不过那枚道果已经给了梓桐元君，梓桐元君服下后修成道果，曾帮助他们渡过很大的难关。
神婆也是心中疑惑，急忙推算梓桐元君，算出的结果竟然也是梓桐元君已死，算不出其他的什么！
“太古怪了。”她心中暗道。
“狗哥！”
许应向哮天犬走去，伸出双臂，哮天犬两条后腿人立起来，个头比他还要高出一头左右，伸出前爪止住他，警觉道：“二弟，我记得你明明已经死了，你是不是诈尸？”
许靖闻言有些紧张，急忙悄悄看儿子身上有没有长尸毛。
许应笑骂道：“你才诈尸！”
哮天犬探出头，怀疑的在他身边嗅了嗅，没有察觉到尸气，这才道：“你是怎么活过来的？”
许应想起第一世的自己，面色有些黯然。
哮天犬拍了拍他的肩膀，道：“不管怎样，活过来就好。那劳什子人参果，你早点服下，说不定能治愈你的道伤。以后再打架的时候，叫上我，咱们是结拜兄弟，不是外人。”
许应轻轻点头。
许靖犹豫再三，还是把兰素英、姑射仙子和袁天罡的状况告诉，道：“他们已经昏睡了五年了。”
许应心境沉重，陪伴在兰素英身边。