不过，大道相通，三人这番研讨，解开一个又一个难题。
明熙帝子颇为惊讶，从前他这个妹妹什么也练不成，是鼎鼎有名的废龙，但此次居然能听懂他们的论道，像是突然开了窍一般，天分惊人。
她甚至还能一语道出关键之所在，令他刮目相看。
他与明蔓是一胞所出，两人一个天才一个废龙，从此人生分道扬镳。明熙帝子万众瞩目，明蔓则到处被嫌弃，从彼岸学宫被发配到边陲的乾元学宫。
“明蔓的进境，实在太快了。”
明熙帝子越看越是心惊，不动声色道，“蔓儿妹妹，还记得经常欺负你的明侦吗？他从彼岸学宫回来了。”
明蔓公主眼睛一亮，立刻起身，笑道：“我去找他算账！”
明熙帝子目送妹妹远去，冷笑道：“女子只会耽误我们修行。”
许应疑惑道：“明侦是怎么回事？”
明熙帝子道：“我父亲有着许多嫔妃，我与蔓儿妹妹是同胞，而明侦则是元妃的儿子。我父有三千多个儿女，我是这些子女中最出色的那个，蔓妹是最废物的那个。小时候，她没少被兄弟姐妹抓起头皮，威胁她要割掉她的头皮。明侦是欺负她，欺负得比较狠的一个。”
许应愕然，难怪明蔓公主总是对头皮有这么大的执念。
不过明道帝生了三千多个儿女，未免也太多了些。
两人继续钻研。
明蔓公主来到元妃的宫殿，唤出帝子明侦，道：“你小时候总是欺负我，如今我学成归来，你给我道个歉我便既往不咎了。”
帝子明侦连忙整了整衣襟，神态诚恳，向她躬身道：“蔓妹，当年是我错了，不该欺负你。”
明蔓公主诧异，没想到他心性这么好，看来在彼岸学宫长进不少。
她虽然失望，却也不计较这些，大咧咧道：“你既然道歉了，那么你从前拎着我的头皮吓唬我的事情，我便不追究了。”
帝子明侦直起腰身，道：“多谢蔓妹。”
明蔓公主转身离开，这时只听背后传来帝子明侦的轻笑声：“小废物……”
明蔓公主目露凶光，转过身来，调运玄功，大步向明侦走去。
帝子明侦面带笑容，笑道：“从前欺负你，一笔勾销，现在从头来过！小废物究竟还是小废物，什么学成归来？莫非是被乾元学宫撵了回来？”
明蔓公主催动天武证道，一招龙战于野，霎时间周身气血化作万龙奔腾咆哮，向他冲去！
帝子明侦喝道：“来得好！从前是看你哥哥的面子，现在你哥哥连地仙界的小蛮夷都打不过，今天一定要好好教训你这小丫头！”
他催动功法，调运神通，迎上明蔓公主。
“轰！”
帝子明侦的神通四分五裂，被明蔓这一拳所轰出的万龙之气轰在胸口，口中吐血向后飞出，撞在宫墙上。
他惶恐不安，挣扎起身，忽觉五脏六腑剧痛，元神受损，道境也被这一拳轰穿，竟是受了重伤。
明蔓公主走上前来，抓起他的头皮将他提起来，喝道：“从前你欺负我，今日轮到我欺负回来。先割你头皮……”
她还未说完，忽觉一侧神通波动袭来，急忙催动无漏金身，将攻击硬生生承受！
那神通威力刚猛，将她打得向另一侧滑去。
明蔓稳住身形，却见是明侦的姐姐明月带着几个姊妹来到府外，满面寒霜的看着她，向明侦快步走去。
“来得好！明月、明欣，你们几个当年也没少欺负我，今天把账一起算了！”
明蔓兴奋得冲上前去，明月、明欣等人又惊又怒，冷笑道：“废物丫头，还不知道你哥哥已经失势，胆敢在我们面前放肆！今日好好教训你！”
几个女子上前，将明蔓围困在中央，纷纷出手，不过三五个回合，明月一口牙掉了半口，娇躯旋转着飞出，砸在数里外开。
明蔓硬桥硬马，闯入明欣公主的道境，连续打穿五重道境，与她贴身近打，两招之间将她拍入地底，转身向其他两位公主杀去。
“轰！”
另一位明秋公主脑袋被砸入宫墙中，身子露在外面，尖声叫道：“叫人！快叫人！”
一时间，帝宫中一片混乱，许多侍卫冲出，却见动手的是公主和帝子，一个个错愕，不敢上前。
那明秋、明欣、明月在宫中又有姐妹好友，姐妹好友又有弟弟妹妹哥哥姐姐，此刻闻言纷纷出动，向这边奔来。
明蔓公主一直是帝子公主中的受气包，见到这些兄弟姐妹奔过来，也是杀红了眼，贴地龙行，身法变化莫测，将远祖血脉的战斗意识激发，避开一道道神通，口中发出一声龙吟便迎上前去！
实在避不开的神通，她便以肉身承受，一道道神通将她打得遍体金光，让她修为越来越强！
明蔓公主杀入帝子公主的人群中，兔起鹘落，抬手间将一位帝子打得口吐鲜血，连翻带滚砸倒三四人。
随即一指点出，在一位公主的胸口破开一个前后透亮的血洞。
她矮身横扫，将一位殿下的双腿扫断，飞身而起，膝盖撞在另一位公主的脸上，将其五官撞得凹陷下去！
明蔓杀得兴起，双掌贯耳，狠狠拍在明秀公主的两耳上，打得这位公主眼耳口鼻一起流血！
人群中，明轩帝子呼的一声飞起，挂在高达百丈的登仙楼的檐角上。明诺帝子被拦腰踢中小腹，倒飞而去，嘭嘭嘭撞穿三堵宫墙。
明蔓公主在帝宫各个巷子和宫殿中穿梭，飞来飞去，忽而落地，忽而跃起，将一个个兄弟姐妹击飞！
她时而化作真龙，贴着宫殿飞驰，奔袭对手，神龙摆尾扫飞敌人，时而化作龙女，大开大合，将兄弟姐妹劈得龙仰马翻。
帝宫中，一座座充满异域风情的仙宫仙殿突然被一个又一个倒飞而来的帝子公主砸得遍布裂痕，沉闷的重物撞击声不绝于耳。
元妃娘娘见到自己的儿女吃亏，被明蔓公主打了，宫中侍卫又不敢动弹，不由勃然大怒，当即冲上前去，调运神通接二连三轰在明蔓身上，却见那龙族少女只是身躯微微晃动，并未受伤，继续与其他帝子公主厮杀。
元妃娘娘杀至跟前，两人道境碰撞，元妃娘娘借用深厚的修为镇压她，却被明蔓向后一撞，撞在身上，气血浮动一下，随即便被明蔓的后肘杵在心窝上，疼得几乎闭气。
明蔓撞肘之后，顺势抬手向后抓去，抓住元妃娘娘的头发，用力抡起向前摔下，将元妃狠狠掼在地上。
这少女杀得兴起，也不管是什么人，挥拳如风，几拳砸在元妃娘娘的脸上，只听嘭嘭闷响传来，元妃娘娘脑袋连同上半身，都被砸入地底，只剩下两条腿翘在外面，不时抖动一下。
远处，明道帝面沉如水，远远看着这一幕，始终没有发话。
时不时有侍卫奔来，单膝触地向他请示，还未来得及说话便被他挥手示意退下。
帝宫的侍卫也不知他的想法，只好传令下去不得插手帝子公主之间的争斗。
又过片刻，几位被打得鼻青脸肿的娘娘纷纷提着裙摆飞身前来，哭诉道：“陛下要为臣妾做主哇！”
明道帝面色一沉：“小孩子玩闹，你们插什么手？活该被打。下去！”
那些娘娘不敢说话，纷纷退下。
“传令下去，帝子公主之间的玩闹，长者不得插手。”明道帝吩咐道。
他声音轻淡，却传遍帝宫，帝宫中多有高手，闻言不由凛然，不敢动手。
“嘭！”
帝子明喻手舞足蹈的飞来，砸在明道帝身后的宫殿上，手足无力，软绵绵的滑落下来，噗通一声栽在地上。
又有金花娘娘惨叫一声，被打得猪头一样倒飞过来，砸在明道帝身前。
“陛下……”金花娘娘仰头，叫了一声，脖子一歪昏死过去。
明道帝依旧面沉如水，没有说话。
明蔓公主的宅院中，许应和明熙帝子两耳不闻窗外事，犹自交流彼此对道法的见解。
说得兴起时，只见有公主从外面飞来，脑袋撞穿假山，栽到旁边的池塘中，两人依旧视而不见，还在兴高采烈的论道。
“咚！”
一位帝子脑袋砸穿他们所在的凉亭，半个身子挂下来，双臂耷拉，无力垂下。
许应和明熙帝子这才被惊醒，各自起身，只听外面龙吟声不绝，越来越清越，明熙帝子露出异色，失声道：“舍妹的进步竟是如此之快？”
许应笑道：“她随我修行，若是进步不快，岂不是丢了我的颜面？”
明熙帝子深深看他一眼，两人联袂向外走去，打算见识一下明蔓公主的威风。他们刚刚走到外面，便听得破空声咻咻作响，一位位公主帝子被打得漫天飞舞，破空声甚是尖锐。
而在四周，到处都是被打穿的宫闱门墙，一个个帝子公主千姿百态，有的被镶嵌在墙壁中，有的被挂在墙头上，有的人挂梢头，有的脑袋栽入大地中。