许应沉声道：“彼岸。开创太上道的那位彼岸不朽的脑后。”
“彼岸？”
青襞仙子心头一惊。
彼岸，一尊不朽真王从沉睡中醒来，开口道：“搜寻三界的斥候，回来了吗？”
“还不曾。”
一位弟子急忙躬身，道，“师尊闭关期间，从师尊的洞渊中跑出来一只猴子，打砸抢一番，被他逃脱了！”
第725章 大道主来访
“一只猴子从我脑后的洞渊中跑了出来？”
那位不朽真王缓缓起身，身躯高大，脑后的太上洞渊微微晃动一下，他的身后一片黑暗，数千宇宙悬浮在混沌海中，太上洞渊数以万计。
这些洞渊无一例外，都有一道触目惊心的裂痕！
这道裂痕看似在洞渊之中，实则在他身上。不朽者，大道等身，身与道同，大道受损便是自身受损。
他便是太上道的大道主宰，不朽真王御玄通。
他自从被昊天帝重伤之后，便一直养伤，但伤势始终没有痊愈。像他这等存在，每次受伤都是一件了不得的事情，很难治愈。
不过好在有混沌海中数千宇宙的修行者用自己的性命帮他疗伤，伤势已经恢复了很多。
但也因为伤势，导致他在闭关入定之时，竟然被一只猴子顺着他洞渊的破损处逃了出来。
“这只猴子还打伤了你们？”
御玄通唤来弟子门生，果然看到这些弟子门生的身上多有道伤，更令他震怒的是，这些道伤都出现在同一个位置！
这个位置，也是他的道伤的位置！
御玄通查看一番，面目森然，道：“他用太上道，伤了你们，而且都是打伤同一个位置？”
众弟子面带愧色，低下头，不敢做声。
御玄通冷笑道：“修炼我的道法，顺着我的洞渊，潜入我的洞府，用我的太上道，打伤我的弟子，伤口还要与我一模一样。好大胆子！这只猴子，从哪座洞渊出来？”
其中大弟子栾师宗连忙指向御玄通脑后的一个洞渊，道：“弟子看到，猴子便是从这座洞渊的裂痕爬出来。”
御玄通望向那座洞渊，脸色微变：“这座洞渊，对应的是三界宇宙。打伤我的昊熠，便是来自三界……”
关于三界宇宙，已经成为了许多不朽真王的眼中钉肉中刺。先是来自三界的通天道人，在彼岸掀起一番腥风血雨，后世前来求学的昊熠，突然暴露爪牙，几乎打遍彼岸，最终还是死了几位不朽真王，才将他斩杀。
然而昊熠之事还未消停，便又有一批三界土著，居然跟随着翠岩飞到彼岸，成为一方流寇。
现在居然又有一只猴子从三界跑过来，而且是顺着他的洞渊裂痕跑到彼岸！
“混沌海这么多宇宙，便没有三界宇宙这么难缠的，还是早早寻到三界，将这个贫瘠之地早点扬了！”
御玄通刚刚想到这里，突然一个宏大的神识在虚空中波动，化作声音传递到他的脑海中。
“隐元子道友，已遭不幸！”
御玄通心神大震，失声道：“隐元子死了？这怎么可能？作为彼岸的不朽真王，他的洞渊连接数千宇宙，遍布混沌海，就算遇到不能匹敌的强敌，他也可以随时通过洞渊逃生，怎么会死亡？会是劫运到来了吗？”
他向外走去，来到洞府外，但见他的洞府高居云端，下方混沌苍茫，气象万千，正有一尊尊不朽真王从闭关中醒来，纷纷走出洞天福地。
彼岸，要变天了。
御玄通心中默默道。
真王之死，非同小可，当年昊熠斩杀几尊真王，已经让彼岸震动，如今隐元子之死，更是推波助澜。
许应与青襞仙子离开太上洞渊，两人思索良久，也不知悟空道人是否真的去了彼岸。
两人回到九嶷山上，青襞笑道：“我那学宫中，还有弟子等我。”
许应与她作别，目送她远去，低声道：“我也该离开三界，去一趟彼岸了。”
他转过身来，却见一个白衣男子站在周齐云的坟墓前，模样与周齐云简直一模一样。
许应狐疑，走上前去。
那白衣男子见礼，笑道：“我不知该以何面目来见阁下，索性选择了阁下一个最熟悉的人。”
许应不自觉的提起修为，做好出手的准备，道：“我与周齐云其实并不熟。”
那白衣男子道：“然而周齐云却影响了许道祖之后的每一个选择，他之死，给你的触动太大。让你看到了收割，看到了养殖。你毕生为之奋斗，都是避免收割，避免被人操控。”
许应有一种毛骨悚然的感觉：“阁下到底是谁？”
对于所有人来说，周齐云是谁，无关紧要。周齐云只是元狩世界的一个小小的傩仙，修为低微，如同沧海一粟，而今世上比他修为更高实力更高的人，数以亿计。
他的死，同样也无关紧要。史上因为渡劫而死的人同样也数以亿计，惊才绝艳者，更胜于他。
但是对许应来说，周齐云之死，是让他意识到世上有钓鱼客的存在，有韭菜佬的存在，有人用鱼饵钓鱼，有人种植韭菜。
血淋淋的事实一下子摆在他的面前，让他警醒，让他反收割，让他起了与那些看似无比强大的收割者对决的决心。
他要改变这一切，都是因周齐云之死而起。
但这件事情，知道的人不多。更多的人知道的是许应被仙帝暗算，被帝君暗算，沉沦四万八千年，于逆境中崛起。
然而这个神秘人以周齐云的面目来见他，一言道出他的心结，不能不让他警惕。
白衣男子笑道：“在下道宗元，你身上那册混洞不灭经，便是在下所著。”
许应失声道：“元界大道主？你还活着？”
他心中更加发毛，头皮发麻，险些夺路而逃！
他与闵泊等元界遗民订下混沌誓约后，闵泊自言大道主已死，但现在大道主偏偏以周齐云的面目出现在他面前，难道说，大道主要清洗这个世界，铲除他们这些异道修士，将三界变成另一个元界？
道宗元笑道：“这只是我一缕意识显化而已，我已死，但未曾死绝。我还剩下三缕意识，一缕镇守尸骸，守护元界宇宙的残骸，一缕意识守护我的道体，与劫运对抗。还有一缕意识神游三界。”
许应脸色阴晴不定，心中暗暗盘算，如今大道主的骸骨不在这里，自己倘若出手，能否干掉他？
他思索片刻，便放弃这个想法。
隐元子这等强大的存在，都被眼前这位大道主抹杀，自己这点本事显然不够看。
“阁下又是如何知道我与周齐云的事情？”许应放下杀心，询问道。
道宗元道：“周齐云对你来说是死了，魂飞魄散，不灭真灵也未能留存他的记忆。他这个人已经彻底消散在宇宙之中，仅此一座荒坟而已。但对我来说，周齐云的肉身和意识，只是换了一种形式存在。我可以在宇宙星空中，寻找他的意识的碎片，可以将这些碎片聚拢起来，阅读他的一生。我可以为他聚残魂，重塑肉身，甚至可以让他复生。因此我也可以用他的面目来见阁下。”
许应动容，这种逆转生死甚至逆转轮回的手段，他从未见过，甚至从未听过！
“若是你要复生周齐云，我也可以让他复生。”道宗元道。
“不！”许应断然拒绝。
道宗元愕然。
对于许应来说，周齐云是他遇到的第一个对手，带给他的启迪之大，影响了他今后的走向。但复生周齐云，对他而言并无必要。
说到底周齐云只是元狩那个时代的世阀，纵有不凡之处，但并无值得留恋的地方。
许应祭奠周齐云，只是祭奠一个个如周齐云这般被收割的人，像是一种鞭策，促使自己不敢忘记被收割者的悲惨命运。
许应笑道：“道兄来见我，所为何事？”
道宗元笑道：“闵泊将混洞不灭经赠予阁下，心存不轨，要以此书来耽搁三界英才的修行。我此来是为了化解这段恩怨。”
许应勃然大怒：“闵泊此獠，果然如青玄所说，用此书来害我等！亏我还将辟劫经最后一篇相赠，真是狼心狗肺！”
他痛骂一通，发泄怒气，转而又彬彬有礼，向道宗元笑道：“那么大道主此来，又所为何事？你若是来取回不灭经，那是不可能了。此经闵泊已经赠予我了。”
道宗元面色肃然，道：“我此来，是为阁下解读为我那混洞不灭经。”
许应愕然，失声道：“道兄，这是为何？闵泊为了元界遗民的利益，用此经来耽误我三界的高手，你为何又要专程为我解读此经？”
道宗元伸手相请，两人坐于空中，座下云团如蒲团，很是缥缈。
道宗元道：“他用不灭经来耽误三界英才，为的是元界遗民的生存，免得你们壮大后灭绝他们。所以我要等你们耗费三年光阴。然而元界遗民寄居三界之中，需要与你们一同对抗彼岸，同舟共济，所以我必须前来帮你解读不灭经。”