而他的剑道则较为简单，是以有限的先天大道来证有限的剑道，将自己的剑道推演到更高的层次！
不过，能舍弃所谓的先天大道，修炼后天，也绝对是一个创举和壮举！
哪怕是历代的元始道境，也极少有人敢于这么做。
他更为沉稳，将自己所学所悟的大道融入剑道之中，拓展了剑道的极限，走上了自己的道尽之路！
通天道人的剑道尽管没有那般惊人的异象，但是剑光所到之处，却尽显凌厉，即便与长孙圣海以硬碰硬，也丝毫不弱！
长孙圣海施展的是宇宙坟场历代元始道境的存在所开创的元始神通，出神入化，神通变化莫测，威力又奇大无比。而通天道人的剑道化作绚烂的剑光，纵横交错，每每迎难而上，破开元始神通。
许应站在远处，观战片刻，随即收回目光，向道寂真君走去。
道寂真君见到他，起身见礼，惊讶道：“许道友，为何不伸手相帮？”
“这场混沌海的劫运，并非我一人所能抵挡，让他们历劫也好。”
许应面色和善，向道寂真君道，“另外，我击败了玄元大天尊，已经是大天尊了。”
道寂真君迟疑一下，道：“见过许大天尊。”
许应呵呵笑道：“咱们都是故人，何必如此客气？道友今后还是叫我道兄罢，大天尊，实在见外了。”
道寂真君想了想，自己的确打不过他，于是道：“道兄让我等候在此，不知所为何事？”
第1020章 证道原始
许应询问道：“这些日子，道友在寂灭上的修为和道行，是否都莫名大增？”
道寂真君本就是为此事而来，道：“确有此事。我虽然已经证得寂灭道尽，但之后进益艰难。只是最近修为提升速度越来越快，对寂灭大道的感悟也越来越深。甚至……”
他迟疑一下，道：“甚至，我有一种无法掌控寂灭大道，竟要被寂灭大道所掌控的感觉！”
这一点极为可怕！
修习寂灭大道的人，在修炼到高深境界后，往往会被寂灭大道所同化，变成一个只知道摧毁一切的寂灭傀儡。
不过，修炼到道主境之后，成为大道之主宰，便可以降服寂灭大道，没有危害到自身的危险。
寂灭大道的尽头更是如此。只是寂灭道尽难以修炼，纵观混沌海的历史，修成寂灭道尽的人也屈指可数。
道寂真君修成寂灭道尽，按理来说已经不可能被寂灭大道所影响，他的道心纯粹无暇，只会掌握寂灭大道，绝不可能受寂灭大道控制。
“果然如此。与我预想的一般无二。”
许应微微一笑，道，“我早已猜出你会遇到这种情况，必会前来寻我，因此才吩咐虚皇他们务必要留下你。”
道寂欠身道：“还请道兄赐教。”
他自视极高，对待任何人，哪怕是当年的道盟主元虚，也不曾如此恭敬过。但唯独许应，值得他如此恭敬。
当年他被困在道主境大圆满，迟迟无法突破，许应指点他大道的寂灭态和自我的大道尽头，这才让他恍然大悟，终于突破，成就寂灭大道。
这也是他遇到困难，第一个想到的便是求助许应的原因。
许应目光幽幽，望向正在争斗厮杀的战场，道：“你所修炼的，是宇宙级的寂灭大道，最强也不过如混元仙朝的寂灭那般，左右不过寂灭数万个宇宙。而如今，是整个混沌海的寂灭劫运，要将混沌海中的一切都化作寂灭天火。此劫运来袭，你从前修行的寂灭大道，不过是沧海一粟。面对如此恐怖的寂灭气息，再加上混沌海日益深重的劫运，因此即便是你这等寂灭道尽，也无法维系道心。”
道寂心神震荡，混沌海级别的寂灭劫！
此等寂灭大道，远超大道尽头，不可同日而语！
道寂道：“当年我是道盟的观主时，便曾经设想过倘若混沌海劫运爆发，寂灭大道必然水涨船高。只是没想到竟如此恐怖，连大道尽头都会被影响。那么，如何才能避免被寂灭大道所影响？”
许应深深看他一眼，笑道：“修成寂灭元始，应该不会被寂灭大道影响。”
道寂真君闻言，不禁摇头道：“道兄，寂灭元始说来简单，实修谈何容易？寂灭大道修行，步步危机，到了道主境，修行艰难无比。到了道尽，更是不知元始道境路在何方。如何才能修成元始？”
许应笑道：“因此要走四证道尽的路数。”
道寂真君微微一怔，连忙求教，许应便将元始道境的修炼法门倾囊相授，道：“所谓元始道境，实则是道、身、神、宝，四条道路都修炼到尽头，身、神、法宝，皆与大道烙印相融，合而为一。到了这一步，境界超然，修为实力皆会提升到一个不可思议的高度。因为实力有了翻天覆地的变化，所以独立出去，成为一个新的境界，称作元始道境。”
道寂真君修成大道尽头后，便独自摸索，只觉元始道境如虚空，看不见摸不着。经他这番提点，这才恍然大悟，只觉前面的道路豁然开朗。
“只是，空自知道境界，然而不知该如何修行，也是无可奈何。”
许应笑道，“你被混沌海的劫运和寂灭之炁影响，在这种情况下，很难保持神智清明。你会被劫运影响，寂灭控制，变成一个杀戮工具，摧毁混沌海中的一切生命，助长劫运和寂灭。”
道寂真君看着他，没有说话。
他知道许应让他等在这里，便一定有解决办法。
许应微笑道：“但我有一种法门，称作元始劫经，可以炼化劫运，提升寂灭大道。只是这门功法是残篇。我在寂灭大道上的修为与你相差不多，我需要道友与我一起，共同推演补全这门功法。”
当世之中，能够将寂灭大道修炼到道尽境界的人，仅仅道寂真君和许应二人而已。
其他人，都不曾将寂灭大道修炼到尽头。
许应若要找人补全元始劫经，便只能找道寂，其他人都不成。
“除此之外，我还有一件事情，就是修补完成元始劫经之后，你还要帮我对付一个人。”许应微笑道。
道寂凛然。
连许应都对付不了，需要提升他的修为实力，联手才有胜算，可见此人绝对非同小可！
道寂真君道：“我答应了。但不知道兄要对付何人？”
“元始劫经的主人。”
道寂真君沉默片刻，道：“元始劫经？这么说来，其主人一定是元始道境的存在了。”
许应点头，道：“混沌海从古至今，修成寂灭元始的存在，绝无仅有，只有他一人修成这个境界。”
道寂真君道：“此人修成寂灭元始，一定不会甘于寂寞。他总想做点什么。”
许应道：“他与道皇的志向不同，道皇想开辟混沌海，见证大道真实。他想让混沌海寂灭。”
道寂真君问道：“你不是他的对手？”
许应大大方方承认，道：“寂灭元始，我从未碰到过，不知其人到底有何本领。”
道寂真君吐出一口浊气，道：“那么，元始劫经何在？”
许应引领着道寂真君来到混沌主所居之地，只见这里也有一座混沌仙山，山上也有一座混沌仙殿。
道寂真君回头看去，但见他们上空，杀得天昏地暗的地方，也有一座座混沌仙山！
那里，浑屯生率领混沌主一脉，正与宇宙坟场的元始道身厮杀，不断有尸体坠落，死得极为凄惨。
“混沌态真是奇妙。”
道寂真君收回目光，心中默默道，“但我寂灭态也不遑多让。”
他跟随许应走入仙殿之中。
外面的厮杀还在继续，而殿中却一片安宁，丝毫没有被这场恶战波及。
许应将圣祖传授给自己的元始劫经，原原本本的展示给道寂真君。元始劫经本是复杂无比，但是圣祖传授给许应时，削去了其中修炼寂灭大道的部分，只留下如何炼化劫运。
许应自己也曾尝试修补这门功法，借机探索圣祖的功法奥妙，不过圣祖在寂灭大道上的造诣实在太高，以许应的造诣，短时间内难以将这门功法补全。
道寂虽然得到许应的指点，才领悟出寂灭是道的寂灭状态，得以跨入大道尽头，但他在寂灭大道上钻研和领悟，却比许应深厚。有他帮忙，胜过许应独自研究。
二人躲在仙殿中，两耳不闻窗外事，而在外面，却依旧杀得天翻地覆三界、新宙和义盟的强者在拼死守护这些混元宇宙，与道盟的强者抗衡，另一边元始道身与混沌主一脉杀得天昏地暗，还有景灵祖师等人与混沌钟、南空园等元始道境的存在的决战！
但至关重要的一战，则是长孙圣海与通天道人一战。
这二人的战斗，关系到战局胜负。
倘若除掉长孙圣海，破坏祭坛，那么混沌主一脉便可以取胜，腾出手来将道盟一网打尽。
倘若长孙圣海在战斗中突破，过了人劫，修成元始道境，那么他将横扫一切，哪怕是混沌钟、南空园、秦鸾等人联手，也不是他的对手！