一座座大道宇宙在海中沉浮，诞生，毁灭。
许应维持这种状态，已经很久了。
这些日子，他一直在追踪玄元大天尊的行踪，看到玄元大天尊祭起大道宝匣，收取一株株混沌灵根和宇宙洪源，但不知为何，许应始终没有出手，反而在道海上入定。
突然，许应察觉到玄元大天尊正在赶来，然而他此时正借着道场，与景灵、朝云等人斗法，无暇应对他，不由凛然。
过了不久，玄元大天尊来到附近，遥遥只见道海中怒潮翻涌，无数宇宙正自海中冉冉升起。
他心中凛然，却迈开脚步，向海中走去，朗声道：“许道友的道海，果然令人别开生面。在下佩服。不过道友这些日子追踪我，屡屡散发杀意，不知阁下到底意欲何为？我听闻阁下这些年在追杀其他掌握大道宝匣之人，已经有不少道友葬身在阁下的手中。这次，你是来杀我的，对不对？”
他话音刚落，却见道海中又有一株巨大无比的道树从道光中升起，树上也挂着一座座大道宇宙，令人叹为观止。
玄元大天尊见状，心中一紧，冷笑道：“没想到许道友的道行竟然到了这一步，你先祭出道海，再祭道树，论道行，我已经输了。但生死搏杀，不仅仅看道行！”
他并未被道海和道树吓倒，反而继续向道海深处走去，一心要寻出许应的踪迹。
许应有些迟疑，现在倘若他不借道场与景灵祖师等人对抗，便可以全力对付玄元大天尊。但这么做的话，景灵等人必会攻克混沌仙山，将一座座混元宇宙打得破灭！
倘若他与景灵祖师等人对抗，那么玄元大天尊便会趁机寻到他，要了他的性命！
正在此时，钟爷带着混沌钟、灵榷桥杀上混沌仙山，向景灵祖师等人痛下杀手。
同一时间，元未央、虚皇等人也将新宙推来，拜道：“南空道兄，如今混元仙朝有难，还请道兄相助！”
那新宙中无边广大的元始元神苏醒，接着石化的南空园醒来，收回元神，望向天外。
这时，一个熟悉的声音从天外传来：“南空，真的是你？你寻到公子鸿蒙了？”
一个美貌妇人飘然而来，远远看到南空园，不禁又惊又喜。
南空园也自一怔，来人正是他的道侣，混元宇宙的二祖之一，秦鸾道祖。
两人当年为了搜寻混沌莲灵根，离开混元宇宙，在混沌海中四下寻找公子鸿蒙的下落，因此而分开。后来听闻公子鸿蒙去了海外的大虚空，二人便相继赶过去，失去了联络。
不曾想，秦鸾道祖会在此时归来。
而在秦鸾道祖身后，道寂真君走来，看到此地的乱象，不禁皱眉。
许应见此情形，不禁松了口气，缓缓睁开眼睛，只见前方波澜裂开，玄元大天尊分开道海，向他走来。
第1018章 决战玄元
许应看着走来的玄元大天尊，心神激荡。
这些年来死在他手中的元始道境，已经不下十人。当初道皇派出去手持大道宝匣的九人，如今只剩下这位玄元大天尊。
许应之所以迟迟没有去寻他，就是因为没有足够的把握对付玄元。
玄元大天尊，宇宙坟场中元始道境的第一人，因此尊号中有个大字，意思是至高无上。
只有道皇，才能稳稳压住他一筹。
不过许应连续斩杀十位元始道境，自身的道法也在突飞猛进，逐渐走出玉虚天尊和混沌主泰皇的体系，建立自身的道海、道树，已然自成一派。
此次他前来追踪玄元，便是要与玄元生死一战，检验自己这段时间修行和战斗的成果。
不战胜玄元，便休想挑战道皇！
只是他没有想到三界危机竟会在此时发生，因此不得不全力应对道盟和景灵祖师等人。幸好，南空园、秦鸾和道寂等人的到来，让他舒了一口气，得以腾出手来应对玄元。
“听闻玄元道兄年纪不大，劫运很轻，即便是藏身在宇宙坟场中，修为和道行依旧在不断进步。”
许应缓缓起身，随手一挥，便见脚下升起混沌仙山，而他正站在仙殿前，伸手相邀，笑道“道兄能够在劫运爆发之后，依旧修为精进，令人钦佩。”
玄元大天尊丝毫不惧，径自走来，神态肃穆，道：“不敢。相比许道友来说，我的这点成就不算什么。许道友来到宇宙坟场不过万余年，如今却已经能够站在我的对面，这等成就才令人佩服。”
许应请他进入混沌仙殿，两人在殿中相对而坐，外面便是瑰丽壮阔的道海，让人只觉混沌仙山和仙殿，如沧海一粟，海中一舟。
玄元大天尊打量四周，只见这混沌仙殿中并无柱子，也无墙壁，从外面看是一座大殿，但是进来之后，却只能看到四周混沌之炁氤氲，无边无际。
而他们，正坐在这片混沌之炁上，除了座下的蒲团，别无所依。
许应也在趁机打量玄元大天尊，只见这位大天尊容貌一看便是有道之士，额头高圆，下巴颇宽，有天庭饱满，天圆地方之貌。
其人鼻唇沟较深，两边各有一撇胡须，下巴的胡须却又很是饱满，有如悬璎。
只是倘若细看，这位大天尊尽管危坐，却给人一种并不在此地的感觉，只觉大道无量，深不可测。
两人相互称赞一番，许应话锋一转，笑道：
“我听闻道兄出关后自忖修为大进，去挑战道皇，被道皇一招击败，为众元始所耻笑。”
玄元大天尊不以为意，道：“道皇的本事，高深莫测，匪夷所思，我不是对手。经他赐教，我才知自己还有很长一段路要走。”
许应闻言，不禁露出钦佩之色。
玄元道心无碍，没有任何事情能够动摇他的道心，哪怕许应揭破他的丑事，他的道心也自岿然不动，不给许应任何可趁之机。
“我听闻许道友进入宇宙坟场，是被道皇所迫，不得不投降归顺。可有此事？”玄元大天尊询问道。
许应坦然，笑道：“道皇怀杀戮之心而来，我祭起黑玉灵芝试探，不能伤其分毫，立知不是对手，因此归降，保全有用之身。”
玄元大天尊目光落在他的脸上，看了片刻，没有看出他任何羞愧之意，于是继续道：“我听闻道友归降宇宙坟场，屡次寻找机会谄媚道皇，意图得到道皇指点，甚至还想混入元始道殿求学。可有此事？”
“确有此事。”
许应更加坦然，笑道，“知耻方能后勇，我自知不敌道皇，想要击败他，最佳的途径便是学习他。因此我隐忍负重，甘受屈辱，主动媚于道皇，可惜学艺不精，为道皇识破。”
玄元大天尊目光没有离开过他的面孔，依旧没能看出任何羞愧之意，相反，倒有些得意。
“道友为道皇掌握、驱使，不知不觉间成为道皇的棋子，进入禁区勾结圣祖那等败类，自绝于道义，为天下人笑耳。”
玄元大天尊森然道，“道友又罔顾道皇栽培之恩，残害宇宙坟场的同道，屡次对同道痛下杀手！如此不忠无信，不仁不义，道友有何颜面见过去八世混沌主？”
许应哈哈大笑，得意洋洋。
玄元大皱眉头，他还是没有觉察到许应有半点羞愧。
非但如此，此人竟不以为耻，反以为荣！
“道兄说到我得意之处了。”
许应笑声徐徐止住，荣光满面，依旧难掩笑意，道，“我于此逆境，尚能保存道心，没有与尔等同流合污，依旧在逆境中寻找机会壮大自我。世间焉有奇男子如我乎？即便是八世混沌主，也不如我多也。倘使他们归来，惊闻我的事迹，亦要竖起大拇指赞一声能屈能伸。”
玄元吐出一口浊气，决定不再言语攻击其道心。
“似他这等脸皮，已经裹住了道心，千锤百炼，犹胜元始至宝。我虽有言辞锋利不输元始道剑，亦不能损其分毫，怕是祭起大道宝匣亦不能收其寡廉鲜耻的道心！”
玄元大天尊想到这里，心道：“我不能以己之短，攻彼之长。我最强大的地方，还是修为！”
他想到这里，当机立断，立刻起身，抬脚重重一顿，但见混沌仙殿风雨飘摇，混沌仙山轰隆作响，许应的这片道海为他的道力震荡，突然道海倒悬！
不仅倒悬，甚至道海中的那些宇宙也颠倒过来！
那株无比庞大的道树，也随之而翻转，道树的道果便是一座座大道宇宙，此刻也随之而颠倒。
这种颠倒不仅仅是上下颠倒，同时也大道的逆转，反向流动！
比如先天九道，循证方式是从混沌到鸿蒙，再到无极、太一，最终流向寂灭。而他的逆转则是从寂灭流向杀伐，再到劫运。
其他天地大道也是如此，在他的控制下，倒因为果，因和果是逆向流淌，生和死是反过来，一个人先有死，再有老年，再有壮年、青年、少年、童年，最终化作母体中的胎儿。
轮回也随之而逆，鬼魂非鬼，人体非人，世间错乱。