这一战他蓄谋已久，胜券在握！
随着他与通天道人一战的继续，他的神通越来越挥洒如意，越来越深得元始三昧。
他的脚下，大道光辉璀璨无比，元神当先一步，向大道尽头接近，同时他的肉身也在向大道尽头处靠近！
以这个速度，要不了多久，他便会顺利突破，修成元始道境！
而他的对面，通天道人的进步也是飞速，但通天的底蕴则不及他，逐渐被他压制。
通天道人作为义盟主，这些年一直在义盟修行，并未返回三界，然而三界在混沌主一脉的教导下，早已道法神通突飞猛进。
相比长孙圣海，通天的底蕴便显得不足，当然这怨不得他，毕竟，即便是混沌主一脉的传承，也不如元始道殿无数年的积累。
通天道人的长处在于自悟剑道，将剑道提升到前无古人的程度，他的剑道在与长孙圣海的交锋中被磨砺的愈发凌厉，然而就是因为底蕴不足的缘故，与长孙圣海的差距，也慢慢被拉开。
长孙圣海越战越强，突然间元神与大道烙印相融，顿时气息暴涨！
“师尊，待我肉身与元神、烙印相融，一切便都尘埃落定。”
长孙圣海的攻势更加猛烈，肉身中迸发出炫目的道光，与元神共鸣！
通天道人在他的攻势下岌岌可危，终于无法完全接下他的攻击，身上开始受伤。
“师尊，这场战争，终究以道盟胜利而告终！”
长孙圣海狂风暴雨般向通天道人攻去，声音也越来越快，“混沌海也终将会被开辟，大道真正的面目也终将被揭开！在那之后，新的宇宙无比壮阔，再无劫运，再无寂灭！师尊，不要做这场大势的阻碍者！”
通天道人舞动诛仙剑，剑光突然被破，剑刃上多出数十个细密的豁口！
他翻身而起，避开长孙圣海的无道劫指，然而却被袭来的宙灭印击中，向后跌去！
“师尊！”
长孙圣海紧随其后，调动大罗云手，向通天道人抓去，声音传来，“所有宇宙，都将偿还混沌海的因果，为将来混沌海开辟而做准备！师尊倘若还执迷不悟，那么弟子只能请师尊偿还因果了！”
他这一招霸道至极，某个瞬间，甚至让自己的肉身与元神、大道烙印融合！
这一手抓去，通天道人四周纷纷破灭，隐隐现出一张无比庞大的手掌，从虚空中带着炽烈的火焰而来！
就在此时，长孙圣海不经意间突然注意到，一座混沌仙山上，仙殿中居然走出来一位位一模一样的混沌奇人！
“混沌态？难道是……”
他心中一惊，这一掌便没有来得及击中通天道人。
通天道人挥剑劈开虚空，闪身而入，避开这一击，身形出现在长孙圣海的身后，向他后脑刺去。
长孙圣海因为分神，所料不及，被这一剑刺中后脑，发出叮的一声，顿时元神从体内飞出！
通天道人一剑得手，剑光如雨倾泻，顷刻间长孙圣海与元神四周到处都是剑光。
长孙圣海好不容易稳住阵脚，想要再度元神肉身和大道烙印相融，却只觉艰难万分。
适才他踌躇满志，意气风发，一瞬间的感悟让他得以身、神、道三者相融。
而现在他道心震荡，想要相融便千难万难。
长孙圣海又惊又怒，一边与通天道人对抗，一边偷眼看向一座座混沌仙山，只见那些仙山上的仙殿中，也有许许多多的混沌奇人鱼贯而出。
这些混沌奇人模样往往一模一样！
“是许应激发这些追随者混沌态，让他们杀不尽杀！”
长孙圣海心中一紧，脑海中冒出一个念头，“许应回来了。”
一时间他心乱如麻，许应这时候归来，岂不是说他随时可以摧毁道盟，摧毁这些元始道身，甚至摧毁了他？
可是许应为何没有动手？
他正在想着，却惊觉与自己交锋的通天道人的修为实力竟在不断提升，下一刻，通天道人的元神便已经与其大道尽头处的剑道烙印相融！
长孙圣海知道自己不可胡思乱想，这一战是他证道元始的关键一战，不容有失，然而许应归来的念头却像是毒蛇钻入了他的道心中，啃噬着他的道心，让他生出恐惧。
他的道心一乱，更难做到身、神、道三位一体，相反，通天道人却是越战越勇，越打越是顺手。
仿佛他们之间真的存在着一种奇妙的气运，长孙圣海证道失败的那一刻，他的气运便转嫁到通天道人的身上！
而通天道人气势如虹，大道尽头处的元神正在与肉身飞速接近之中！
同一时间，他手中的诛仙剑也愈发明亮，剑威越来越强，与他近乎相融！
长孙圣海见到这一幕，道心更加慌乱，倘若诛仙剑也能烙印大道尽头，那么通天道人便会身、神、道、宝齐证，一跃成为元始道境的存在！
他此次的谋划，是为了让自己渡过人劫，一举成就元始，并非是让通天道人成就元始！
他刚想到这里，突然间剑道煌煌，道光映照混沌海，光芒从一座座宇宙上照过，甚至照耀到宇宙坟场，惊动了那里的元始们。
这一刻，通天道人手持诛仙剑，不知不觉间来到剑道的尽头，与自己的元神，自己的大道烙印相容！
他的剑法变得神秘莫测，一道道剑光围绕着长孙圣海飞舞，顷刻间长孙圣海四周一座座大道宇宙纷纷破灭，让他的修为一降再降！
长孙圣海闷哼一声，全身上下炸开不知多少个伤口，向外滋滋飙血。
通天道人祭起剑光，诛仙剑如翠青色的长龙，在一座座混沌仙山间流转腾挪，所过之处，一尊尊元始道身纷纷伏诛，毙命当场！
片刻后，长剑飞来，落入鞘中。
第1021章 没有例外
长孙圣海望向战场，只见不计其数的尸体纷纷倒下，有的是眉心中剑，有的是心窝被刺穿，有的则是元神被斩，还有的断首……
但这些元始的大道化身无一例外，都是大道被锋利无匹的剑光所断，死得极为干脆！
长孙圣海心中一片冰凉，浑然忘记了趁机治疗自己的道伤。
此时他倘若专心疗伤，还可以趁着通天道人对付那些元始道身的空当，稳住伤势逃命，但现在道心激荡之下，便失去了亡命的时机。
不过通天道人并未向他痛下杀手，只是回头冷漠的看了他一眼，便转身向正在与混沌钟、钟爷、南空园等人交锋的景灵祖师等元始走去。
“通天，你不杀了我么？”长孙圣海大声道，声音中带着怒气。
通天道人没有回头，继续向前走去。
长孙圣海愈发愤怒，怒声道：“你不杀我，我还是会努力开辟混沌海！以我的资质悟性和天分，我一定可以修成元始道境！那时，你不是我的对手！”
通天道人没有搭理他，剑光亮起，直取景灵。
景灵祖师此时正与混沌钟相争，一众元始道境中，他的实力最强，但对上混沌钟依旧大感不支。
混沌钟乃第一代混沌主留下的法宝，经过许应修复，威力恢复，景灵祖师虽然年纪尚轻，但混沌钟每一击攻来，都让他觉得自己大有被震碎一切大道，化作混沌的趋势！
通天道人持剑杀来，剑光闪过之处，景灵祖师顿时身上多出数十个血窟窿。
“咣——”
钟声震荡，景灵祖师口吐鲜血，倒飞而去，浑身骨骼纷纷断裂，血窟窿喷出的也不再是血，而是滚滚涌动的混沌之系。
通天道人一击得手，也不追杀，立刻杀向朝云天尊。
朝云天尊正与灵榷桥争斗，灵榷桥虽然经钟爷指点，迈入法宝修真的道路，但毕竟修行时间尚短，发挥不了自己所有的威能。
它在朝云的攻击下节节败退，仗着自己是元始至宝，比较耐打，才支撑到现在。
通天道人到来，剑光挥洒，朝云天尊心中一惊，连忙躲避，笑道：“通天，你莫要猖狂，你虽修成元始道境，然而我亦是元始道境！哪怕我半数修为用来镇压自身的劫运，也非你所能匹敌！”
他话音未落，突然通天道主的衣袖拂过灵榷桥，将灵榷桥当成剑祭起。
朝云天尊同时抵挡通天和灵榷桥，原本便有些吃力，此刻灵榷桥的威能暴涨，顿时打他一个措手不及，防御告破！
他防御告破的一瞬间，诛仙剑便已经来到面前！
朝云天尊临危不乱，飞速后退，双手施展朝云天袖，长袖飞舞，遮天蔽日，每一袖中蕴藏着一座宇宙的道力，威力沛然！
“唰！唰！唰！唰！”
无数道剑光突然突破他的朝云天袖，剑光在他面门闪过，朝云天尊只看到自己的双袖破碎成蝶，翩翩飞舞，下一刻便见自己双手上血肉翻飞，下一刻两条手臂便变成森森白骨！
他疯狂后退，眼前突然一片漆黑，只觉面部冰凉，赫然是剑光侵入他的面门，顷刻间便将他的脸皮完全剥下，双眼也被刺瞎！