玄元大天尊这一手，曾经在他出关，面对道皇时施展过，当时他逆转了四周一切大道，让周遭数以万计的宇宙残骸复苏，化作万千瑰丽宇宙，不断变得年轻！
不过那时，玄元大天尊的实力虽强，但道法尚不完美，被道皇一招击破，满盘皆输。
而现在的玄元，道行比那时更高，竟然一举颠倒许应的道海、道树，让无数宇宙随之而逆转！
道行到了他这一步，的确堪称绝代，难怪他会被誉为元始道境的第一人！
然而，玄元大天尊颠倒道海和道树，逆转大道宇宙，待到道海翻转过来，玄元大天尊不禁怔住。
颠倒的道海的海面上，竟然还有一座混沌仙山，还有一座仙殿，仙殿中一个许应端坐在他面前。
玄元大天尊心中一惊，他这一脚跺下，道海、道树和那些大道宇宙都随之而逆转，许应断然无法掌握道海道树和大道宇宙，便相当于被他剥夺了法力！
那时，许应的生死便尽在他的掌握！
但是，他却发现自己尽管顿足了，道海道树和大道宇宙也颠倒了，逆转了，然而，他无法掌握这片道海道树和大道宇宙！
许应笑道：“玄元道兄，一言不合便发脾气，这岂是你我这等有道之士所为？”
玄元大天尊摇头道：“许应，你的确有些手段，竟能破我偷袭。只是，你是如何办到的？”
“道兄，你发现了我的另一面。”
许应突然哈哈大笑，长身而起，四周的混沌之炁陡然下沉，下坠，接着混沌仙殿消失，混沌仙山消失，取而代之的是一片茫茫无际的大道之海！
许应未动，身形却在向后退去，一边退一边变得无比广大，灿灿大道霞光自他体内涌出，绚烂无比。
他抬手虚虚一按，适才风高浪急的道海顿时变得平静下来，海面如同一面明镜，光滑无比，即便是站在上面也没有任何波纹。
玄元大天尊低头看去，微微一怔，只见脚下便是自己的倒影，而随着他的目光向远处延伸，一座座大道宇宙的倒影也随之而出现。
玄元大天尊心头一突，缓缓蹲下身子，抚摸海面。海中的倒影也随之而蹲下，伸出手来。
两只手触碰，玄元大天尊面色凝重，他察觉到海面下的倒影并非倒影，而是真的存在着一个自己！
他向那些大道宇宙的倒影看去，面色更加凝重，这些宇宙的倒影也并非影子，而是真实存在的大道宇宙！
只是，构成这些宇宙的一切大道，都随之而逆转！
这种逆转比他适才所施展的道法还要精湛！
他所施展的只是正常的逆转，而海面下的世界，则是将一切颠倒，变成镜像，是完全的相反！
大道也随之而产生了对立面！
道海也随之而变成了对立面！
那无数宇宙也随之而逆转，变成完全相反的大道宇宙！
甚至连玄元大天尊自己，也拥有了一个相反的自己！
这一手，比他高明许多！
玄元大天尊仰望许应，一颗心越来越沉，海面下并未有许应的倒影。但海面下，也有一颗道树，道树上挂着相同多的大道宇宙！
眼前这一幕说明，自己对许应的修为估算有误，许应的道海有正面反面，道树也有正反，其修为应该是自己估算的两倍！
他顿觉棘手。
玄元大天尊身躯微微移动，立刻发现海面下的自己并未立刻随着自己的移动而移动，而是过了片刻，才跟随自己移动。
他这才舒了口气，若是自己的倒影立刻随着自己而移动，那么说明许应已经将他的道法神通摸透，自己也就没有必要与他争斗，直接认输，被许应打死便是。
“他虽然道行超过我，但是他并未完全掌握我的道法神通，因此这一战，我有希望！”
他想到这里，一身修为爆发，不由分说再次抬脚，重重一顿！
“轰！”
在他的道力震荡下，道海近乎被炸翻，对立的两面皆有剧烈的震荡，无数宇宙随之而飘摇！
先前他第一次顿足，目的是逆转许应的道法，让许应的道法和道力为己所用。现在看到不能竟全功，于是便换了目标，这一次顿足，是要破坏许应的大道，让其修为大损！
道海道树和大道宇宙，其实是许应的道法和道力在自我演化。只消破坏掉这些，此消彼长，那么自己便是获胜者！
玄元大天尊印法盖世，自身大道形成无数倒悬的大道宇宙，动静之间，无数大道逆转，伴随着他的道印，向前轰去！
他虽然不能形成道海，但是道法精深精湛，再加上境界超越许应，这一番动手，竟然跳出道海！
许应那伟岸身姿和无尽的道海，突然间便变得小了许多。
相比玄元大天尊的爆裂攻势，许应则显得淡定从容许多，他身形屹立在道海之上，无数大道宇宙随之而飞舞，适才被玄元大天尊破坏的海面和宇宙，随着镜像的翻转很快便恢复如初，比九道循证还要迅捷！
玄元的道印落下时，他便已经恢复到巅峰状态，足踏混沌海，背靠道树。
海中，树上，宇宙如道果，一生一灭，便带给他无穷无尽的道力！
他抬手迎上玄元的道印，两人印法碰撞的刹那，玄元大天尊周身霞光如潮喷涌，被高高弹起。
许应脚下，海面也自剧烈动荡，短时间镜像失效。但随即海面便再度平静。
玄元大天尊身形一闪，再度攻来，两人第二次碰撞，两种印法相触的瞬间，许应面色一沉，随即变得嫣红。
玄元大天尊嘴角溢出一丝血迹。
许应脚下的海面嘭嘭炸开，一座座大道宇宙纷纷破灭。玄元大天尊周遭的大道宇宙也破灭了近半。
两人一个催动九道循证，一个道海泛波，随即恢复平静，迎来第三度交锋！
这一次，许应身后突然发出咔嚓一声巨响，道树摧折，树冠突然平平飞出，连带着道树上的万千大道宇宙随之而破灭。
许应大口咳血，玄元大天尊身后的宇宙纷纷寂灭，也是一口道血喷出。
两人都不再进攻，各自运功疗伤，力求在对方之前恢复巅峰，将对手斩杀。
过了不久，突然许应率先进攻，玄元大天尊伤势尚未痊愈，立刻出手抵挡。
两人第四次碰撞，玄元大天尊只觉对方的修为竟然比之前提升了不少，心中一惊，一眼扫过对方的道海和道树，一时间难以看出什么变化。
待到第五次碰撞，他更是不支，心中更加怀疑。
待到第七次碰撞时，玄元大天尊被许应逼退时，突然间看到道海上自己的倒影，随着自己而动，并无多少涩滞，心中一紧，顿时醒悟。
“他在与我交手的过程中，借道海倒映我的道法，将我的道法偷学过去！”
他想到这里，虚晃一招，呼啸而去，霎时间便逃之夭夭，将许应远远抛下！
许应一路穷追猛赶，快要追上时，却见玄元大天尊已经距离宇宙坟场不远，这才恋恋不舍的停下脚步。
第1019章 师徒之战
“玄元大天尊豁达，难怪可以活到现在。”
许应遥遥看到玄元大天尊进入宇宙坟场，心中颇为惋惜。玄元大天尊的本事极为高明，此次与他一战，极为凶险，一开始两人的实力相差不大，以死相搏的话，鹿死谁手尚未可知。
只是许应领悟了公子鸿蒙的正反镜像之后，在吾性自足的基础上更进一步，才能如此之快的掌握他的道法。
只可惜玄元大天尊见机得早，知道他在偷学自己的道法，若是被其学完，自己必死无疑，因此逃之夭夭。
“我已经击败玄元大天尊，当为混沌海的大天尊，有了挑战道皇的资格了吧？”
许应目光闪动，遥遥望向宇宙坟场，低声道，“不过以我现在的实力，对抗道皇，还是大大不足。”
他回想道皇出手的几次情形，面色愈发凝重，哪怕他经历过圣祖传授元始劫经残篇，炼化体内劫运，哪怕在元始道殿阅览万千元始道境的道法，哪怕经过公子鸿蒙的指点，他依旧没有任何战胜道皇的把握。
就如圣祖所言，面对道皇，心中只有绝望，不可战胜的绝望！
“我需要稳固修为，将玄元大天尊的道法吸收透彻！”
许应身形突然隐去，消失无踪，“该是回一趟三界，见一见道寂了。”
宇宙坟场中，玄元大天尊气息枯败，来到禁区见道皇，欠身道：“道皇，我败于混沌主许应之手。”
道皇面色淡然，道：“我已知了。你下去养伤。”
玄元大天尊称是，转身离去。
这时，道皇面前的石像突然笑了起来，石像的脸也从石质飞速的血肉化。
“道皇，我说过，混沌主许应的提升速度极快，你始终要面临两难之境！”
圣祖笑道，“你想将他当做棋子，他偏偏不安分，要亲自登台与你博弈。如今他羽翼已丰你若是不除掉他，他必会将你派出的所有元始，屠杀一空！”