他笑得愈发开心，道：“那时，混沌海你还怎么开辟？但是你若是前去杀他，便无法镇压我，我必将脱困！道皇，如今你首尾不能兼顾，你该如何抉择？”
道皇面色依旧淡然，一动不动。
圣祖哼了一声，道：“我不信你能始终如此从容！道皇，你终究会有进退失据的一天！你一定会犯错！”
长孙圣海望向战场，只见浑屯生等人突然不再一统，修为实力大减，眼看景灵祖师等人便要大获全胜，混沌钟飞来，挡住景灵祖师。
朝云天尊也被灵榷桥挡住，崇明道祖遭到大钟的阻击，玄冕祖师被南空园挡下，凌霜道尊则被秦鸾祖师挡住。
长孙圣海不由皱眉，他从宇宙坟场借来的这几尊元始，都无暇旁顾。
长孙圣海衣袖挥出，一座祭坛缓缓落下，长孙圣海登坛诵曰：“坟场道友，听我一言：混沌一脉，负隅顽抗，逆势而为。今吾等为大道真实，救后世苍生摆脱劫运，欲彻底开辟混沌海，唯余此地跳梁上下。为早日见大道真实，还望诸位道友相助，破此冥顽之地！”
他焚香祷祝，过了片刻，却见一股股泼天的道力从遥远至极的宇宙坟场中而来，落在祭坛上，化作一尊尊容貌高古的大道化身，正是宇宙坟场中的那些元始的道身。
长孙圣海向这些元始道身躬身道：“如今，只有仰仗诸位道友了。”
一众元始纷纷欠身还礼，一人笑道：“不敢。长孙道友为开辟混沌海殚精竭虑，我等岂能置身事外？正要献一份力。”
长孙圣海道：“恭祝诸位道兄，旗开得胜。”
众人纷纷摇头，苦笑道：“不过是造一场杀劫罢了。此乃混沌海的劫数，我等也是顺势而为。”
有人叹息道：“万亿年来不曾杀生，如今为了混沌海的前程，不得不沾染血迹了。”
“今日当开杀戒，为混沌海和众生，荡除妖氛！”
一众元始道身各自叹了口气，振奋精神，向混元宇宙杀去。
隐居在宇宙坟场中的元始道境，何止万千？此刻都派出道身，前来助阵，此番杀来，虽不是真身，依旧强横无比，等闲大道尽头，连一招都无法走过，便自殒命！
虚皇见状，面色凝重，道身飞起，摇动大旗，浑屯生见到旗帜，立刻率领许应一脉的奇人催动混沌仙山，迎战这些元始道身。
双方甫一碰撞，便杀得昏天暗地，各种道法层出不穷！
大道尽头处的霞光蒸腾，不断有人的大道烙印被抹去，死于非命，但他们是混沌态，即便被元始道身所杀，依旧有源源不断的混沌态涌来！
短短片刻，便有不知多少人殒命。
而那些元始道身也有不少人被打得大道破碎，道身瓦解。
但每当此时，长孙圣海的祭坛上，便有道力涌来，落在祭坛上化作新的道身，走出祭坛加入战局。
长孙圣海遥遥望向战场，只见混沌主一脉的混沌奇人，已经被诸多元始道身压制，被清扫一空只是迟早的事情。
不过远处虚皇却在催动道身，挥舞旗帜，调度这些混沌奇人，让元始道身连连受损。
“三界的虚皇，的确有些手段。难怪当年会得道尊器重。”
长孙圣海收回目光，向万千尊道盟殿主与道主道，“彻底开辟混沌海，只剩下眼前这一点阻力，除此之外，再无抵抗。今日除掉混沌主一脉，将来开辟混沌海，诸位都将是见证大道真实之人。诸君，今日当造杀劫，为开辟混沌海献祭！”
众人听了，各自欢欣鼓舞，以郭守道、灵曦等殿主为首，向那一众混元宇宙冲去。
元未央、青玄、圣尊等人各自迎上前来，申屠仑等义盟强者也自杀来。
又有修为境界稍低的，如许靖、小天尊、哮天道人、黎筱、温南薰等人，也冲向那些道盟道主。
一时间，杀得天昏地暗。
如今场外，只剩下虚皇与道寂真君两人。
虚皇要总览全局，调度各方势力，而道寂真君则有些为难。
交战双方一边是他曾经的道友，一边是混沌主许应的部众，向道友下手，有悖道心，自己是前来请教许应的，更不可能向许应部众下手。
“既然如此，两不相帮。”他心中暗道。
长孙圣海目光落在虚皇身上，盘算着如何将此人斩杀，突然心有所感，侧头看去，便见一个瘦高的老者不知何时来到不远处。
“师尊。”
长孙圣海露出笑容，见礼道，“弟子知师尊必会前来，因此在这里等候多时。”
那瘦削老者正是通天道人，并未加入战局，而是直接前来杀长孙圣海，破坏祭坛。
通天道人手握诛仙剑，目光却显得几分温柔，道：“我只是可惜，我未曾将我的理念传给你。圣海，回头吧。”
长孙圣海笑道：“师尊，我走在正确的道路上，为何要回头？即便回头，也只是看你们在错误的道路上越走越远。再者，背叛师尊理念的并非是我，而是师尊你。”
他身躯挺拔，如同一口锋芒毕露的宝剑，字字珠玑，道：“通天道人外冷心热，当年在三界时，翠岩来袭，通天道人见众生饱受疾苦，于是愤而追寻翠岩来源，意图救众生于水火。此为救世之心。
“待到三界稳定，彼岸覆灭，通天道人舍弃一切荣誉与地位，孤身进入混沌海，寻求大道真谛。此乃求道之心。
“弟子继承老师的志向，力图开辟混沌海，让世间再无劫运，再无寂灭劫，此为救世之心。弟子开辟混沌海的另一重目的，便是为了见证大道之真实，此为求道之心！”
长孙圣海目光锐利如剑，道，“弟子救世求道，一并而为，反观师尊，阻我救世，阻我求道，师尊才是违背自己理念之人！”
通天道人道：“那么，混沌海中无数宇宙中的芸芸众生呢？”
长孙圣海道：“开辟混沌海，需要有牺牲。”
通天道人松开手中的诛仙剑，道：“圣海，为师的资质悟性和天分，都不及你。你才华横溢，智慧超群，当年我在彼岸初遇你时，便发觉这一点。那时，我尚在摸索九道循证，只是向你提了一次，你便能在此基础上不断领悟，最终先我一步做到九道循证。你的天分如此之高，令我也自愧不如，愧为你师。”
长孙圣海摇头道：“我虽然走出九道循证，但那是许应的启迪。若是没有他，我也不能领悟出九道循证的精妙，更不可能走出内外双循证的道路。”
通天道人的话一向很少，但这一刻却仿佛犯了唠症，要把心底的话一股脑倒出，继续道：“就算你我师徒决裂，你也还念及师徒之情。你屡次攻打义盟，却未曾真正的痛下杀手。此次前来攻打三界，也是处处留情。你早已出关，但知道我尚未出关，你为此多等了七百余年。这些，我都记在心底。”
长孙圣海摇头道：“义盟之战，因为有混沌钟助阵，我那时不是它的对手，因此无法强攻。攻打三界，我之所以多等七百余年，只是想让你修为大成出关，你我师徒二人，做个最终了断！师尊，我已经下定决心，无论谁挡在我的道路上，我都要将其铲除，哪怕这个人是你，我也誓要除之！还请师尊不要留手。”
通天道人目光复杂，缓缓闭上眼睛，再度睁开时，眼中已经没有了情感，漠然道：“你也不要留手。”
长孙圣海率先出手，他成为大道尽头的时间，比通天道人还要早，是看到道皇的身影，不自觉便修成了大道尽头。
随后他便进入元始道殿修行，道行也是水涨船高，此次闭关，出关，正是因为自己到了元始道境的边缘，需要一场巅峰对决来解决自己的人劫！
过了这场人劫，他便是元始道境！
而通天道人，无疑是人劫的最佳人选！
长孙圣海早已超脱用剑的境界，他的道法远胜剑法，而且，若用剑，也无人能够超越通天道人。
他的身遭，不计其数的大道宇宙飘浮，道力雄浑至极，不逊于元始道境！
他所施展的道法，也不再是通天一脉的神通，而是来自元始道殿的元始神通。
他的一招一式，威力至刚至猛，每一击都蕴藏着开天辟地般的力量！
他不是元始，胜似元始！
而在他的对面，通天道主却没有他那般惊天动地的场面，甚至没有任何大道宇宙的异象！
他的剑，还是诛仙剑，同样也没有任何恐怖的大道异象，只有剑光。
他走的道路，已经从九道循证体系中跳脱出去，走上了一条类似于许应的道路。
他是重拾当年被自己丢弃的剑道，将所有已经参悟的大道，所领悟的先天九道，以及九道之外的大道，悉数融入到自己剑道之中！
他的剑道也是后天大道中的一种，是世间原本不存在的道，由人所开创，有着极大的可能。
但是与许应的后天大道不同，许应是以有限追证无限，以有量求证无量，做到证得真正的道。