他缓缓述说着往事，不紧不慢道：“我第一次觉得我该反抗的时候，是一次拜神。神奴役我们，奴役世人，但我与其他人一样麻木，熟视无睹。但是，当神逼死了同村的一个老人，血溅到我的脸上时，恐惧和愤怒充满了我的大脑，我就杀了神。那个老人的死，让我看到了我自己也有可能被神杀死，因此我一定要杀了神。”
许应伸出自己的双手，看着这双手掌，声音沉稳：“圣海，你不要成为我眼中的那尊神。”
长孙圣海冷笑道：“许应，我不可能被你动摇道心。”
许应诚挚道：“圣海，你可以活下来，你可以修成元始道境，你可以去三界生活，也可以去一个没有人认识你的宇宙，还可以去大虚空探险。你甚至可以重建帝界，甚至可以如丹霞仙子一般，以自身无上法力寻回混沌海中的大道，重现灵界，重现你的妻儿你的弟子！”
长孙圣海笑道：“然后呢？等到三界如灵界一般寂灭？等到新帝界如灵界一般寂灭？等待重现的妻儿弟子如过去的他们一般死亡？许应，你改变不了我。”
他话音未落，许应一指洞穿了他的额头，一道璀璨的光柱带着他的全身道血向后延伸了一个宇宙的距离。
这一指，摧毁了他的一切大道，包括他的元神，他的道尽烙印。
许应抽出染血的手指，轻轻合上长孙圣海的双眼，转过头去，落寞的看向已经如虚空一般干净的混沌海。
“对不起圣海，谁也不行，你也不例外……”
他瞪大眼睛，眼角却有两行泪水滑下。
第1022章 横推坟场
元未央来到许应的身边，轻轻握住他的手，许应回过神来，看了看她，露出一抹笑容，心态逐渐平静。
“当初我在元始道殿外遇到长孙圣海，我突然意识到，我会亲自杀了我的道友。”
许应轻声道，“察觉到这一点，让我难过了很久。未央，今天我亲手杀了他。”
元未央依偎在他的肩头，道：“既然不是同道，何来道友？”
“曾经是过。”许应黯然。
元未央像是一个港湾，他像是一艘在风浪中搏击的小船，航行累的时候，停泊在港湾中能够修养身心，获得内心的平静。
过了几日，虚皇前来寻混沌主，却见许应正准备离去，急忙道：“混沌主远行，倘若宇宙坟场入侵，该如何是好？如今混沌海中，有力量反抗他们的，也仅剩下咱们这一处而已。”
许应温言道：“三界有通天，秦鸾，南空园，又有混沌钟、灵榷桥和钟爷，还有道寂真君。再加上混沌态的浑屯生等人，即便来十几位元始道境来犯，也可以抵挡。”
虚皇本想让他留下，一面是镇守三界等宇宙，一面是许应道法精深，已经到了莫测深浅的地步，即便通天道主也看不透他，所以想让许应传授道法，提升众人实力，以便与宇宙坟场对抗。
“混沌主此次要去何处？”虚皇询问道。
“宇宙坟场。”
“宇宙坟场？”
虚皇心神大震，许应笑道：“宇宙坟场的诸位元始想灭我道场，我身为混沌主，倘若不能打回去，岂不是堕了混沌主的名声？”
虚皇道：“若是道皇亲自出手……”
许应微微一笑，摇头道：“他此刻只怕无法亲自出手。他若是亲自出手，反而中了我的计谋。虚皇，告辞。”
虚皇只好相送，目送他远去。
许应向着宇宙坟场而去，行走了数年之久，路途中居然没有遇到任何自己栽种的混沌灵根和宇宙洪源。
甚至，沿途他没有看到任何宇宙！
一个宇宙都没有！
他仿佛不是行走在混沌海中，而是行走在虚空中，空无一物。
他的心猛地一沉。
那些宇宙，被坟场中的元始用大道宝匣毁掉了。
他与道寂闭关了三四千年之久，这段时间，想来宇宙坟场的元始手持大道宝匣，四下搜寻混沌海中的宇宙，将这些宇宙连同混沌灵根一起灭掉！
可是，他不得不争取这三四千年的时光。
许应稳住心神，继续前行，这时他看到了一座宇宙残骸飘浮在混沌海中，正在无声无息的飞行。
许应上前打量，这座宇宙残骸不是经过寂灭劫和寂灭天火焚烧留下的，应该是被大道宝匣炼化，留下的无法炼化的东西。
他继续向前，又有几座宇宙残骸映入眼帘，这几座宇宙残骸也是向坟场飘去。
这几座宇宙残骸上有着厚重无比的劫运之炁还有浓烈至极怨气，令他也不禁皱眉。
“这些宇宙残骸蕴藏的怨气，是这些宇宙还未到寂灭的时刻便被炼成混沌，生活在其中的生灵因此而怨念滔天。这股怨气实在强烈，连道皇的大道宝匣也无法炼化，以至于留在宇宙残骸上！”
随着他接近宇宙坟场，一路上遭遇的宇宙残骸数量越来越多，这些宇宙残骸上也有着浓烈至极的怨气和劫运之系，令他这样的存在也不禁心惊肉跳！
快来到宇宙坟场时，许应望向前方，但见无数块宇宙残骸飘浮在一起，如同一片残骸的汪洋大海，数不清的宇宙残骸相互碰撞，磕磕绊绊，向着宇宙坟场飞去！
这片残骸形成的汪洋中，怨气怨念实在太恐怖，甚至形成可怕的道音，许应耳畔仿佛传来无数人无数鬼魂的嘶喊，震耳欲聋，令他体内的大道也随之而紊乱！
许应急忙稳住道心，从这片残骸汪洋中穿过。
待到他来到汪洋的中央，伴随着一股奇异的震动传来，许应心头一颤，转过头看向身后。
他的身后除了茫茫无际的宇宙残骸，其他什么也看不见。但是许应知道，那股震动，是最后一片混沌海崩塌发出的震动。
伴随着这片混沌海崩塌，混沌之炁流失，混沌海过去的无数年历史，彻底消散。
那种穿越混沌了的时光，回到过去，穿越到过去宇宙的奇妙景象，不复存在。
古人，随着最后一片混沌海的坍塌，而彻底消失。
他定了定神，回过头看向前方，继续向宇宙坟场走去。
如今的宇宙坟场比许应离开时庞大了不知多少倍，诸多宇宙残骸堆积，压抑无比。
许应径自走过去，突然只听一个声音惊讶道：“许应！真的是你，你竟然还敢回来！”
许应循声望去，但见一位元始道境屹立在一片坟场之中，那片坟场陡然间变得光鲜亮丽起来，仿佛时光倒流，让这一座座已经毁灭的宇宙就此复生！
“原来是沧元道友。”
许应微微一笑，道，“混沌主闯宇宙坟场，不是历来的规矩么？何至于大惊小怪？”
那位元始道境乃沧元天尊，闻言禁不住哈哈大笑：“混沌主？许应，你现在又自认混沌主了？当年你来到这里时，是被道皇押解进来，那时你低眉顺眼……”
他还未说完，突然四周化作无垠的道海，无数大道宇宙在道海中沉浮，许应集大道宇宙的道力于一身，一掌盖下！
沧元天尊顾不得说完，当即鼓荡所有道力迎上，但看到许应这一掌的威力，不由脸色顿变，自忖以如今的自己绝对挡不住！
他不假思索，立刻调动镇压劫运的那部分道力，以及镇压劫运的至宝大圆道轮，迎上许应这一印！
他的体内，没有了他的修为压制，寂灭天火顿时熊熊燃烧，从他的眼耳口鼻中钻出！
但沧元天尊顾不得这些，他只知道，自己倘若不拿出压箱底的手段，那么必定会葬身这一印之下！
这一刻，他几乎重现巅峰时期的自己，元始道境，四证元始，道、身、神、宝，四位一体，威力直线提升！
他的大圆道轮迸发出绝世道光，光芒映照之处，一座座宇宙残骸重现尚未破灭时的样子，道力凝聚，汇聚宝轮之间！
与此同时，宇宙坟场中所有元始都被两人爆发的道力所惊动，纷纷向这边看来。他们境界高深，立刻觉察到沧元天尊这一刻调动的道力远胜过往，应该是让自己短时间达到巅峰状态，来迎战强敌！
众人不由惊疑不定，能够在一个照面，便将沧元天尊逼到这种程度，来人到底是谁？
他们穷尽目力，只能看到无边的道海波涛汹涌，一座座宇宙横空，在海中穿梭运行，遮挡住他们的视线，隐约间仿佛有一尊顶天立地的身影站在其间。
“轰！”
许应这一印落下，与那光芒璀璨的大圆道轮碰撞在一起，道轮弯折，扭曲，突然四分五裂，煌煌道力被他这一印碾碎，大道烙印被磨平！
沧元天尊被这一击从四证状态打出，境界从元始道境，跌落到大道尽头，又从大道尽头跌落到道主境。
他心中惊骇万分，正欲说话，这时体内的寂灭天火瞬息间便将他点燃！
沧元天尊在烈火中熊熊燃烧，化作漫天的劫灰！
“沧元道兄，打人不打脸，骂人不揭短。你揭了我的短，还能指望我饶你性命么？”