短短片刻，圣祖炼就的千百尊元始和明珠宇宙，便死伤惨重。就在此时，两尊圣祖一左一右杀至，各自千百条手臂翻飞，攻向许应！
战不过四五个回合，许应连中数千掌，被打得道树摧折，口吐鲜血，一身道骨粉碎！
两尊圣祖上前，齐齐出手拍在他的脑袋上，许应脑袋嘭地一声炸开，化作无头尸体摇摇晃晃，倒在这片混沌海中。
“许某，无知小儿！死有余辜！”圣祖笑道。
这时，他突然注意到自己的脚下居然也有自己的倒影，不由一怔，仔细看去，只见自己的倒影模模糊糊，并不清晰，但比之前要清楚很多。
两尊圣祖都有些狐疑，各自蹲下身子，轻触脚下，低声道：“混沌道海为何也有倒影？”
他们刚刚触碰到混沌道海的海面，突然身形一阵恍惚，却见自己竟不知何时出现在另一面混沌道海之中！
两尊圣祖露出惊讶之色，随即动怒：“混沌道海，也有正反之分？”
两人抬头打量四周，只见这混沌道海中的大道也处在混沌态之中，只是由于这些大道是反大道，因此混沌态也呈现出反混沌的状态！
“原来如此！原来如此！”
两尊圣祖恍然大悟，就在此时，两人看到混沌道海中也有一个许应，只是珈趺坐在海中，身后有道树耸立，道果低垂，散发绚烂道光。
这个许应的气息越来越强！
两尊圣祖对视一眼，立刻杀上前去。
那许应见到他们来了，不由惊慌失措，叫道：“被发现了！”连忙起身就跑。
那道树与道果咻的一声化作光芒，流入他的体内。
两尊圣祖追赶过去，不知不觉间便追出了混沌道海，来到一片无极道海之中。
但见此地五太混元，归于无极，苍苍茫茫，一望无际，不见上下，不分左右，亦无过去无未来。
两位圣祖来到此间，立刻低头看去，果然只见他们脚下各有倒影！
“我去杀他！”
一个圣祖来到无极道海的背面，果然也在此地看到一个许应，笑道，“许道友，你技穷也！”
另一个圣祖在无极道海的正面寻到许应，笑道：“倘若两个许某同时死亡，许道友便魂归极乐也。”
他杀上前去，向许应痛下杀手，另一边的圣祖也自与许应生死搏杀。
圣祖不愧是仅次于道皇的存在，战不过五个回合，两个许应便各自被他寂灭，化作寂灭天火，被他吸收。
两尊圣祖合而为一，落在无极道海的海面上，笑道：“如今可算安宁了！”
他正欲离开这片道海，低头却看到自己在海中的倒影，不由怔住：“难道许某未死？”
他刚想到这里，却见前方还有一个许应，鬼鬼祟祟的向无极道海外溜去。
圣祖急忙追上前去，喝道：“许应休走！”
那个许应见被识破，慌忙便逃。
圣祖追上前去，却看到一片波澜壮阔的太一道海。许应进入太一道海，一道浪花打过，便消失不见。
圣祖来到太一道海上，低头看去，只见海面下也有一个自己，正狐疑的向自己看来。
“不对，肯定有所不对！”
圣祖突然醒悟，冷笑道：“许应，你玩弄我？”
他一声道喝，自身千锤百炼的寂灭气息涌出，霎时弥漫太一道海，哪怕太一道海无比辽阔，也挡不住他这等大高手的侵蚀！
顷刻间，太一道海被寂灭劫侵染，处处燃起熊熊天火。
然而圣祖还是不停，寂灭气息依旧四面八方涌去，点燃了鸿蒙道海、无极道海、混沌道海！
他暴喝一声，四大道海竟在他的寂灭大道下一统，结成一片道海！
寂灭道海！
他虽未修成真正的寂灭道海，但修为实在强横无边，借四大道海寂灭之势，终于现出寂灭道海的雏形！
圣祖瞪大眼睛，四下扫去，突然心中微动，缓缓抬起头来。
只见四大道海之外，一张无比广大的面目缓缓清晰起来，一双巨大的眼眸正幽幽的注视着他，露出惊讶之色。
圣祖眼角跳动一下，仰望这张面孔。
许应的面孔。
“道兄，不愧是道皇之下的第一人，被你发现我的后天道海了。”
第1026章 偿还因果
圣祖有一种被人窥探的恼羞成怒感。
自己先前所做的一切，看似一场场碾压性的胜利，对许应来说都相当于观看了一场精彩的表演。自己变成了他眼中的戏子！
但他很快冷静下来，立刻明白问题出在哪里。
他被许应送到宇宙洪源中时，视线和神识都被遮蔽，震惊于洪源的内部情况，便见许应脚踏道海分波走来。
想来那时来见他的许应不是真正的许应，或者说是真正的许应，但只是许应的一部分。
许应看似与他拼命，实则是这一部分许应与他拼命，而许应的本体则还在外面观战，观摩他的道法和神通。
至于许应所说的后天道海，圣祖四下看去，并未看到所谓的后天道海何在。
混沌、鸿蒙、无极、太一，洪源中的四大道海，已经被他掌握，同化为寂灭道海，后天道海又在哪里？
他向寂灭道海外看去，但见在这片道海之外还存在着其他道海，比如轮回道海，虚空道海，因果道海，巫道道海等等。
这些道海的规模也是极为惊人。
这些道海难道也是后天道海？
他向更远的地方看去，只见在他先前所见的道海之外还有道海，各种各样的大道海洋，甚至有天地大道形成的道海，数量不计其数，不知边际何在！
“大意了，大意了。”
圣祖顿时醒悟，他与许应交手之时，真正的许应已经将自己的后天道海与洪源的道海相容。
如今，许应的后天道海将洪源中的道海覆盖，掌握了洪源的道力！
单纯论法力，相信就算是道皇降临，也要自愧弗如！
先前圣祖还说黑玉灵芝无法威胁到他，但现在看来，许应就是靠掌控了黑玉灵芝，才能做到掌控洪源道海！
如此说来，黑玉灵芝的确有能力威胁到他！
“许应，我的道行已经很久没有进步了。长久以来，很少有人能带给我压力，道皇不行，道皇从不与人交恶，打不起来。混沌也不行，混沌出手，只会令人绝望而不会有压力。”
圣祖非但没有惧怕，反而露出兴奋之色，笑道，“许应，你让我感觉到了压力，让我甚至在你的压迫下，领悟出寂灭道海！”
他所领悟的寂灭道海，只是道海的皮毛，但即便是皮毛，对于他这等境界的存在来说，也是莫大的提升！
“你是我有生之年，遇到的为数不多的，值得我全力以赴的对手！”
圣祖突然催动寂灭道海，道海再度扩张，向外侵袭。
他兴奋莫名，自己很久没有感受到这种可怕的压迫感了！
曾几何时，自己在幼年的时候，面对看似不可战胜的强敌，才有这种被压迫的感觉！
那时的他因为在寂灭大道上有着过人的天赋，而被视作灾星，视作灾难的源头，有着不计其数的敌人想要除掉他，解救澜园宇宙和众生！
但是在他证道成道之后，他便再无敌手！
他搅碎澜园宇宙中一切敌视他的修士，毁灭众生，将澜园宇宙的寂灭劫推到极致，在极致中他修成寂灭元始！
之后漫长的岁月里，他的寂灭大道都没有遇到对手，除了公子混沌和道皇。
面对公子混沌和道皇，他感受到的不是压迫感，而面对许应，他不仅能感受到压迫感，还有一种屈辱感！
然而在他的寂灭道海向外扩张之时，突然受阻，再难前行。
圣祖更加兴奋，许应的道力雄浑至极，让他的寂灭大道也难以侵蚀。这种欺辱感让他有更强的动力，去修成更为完美的寂灭道海！
这时，另一个许应踏海分波，向他走来，笑道：“道兄，我大势已成，你何须反抗？你只需尽情施展手段，与我对抗，让我参悟出寂灭大道的奥妙。”
圣祖抬头看去，只见许应那巨大的面目还挂在天外，幽幽的注视着这一幕。
显然这个新来的许应，也并非许应的真身！
圣祖战意高昂，千臂摇晃，一尊尊元始道境从他掌中脱落，向新来的许应杀去，自己则腾空而起，直奔天外的许应而去！
就在他腾空的一瞬间，前方又有一片道海阻挡去路，这时一片虚空道海，截断了他的寂灭道海，朵朵寂灭天火飘飞，然而在大虚空中却被撕裂开来。
许应从虚空中迎面走来，笑道：“道兄，何必急于离开？”
圣祖祭起一枚枚明珠宇宙，镇压这个新来的许应，继续向空中的巨脸杀去。
突然前方又有一片道海浮现，却是一种他从未见过的先天大道形成的道海，海中有许应走出，笑道：“圣祖，你的寂灭大道虽好，但比起我的后天大道来，便逊色了许多。你何不助我成道？我亦可渡你！”