圣祖大怒，身躯一摇，便见身体上一双手臂脱落。
伴随着手臂脱落，竟有另一个圣祖出现，只见这个圣祖与真正的圣祖相比，容貌一模一样，唯独手臂只有两条，反倒像个正常人。
双臂圣祖向许应杀去，冷笑道：“许应，我看你能挡住我几次！”
圣祖留下这具身躯，继续向上冲去，忽然面前又有道海形成，他看到另一个许应走来，二话不说，便有一尊双臂圣祖从他体内走出，迎上这个许应！
他继续冲向天外的巨大面目，却不断有新的道海在他前方出现，不断有新的许应从中走出。
圣祖也自不断分出一个个双臂圣祖，迎战这些许应。天外的巨型面目看似不远，但他一路杀过去，只见身体上的手臂越来越少，自身的寂灭道海也自大大缩小。
圣祖心中一沉，他分出的自己越多，对自身修为实力的影响也就越大。
他的千条手臂已经分出的差不多，即便自己杀到许应跟前，只怕也不足以将他击败！
“许应的修为，绝不可能将整个洪源笼罩，他的道海不可能无穷无尽！我分出身躯，他也在不断分出道海！我与他都在削弱，因此这一战我依旧胜券在握！”
圣祖想到这里，继续向天外冲去，心道，“更何况，他的所谓后天道海，不可能永远的分下去。我可以分出四百九十九个自己，他能分出四百九十九座道海不成？”
他眼看便要冲出天外，但还有道海自前方涌现，还有许应等候在那里。
圣祖只剩下四条手臂，分出一尊身躯，继续冲向前去，却见前面又有一片道海浮现。
圣祖见状，心中一片冰凉：“他真的分出了四百九十九种道海……他的后天道海，到底蕴藏着多少种道海？”
前方的道海中有一个许应杀出，笑道：“道兄，你听我一言。所谓后天，乃人为定性。道本无性，人为定性，便有了金木水火土，阴阳八卦，便有了混沌鸿蒙，杀伐寂灭。因此我这后天之道，包罗万象，一切种种，皆在道中。”
圣祖只剩下两条手臂，催动规模不大的寂灭道海，两人道海碰撞，厮杀不断。
他虽然只有两条手臂，但背后依旧有一副面孔，趁着许应不备，突然间背后的面孔疯狂生长，飞一般长出另一个躯体，从他背后走下！
同一时间，其他双臂圣祖也自脑后有面目生长，长出一个个圣祖来！
“许应，我倒要看看你的后天大道，是否真如你所言包罗万象！”
那五百尊圣祖呼啸而起，齐齐向天外许应的那张巨大面目飞去，叫道，“所谓后天道海，给我现出原形罢！”
五百尊圣祖兴奋莫名，看着天外许应的面目越来越近，只要杀到跟前，便可以见到真正的后天道海，见到这片道海的真面目！
就在此时，突然一尊尊圣祖前方波涛汹涌，一座又一座道海，正自同时形成。
在波涛之间，有许应纷纷踏波走来，面带笑容。
这些圣祖见到这一幕，不由得万念俱灰。
“难道我便要被困在这里，永远也见不到后天道海的真相？玄元、极圣那些混蛋，把混沌海毁灭得太快了，导致这座洪源中蕴藏的道力几乎包含了整个混沌海的道力！”
圣祖突然醒悟，“是了，是道皇在暗算我！是那个总是老实人模样的道皇，炼大道宝匣，摧毁一个个宇宙，让洪源变得太大！”
如今的洪源，已经变成了混沌海古往今来未曾有过的庞然大物，仅次于混沌海的庞然大物！
它蕴藏了近乎整个混沌海的质量，近乎整个混沌海的道力。
混沌主许应所庇护的那千百座宇宙看似很多，宇宙坟场聚集了所有宇宙残骸，看似很大，但相比整个混沌海来说，其质量和道力，几乎可以忽略不计。
就是因为洪源如此庞大，才导致他与许应一战，变得如此被动。而这个局面，是道皇一步步推波助澜，看似无意中形成的。
“道皇，你到底想做什么？”
他想起道皇那张半阴半晴的面孔，不由打个冷战。
“许应，道皇想借你的手来除掉我！不要做傻事！只有你我联手，才能对抗道皇！”
“许应，道皇老谋深算，他早已算定了一切！你就算杀了我，也逃不出他的掌控！他早已知道你可以催动黑玉灵芝，调动洪源道力，所以才布下让你杀我的局！”
“许应，你在成为他手中的刀！不对，你是他栽培的种子！等到你成熟了，他便会前来收割！”
宇宙坟场，伴随着一座座宇宙的毁灭，这里的劫运之炁越发浓烈，即便是元始道境，也须得屏气凝神，封闭自我，免得被劫运所侵。
而这里的寂灭气息也愈发厚重，让许多元始道境不得不进入石化状态，抵挡劫运侵蚀。
玄元大天尊并未石化，而是默默等候。过了不知多久，阳林道尊终于姗姗赶来，将最后一口大道宝匣双手奉上，道：“有劳大天尊久候。”
玄元大天尊收下宝匣，取出其他八口宝匣，只见宝匣相互合并，归于一体。
“阳林道友，为何姗姗来迟？”玄元问道。
“我奉道皇之命，四处搜寻混沌灵根宇宙洪源，查看是否还有漏网之鱼，所以耽搁了些时间。”
“是否寻到漏网之鱼？”
“不曾寻到。”
阳林道尊道，“如今混沌海如同虚空般澄澈，一望无际，一览无余，只有混沌主道场，还有光芒照耀。其他地方，干净得很，别说混沌灵根，即便宇宙也没有一个。只是混沌主道场……”
他迟疑一下，道：“那里颇为凶险，我没有涉足。”
玄元大天尊道：“你不去是对的。如今混沌主许应杀到坟场，救走了圣祖，若是遇到他们，你只怕自身难保。你且休息，我去见道皇。”
阳林道尊听闻圣祖脱困，心中一惊：“这老魔头逃脱了？若是他引动混沌海级别的寂灭劫，岂不是要坏我们的大事？”
玄元大天尊带着大道宝匣来见道皇，只见道皇双眸紧闭，身躯巍峨，端坐不动。
玄元近前，躬身举起大道宝匣，道：“道皇，宝匣已经集齐。”
道皇缓缓张开眼帘，虚虚抬手，大道宝匣飞起，落在他的手中。
“玄元道友，如今混沌主许应正与圣祖厮杀，交战激烈。”
道皇不紧不慢开口，道，“此二人在洪源中厮杀，要决出胜负生死。”
玄元大天尊心中一惊，随即大喜，笑道：“他二人狗咬狗了？这正是我们的大好时机！”
他忍不住欢喜，笑道：“这二人，一个是宵小之徒，一个是负义之辈，甚至不能共患难，难成大事！我们甚至没有必要取来大道宝匣，等到他们两败俱伤，杀了他们便是！”
道皇摇头道：“许应以一手后天道海，占据上风，应该难以两败俱伤。”
玄元愕然，实在想不出会有这个战果。
道皇道：“玄元，当年你是被圣祖说动，才栽培中庭这个混沌仙朝，待到中庭破灭，栽种混沌灵根的罢？”
玄元心中一惊，圣祖说服他这件事，他从未对外人提起过！
而且，中庭仙朝一事，也是由无界祖师、极圣天尊等人出面，他并未现身。只是在中庭寂灭后，第六代混沌主缠住混沌灵根灵榷时，他在盛怒之中出手，与无界等人合力斩杀第六代混沌主。
道皇缓缓起身，一手托着大道宝匣，缓步来到他的身边，道：“中庭一事了结之后，你与极圣他们趁着新混沌主未立，便又动了心思，开始准备混元仙朝。你们寻到帝瞾，诱导他建立道盟，同时说服了更多的元始道境，成为你们的道友。”
玄元大天尊沉默片刻，道：“道皇，混沌海茫茫无际，宇宙生生灭灭，永远没有尽头。似你我这等元始道境，也难逃劫运追袭。不见大道真实，无从解决劫运啊！因此我才不得不依从圣祖所言，但我并非圣祖的同党！圣祖想让混沌海陷入寂灭劫中，而我只是想把所有的混沌之炁装入宇宙洪源之中，更容易开辟。”
道皇叹了口气，道：“话虽如此，但你劫运深重，远超他人。你太强大了，活得太久远了，你的道力，胜过万千宇宙的道力。将来彻底开辟混沌海时，你身上的劫运会影响到大道真实。”
玄元大天尊心中生出不妙的感觉，道：“道皇，你的意思是？”
“你偿还混沌海的因果罢。”道皇面无表情道。
玄元大天尊心头一突，不由分说化作一道流光便要遁逃，但在他脚步抬起的一瞬，道皇便已经追上他，手掌印在他的脑门上！
这一掌拂过，玄元大天尊肉身爆碎，元神化作商粉，大道被完全抹除！
他的法宝，也自化作飞灰！
道皇看了看自己的右手，只见手掌上有道血滴答滴答的落下。
阳林道尊此刻还未石化，只是刚刚来到自己的道场，正欲入定，抬头却见道皇从空中落下。