他的四周，寂灭之炁滚滚而来，圣祖便仿佛是一个无底洞，怎么也填不满！
他在借机吸收游离在混沌海中的寂灭之炁，提升自己的修为！
不过许应却没有阻拦他。
圣祖的气势越来越强，千百条手臂的掌心中各自捏着不同的掌印，这些掌印之间，可见有宇宙飘浮其中，正自经历寂灭劫的可怕景象！
“你适才所说的一切，都是为了打击我的道心。但你料错了一点，那就是我早已是寂灭元始。”
圣祖淡淡道，“我出生在一个叫做澜园的宇宙中，早在我还是个炼气士时，澜园的天地大道便已经腐朽了，因果已经错乱，轮回也崩溃了。此时杀伐正起，到处都是杀戮，一片修罗场。我生在那个令人绝望的年代，所有人都惶惶不可终日，以为一切大道都要荡然无存时，我却看到了勃勃生机。我察觉到散发勃勃生机的是一种异于其他大道的大道，如此茁壮，如此强大。于是我欣喜而修炼这门大道，直到后来，我才知此乃寂灭大道。”
他傲然一笑：“在那个一切道法寂灭的年代，所有人自身难保的情况下，我却修为突飞猛进，每一日都有新的领悟。待到澜园完全寂灭时，我已经是寂灭的大道尽头。”
此言一出，许应和远处道寂真君各自动容。
能够在末世之中，从零开始，将寂灭大道修炼到大道尽头，这等天分之高，还在道寂真君之上！
道寂真君经历了不知多少场寂灭劫，但始终未能突破修成大道尽头，后来是在许应的指点下，才堪堪修成道尽！
圣祖无师自通，天分强得可怕！
“我进入混沌海中，四处游历，见证一个个宇宙的诞生和毁灭，一场场寂灭劫让我观察到寂灭大道的本质，不过是道的寂灭态。但这些寂灭劫也让我意识到，什么混沌鸿蒙，无极太一，因果轮回，统统都是虚妄。只有寂灭，才是永恒的主题！”
圣祖摊开一只只手掌，千百座宇宙在他的掌心中生生灭灭，各种大道从诞生到兴盛，再到寂灭态，循环不息。
许应面色凝重，一眼便看出他掌心中的并非大道宇宙！
大道宇宙是元始道境的存在，以自身的大道显化而成的宇宙形态，并非真实宇宙。
而圣祖手中的宇宙，却是真实的宇宙！
圣祖竟然将一个个真实的宇宙，炼成了法宝！
他的手掌中，每一座宇宙的破灭，都伴随着无数生灵的死亡！
而他以此为乐趣！
“即便是元始，也难逃寂灭，最终会葬身在自身的寂灭劫中。”
他的手掌一翻，一座座宇宙消失，取而代之的是一尊尊元始道境的存在，被他托于掌心中！
这些元始道境的存在露出惊恐之色，在他掌心中行走，却始终无法走出他的手掌！
“我喜欢收藏一些奇珍异宝。在混沌海中，每一个元始道境，都是一件无双的奇珍。你看他们，不乏有修炼其他先天大道的，但始终还是会被劫运追上，死于寂灭之中。”
圣祖把玩这些元始道境，这些元始道境的存在像是他的一个个玩偶，时不时有人死在寂灭天火之下，但下一刻又会从灰烬中复生。
许应和道寂真君心中一寒，此人，竟然将这些元始道境也炼成了法宝，生灭皆由其心，受他操控！
但让他们面色凝重的是，圣祖居然可以让这些元始道境死而复生！
这些元始道境修炼了不同的大道，皆达到至高成就！
让他们死而复生，也须得让他们的大道死而复生，这就意味着圣祖所掌握的元始道境级的大道，绝对不止寂灭大道！
“对我来说元始道境的存在，也像是朝生暮死的蜉，他们自视甚高，以为得到大道的真谛，然而他们所见到的只是表象，只是皮毛，从未见到大道真实的模样。”
圣祖看着这些被他炼成法宝的元始，露出戏谑之色，道，“我遇到一个元始道境，便会跟踪他们，观察他们，看着他们从心高气傲到劫运临头时的惶恐沮丧，便觉得十分有趣。我会在他们最沮丧时出现，向他们展示寂灭元始，折服他们，让他们心甘情愿被我炼化，变成我的收藏。”
许应打量这些被他炼化的元始，心中凛然，这其中竟有几人的气息不输于玄元大天尊！
“我就这样收集他们，突然有一天我领悟到混沌海级别的寂灭大道。我从前所修行的大道，不过是宇宙级别的寂灭大道，太渺小了。而领悟出混沌海的寂灭大道，让我意识到元始之上，还有境界。这便是寂灭道海！”
圣祖道，“我领悟出这一点，但是想要修成却千难万难，我须得毁灭混沌海中无数宇宙，让劫运充斥混沌海，才能让混沌海弥漫寂灭之炁。我必须将混沌海推入寂灭之中，才能看到寂灭的道海。”
他回忆往昔，笑道：“我差点就成功了。可惜遇到了公子混沌，被他镇压。但是在我求知探索的过程中，我发现了一个秘密。那就是，许多比我年轻的元始，都相继寂灭了，而我却始终没有劫运，也没有寂灭劫来袭。”
圣祖微微一笑，道：“许应，我是没有寂灭劫的。你可以动手，将我送入洪源之中了。”
许应眼眸明亮，微笑道：“你还可以继续吸收寂灭之炁，我不着急。对我来说，道兄越强，对我便越是有用。”
圣祖扬了扬眉。
许应继续道：“只有正面对决，杀死一个足够强大的圣祖，我才能有足够的信心和实力去面对道皇！”
圣祖冷哼一声，目露杀机，笑道：“我的修为已经来到瓶颈，就算继续吸收寂灭之炁，提升也是不大。只有彻底寂灭混沌海，我才能再进一步！”
他话音刚落，突然眼前景象变幻，四周已经不再是混沌海，而是另一片陌生的空域。
道海！
无穷无尽的道海！
各种各样的道海！
混沌道海，鸿蒙道海，无极道海，太一道海，映入他的眼帘！
这里就是宇宙洪源的内部，圣祖梦寐以求的道海，就这样出现在他的面前！
这虽然不是寂灭道海，但依旧可以给他以启迪。
他放眼看去，根本望不到洪源的尽头！
圣祖正在遥望之时，忽见前方海面上风卷云涌，浪涛甚急，风波云霞之间，有人步行，脚踩海面向这边走来。
“许应！”
圣祖笑道，“听闻你修成道海和道树，两种法门都可以走到元始道境之上。你可以施展出全力，让我看一看你用以击败我的本钱了！”
许应面色肃然：“请道兄赐教！”
下一刻，圣祖的视野顿时被无边无际的道海遮挡，数之不尽的大道宇宙自海中升起。
圣祖目眩神摇间，但见一株巍峨的人参果树自许应身后拔地而起，无数道果挂在树上，大大小小，便如一个个宇宙低垂！
他低头看去，只见自己的身影倒映在平静的海面上，但是模糊不清。
许应不容他看清道海的异处，踏前一步，这一步便来到圣祖的面前，道海翻腾，道树道果大放光明，无边道力涌入许应的体内，化作一式绝世印法，向圣祖盖下！
他杀入宇宙坟场，斩杀数十位元始道境的存在，但未曾施展全力，往往或者动用道海，或者动用道树，从未有过道树和道海同时动用的情形。
但是面对圣祖，第一招他便同时调动道海道树的力量！
圣祖依旧注视海面，突然千百条手臂扬起，手掌中长出嘴巴，竟将那一尊尊元始吞入手中！
接着，这些元始道境存在从他手心中生长出来，各自催动道法，同时向许应轰去，竟是以千尊元始，迎战许应这一击！
同一时间，圣祖看着海面，突然脚下一顿，笑道：“原来还有另一个你！”
他脚步顿下，背后的面孔竟然挣扎着从他身体里向外走出，一边走，面孔后一边有血肉滋生，竟然再长出一具身体，也是千臂之身！
那尊圣祖遁入海中，下一刻出现在道海的另一面。
他抬起头来，只见这里也有一个许应，也有一片道海，一株道树！
“难怪道皇会如此器重你，原来这才是你的真正实力！”
圣祖千臂各自持印，掌心中千百座宇宙升腾而起，笑道，“许应，你的确是我见过的进步最快的人，但你将会成为我最杰出的藏品！”
第1025章 后天道妙，幻化无极
千百尊元始从圣祖的手掌心中生长出来，连接着长长的脐带，在空中飞舞，一起向许应攻去！
这一幕诡异恐怖，但攻势之强，是许应前所未见！
千百尊元始，单单是自身的道力叠加，都是一股可以碾压一切的力量！
而在道海的另一边，另一尊圣祖祭起千百座宇宙，这些宇宙如同一粒粒明珠，看似不大，但明珠之中蕴藏着这些宇宙的道力。
一粒明珠压下，便相当于一个宇宙的重量再加上宇宙的道力压下！