许应收手，道海异象陡然消失，径自向宇宙坟场中走去。
而在远处，一尊尊元始道境早已被惊动，纷纷腾身而起，向这边而来。
许应视若无睹，鼓荡道力，朗声道：“第九代混沌主许应，效仿历代先贤，前来拜访宇宙坟场，荡平妖氛。还请坟场中诸位道友，不吝赐教！”
“许应，你不过是个跳梁小丑，两面三刀，投降我们之后，又反叛出去，也配做混沌主？”
玄冕祖师杀至，森然道，“宇宙坟场不是你想来就来，想走就走的地方！”
凌霜道尊与他并肩杀来，两人各自调动全力，瞬息间便让周围万千宇宙残骸进入复苏之中，仿佛那些被毁灭的宇宙重现混沌海，让他们借来滂沱道力！
两人在三千多年前曾经攻打混沌主道场，未曾遭遇许应，但听闻许应击败玄元大天尊的事迹，心知其强大无比，是混沌海中的新一代大天尊，绝对不可怠慢。因此二人在出手的那一刻，便将各自元始至宝祭起，自身劫运也不再镇压，力求将许应拖住！
只要将许应拖住，其他元始道境赶至，许应陷入围攻之中，必死无疑！
待到两人杀至，突然只见许应身后一株人参果树拔地而起，道树巍巍上耸，高及无穷，树上挂着无数道果，光芒璀璨。
但仔细看去，这些道果赫然是一个个宇宙，内有无量乾坤，无数星辰，星河盘绕，广大无际。
许应左手推出，迎上玄冕祖师的混沌道鼓，手掌与道鼓碰撞的一刹那，道树上一枚枚道果寂灭，顿时雄浑无边的道力自他掌中爆发！
混沌道鼓乃玄冕祖师的至宝，此宝蕴藏混沌大道，敌人的攻击落在鼓上，威力越强，道鼓的反击力也就越强，屡试不爽！
然而许应的掌印落在鼓上，混沌道鼓四分五裂！
玄冕祖师大口吐血，气息委顿，境界飞速跌落！
与此同时凌霜道尊的七彩御天印也自落下，砸在许应头顶，但只是将许应砸得微微踉跄一下。
凌霜道尊正欲再攻，却见许应已经欺身近前，来到她的前方，一拳轰来。
凌霜道尊以御天印抵挡已是来不及，于是收拢所有法力，以元始道身迎上！
她双掌推出，刚刚触碰到许应的拳峰，只觉无边道力倾轧而来，一身大道噼里啪啦爆碎！
许应这一拳击碎她的双臂，将她嗪首打得围绕脖子转动两三周。
凌霜道尊刚刚稳住身形，自己道尽处的大道烙印已然被许应抹去！
她惊呼一声，连忙叫道：“玄冕道兄救我！”
然而此时玄冕祖师也被许应削落境界，跌到道主境，无法压制自身劫运，被寂灭天火笼罩。
许应从两人之间走过，凌霜道尊也自燃起熊熊天火，二人的劫灰遮天蔽日，如同乌云飘浮空中，极为壮观。
前方，更多元始道境杀来，许应突然加快脚步，径自杀入重围，厚重的声音传遍宇宙坟场：“道皇，混沌主许应前来拜访！道皇何必躲躲藏藏，不敢见人？”
他陷入重围之中，祭起道海，广袤无垠的道海升腾起无数宇宙，壮阔无比。
然而下一刻那一众元始道境便将各自的元始至宝祭起，合力镇压，顿时将他的道海压得服服帖帖，波澜不惊。
“许应，杀你何须道皇？”琉璃道祖笑道。
突然，许应抬脚重重一跺，顿时道海倒转，颠倒过来，众人手忙脚乱，被许应格杀一人，随即手掌倒扣，化作大道宝匣印，将琉璃道祖吸来！
琉璃道祖临危不乱，催动自己的元始至宝，让至宝被许应吸去，自己则飞身遁逃。
大道宝匣的威力他自然清楚，因此绝不抗衡。
然而许应突然掌力外吐，大道宝匣的吸力顿时化作磅礴涌出的道力，碾压着他的至宝撞在他的后心上！
琉璃道祖吐血，萎靡不振。
众人稳住阵脚，再度杀来，许应脚下一顿，道海再度倒转，又是一片大乱。
“道皇，混沌主许应已经深不可测，我们远非其敌手。”
宇宙坟场中，景灵祖师闯入禁区，寻找到镇压圣祖的道皇，飞速道，“如今许应击败大天尊，实力愈发精进，已经连杀十数人。道皇不出手，只怕宇宙坟场无人可用矣！”
道皇背对着他，端坐不动，道：“相比许应，圣祖的危害更大。许应此来，是逼我向他出手，以便圣祖趁机脱困。让玄元大天尊出手便是。玄元与许应，差距不大。”
圣祖原本一向喜欢嘲弄道皇进退失据，此刻却出奇的安静下来，没有作声。
“玄元大天尊已经顶上去了，但还是有人不断死在许应手中！”
景灵祖师焦急万分，“圣祖有第一代混沌主的镇压，一时间难以逃脱，有何危害？倘若道皇不出手，只怕要不了多久，坟场的道友便要被许应屠戮殆尽！”
道皇迟疑一下，道：“你且去告诉玄元，让他将许应往这里引。待到距离合适，我自会出手相助。”
景灵祖师大喜，急忙去通知玄元大天尊。
玄元大天尊闻言，立刻当先一步，向许应攻去，他的实力比许应逊色不了太多，对许应有着很大的威胁，他加入战场，许应也不得不严肃以对。
终于玄元大天尊将许应引到禁区附近，但自身也连连遭到许应的重创，心道：“道皇为何还不出手？”
道皇依旧端坐在圣祖石像前，突然抬手，竖起大拇指向身后重重指去，一道指力贯穿暗夜，直奔许应而来！
与此同时，突然他面前的圣祖石像哈哈大笑，飞速化作血肉，叫道：“道皇，你露出破绽了！”
第1023章 营救圣祖，幕后黑手
道皇的这一指攻向许应的同时，圣祖也自暴起！
这一刻，整个古老的禁区轰然震动，地底炸开，一道道粗大无比的裂痕出现，地动山摇，伴随着奇异又宏大的道印，滚滚混沌之炁自大裂痕中涌出！
那是圣祖破禁，触动了第一代混沌主留下的禁制！
从地底涌出的混沌之炁浓烈无比，近乎沸腾，化作一只遮蔽了整个禁区的大手，向下狠狠压来。
禁区中一尊尊元始石像纷纷浮动，无比坚硬的表面竟然开始酥软，粉尘脱落。
他们是上一个坟场时的元始道境，因为劫运深重，所以不得不石化躲避劫运。此刻被第一代混沌主的禁制所惊动，一个个纷纷醒来，只觉大难临头。
然而在他们醒来的一瞬间，劫运也接踵而至，顿时所有石像纷纷淹没在熊熊的寂灭天火之中，发出震耳欲聋的惨叫声。
这一幕让道皇也不禁潸然落泪，这些石化的元始，都是他曾经的道友。倘若维持石化状态，还可以保住性命，虽然只是苟活，但毕竟没死。
而现在圣祖试图脱困，惊动了第一代混沌主的封禁，封禁爆发，惊动了这些石化的元始，让他们苏醒即死亡。
即便没死，在第一代混沌主的封禁下，只怕也无法逃生！
“轰！”
那只混沌大手盖落，一尊尊元始石像纷纷破碎，从石化转为肉身的元始面对这一击也无能为力，纷纷口吐道血。
甚至连此地的宇宙残骸也开始蒸腾蒸发，化作绚丽的光雨。只是光雨并非从天而降，而是从地面升腾！
圣祖被压在下面，面对这可怕的压力禁不住发出怒吼。
“混沌，当年你能镇压我，但如今混沌海劫运已现，寂灭道力大涨，你镇压不住我！”
他长着千百条手臂，奋力挥拳迎上压下的混沌大手！
同一时间，道皇飞身而起，长袖舞动，击向圣祖！
“道皇，你也压制不住我！”
圣祖另外一半手臂迎上道皇的攻击，哈哈大笑，“你纵容坟场的道友摧毁混沌海的宇宙，以至于枉死无数生灵，这些宇宙残骸带着他们的怨怒，化作针对尔等元始针对混沌海的劫运，化作寂灭之炁！如今，你们已经再也无法困住我！”
“轰！”
他的拳头燃起熊熊天火，威力更胜，竟然将那只巨大无比的混沌大手轰穿了一个大洞，同时硬生生挡下道皇的一击！
圣祖身形如同一粒尘埃，从那个破洞中飞出，带起屡屡混沌之炁。
而那只混沌大手重重落下，整个坟场禁区，所有元始石像和被天火缠绕的元始，统统化作畜粉，化作华光，蒸发升腾，荡然无存！
只有道皇在此危机之时向后飞速退去，从混沌大手的指缝之间险之又险的脱身。
而圣祖刚刚飞出那破洞，却见下方的混沌大手的混沌之悉升腾，无数道红线从无到有，显现出来。
那些红线拴在这只大手之上，不计其数，纵横交错，仿佛这只混沌大手是红线操纵的木偶。
红线冲天，望不见尽头。
突然，无数红线飞速移动，在空中留下复杂无比的轨迹，将圣祖的一切逃亡路径统统封锁！
“红绳结扣！你休想再将我擒住！”