圣祖身形猛地一沉，竟然在此存亡关头身形沉降下来，再度钻入混沌大手的破洞之中！
那只混沌大手重重一握，无数红线穿插交错，贴在手背上，倘若圣祖继续向上飞去，势必会被这些红线切碎！
即便不被切碎，也会被捆绑得结结实实。——如果他飞回混沌大手的掌心，也会被重重捏住。
然而他躲在混沌大手被击穿的破洞中，反倒因此幸免于难。
圣祖趁着无数红绳打成结扣的一瞬间，从破洞中飞出，一路疾驰而去。
同一时间，道皇身形飘然，从斜刺里冲来。
两大绝世强者翩然如鸿，稍一碰撞，立刻分开。
道皇落地，抬头看去，便见圣祖口吐鲜血，手臂折断了数十条，一路飙血而去。
他再度腾空而起，却见许应从另一侧冲出，与圣祖汇合。
道皇杀上前去，与二人交战，不过两三个回合，许应和圣祖便大口吐血。
道皇也被震得跌落下来，没有继续追赶，只见许应与圣祖逃之夭夭，很快不见踪影。
玄元大天尊等人急忙赶至，却见道皇站在原地，并未追击，不由迟疑一下，也没有追赶许应和圣祖。
“由他们去吧。”道皇声音传来。
玄元大天尊急忙来到道皇身边，只见他的脸色并不好看。原本道皇貌若童子，只是被劫运所侵，脸色半枯半荣。现在枯荣交战，很是厉害。显然先后与圣祖许应交锋，让他也颇为吃力。
“许应中了我一指，圣祖也被我重创，他们二人一时间都无法作恶。”
过了良久，道皇吐出一口浊气，面色好了一些，道，“此二人必将联手，与我们对抗。如今之计，我唯有动用大道宝匣，九口宝匣合而为一，方能有胜算。”
玄元大天尊道：“宝匣如今在外，道愚等九位道友手持宝匣，搜寻漏网之鱼，不知何时才能归来。”
道皇面色淡然，道：“应该不用太久。混沌海原本之所以无穷无尽，是因为混沌海有过去，有未来，过去未来处于混沌的状态，因此而无尽。但如今过去被破，未来无踪，那么混沌海便有了穷尽。被破只是迟早的事。更何况，圣祖被释放出来，剩下的宇宙再多，也会被他所毁灭。”
他望向那只庞大无比的混沌大手，只见大手正在逐渐消散，组成手掌的混沌之正自向同一个方向流去。而那个方向，正是黑玉灵芝的方向。
“强如公子混沌，也留不下他。圣祖的实力，更胜从前了。”
道皇叹了口气，目光闪动，望向远方，不知在想些什么，低声道，“许应，是否可以改变我的想法，便看你的作为了。”
黑玉灵芝上方，一座无比广大的宇宙洪源飘浮在寂寂空空的混沌海中。哪怕是黑玉灵芝乃混沌海第一灵根，第一至宝，相比这座宇宙洪源来说，也细微得如同发丝一般。
忽然两个身影一前一后飞来，相继落在灵芝上。一个少年眉心破了一个大洞，正是许应。另一人也是少年模样，却长着千百条手臂，身躯魁梧，只是手臂断了许多，正是圣祖。
他们二人都曾与道皇交过手，虽然是两人联手对敌，却落在下风，只能将道皇逼退，无法伤及道皇。
许应眉心被洞穿，则是道皇那一指的作用。
圣祖逃生之前，道皇曾出一指袭击许应，就是这一指，洞穿了许应层层防御，将他的脑袋打得前后透亮！
也幸亏许应的后天大道囊括的大道数量实在太广，道皇可以在绝大多数大道上抹杀许应，但总有一些大道是他见所未见闻所未闻。
许应因此逃得性命，保住自身，只是他想抹平道皇这一指造成的破坏，一时间难以办到。
圣祖也是如此。
他同时面对道皇和第一代混沌主的封禁，第一代混沌主的封禁已经被他研究了不知多少万亿年，早就研究出破解办法，唯独道皇的道法，他所知不多，因此短时间难以治愈道伤。
两人站稳身形，对视一眼，均露出笑容。
圣祖长长舒了口气，笑道：“许道友修为实力进步神速，令人钦佩。没想到短短万年不见，你便已经可以硬接道皇一指而不死。”
许应哈哈大笑，掩饰尴尬。毕竟是他是硬接道皇一指，但是没接住，以至于脑袋前后透光。
“圣祖能够趁着道皇出手的一瞬间脱身，也是了不起。”
许应赞道，“换作是我，便没有这个本事。圣祖，你我伤势颇重，何不趁此机会，治疗道伤？”
圣祖点头，道：“道皇虽然被劫运困扰，无法修炼，但他的道行倒是比之前更高了。他的道伤不易治疗。”
许应笑道：“我曾研究他的大道宝匣，对他的道法有所了解。凭你我的聪明才智，解决他留下的道伤，应该不难。”
圣祖欣然，笑道：“那就有劳许道友。”
许应歉然道：“道兄，我先治疗自己的道伤，待我伤势痊愈，再治疗道兄。”
圣祖不以为意，点头应允。
许应便在黑玉灵芝上坐下，潜心参悟自己道伤中，道皇留下的道法。
不知不觉过去了数年时间，他才将这道道伤治愈，起身道：“有劳道兄久候。”
圣祖惊疑不定，赞叹道：“许道友倒是一代天才，这份底蕴着实非同小可，居然可以这么快解决道皇留下的道伤！”
许应近前，观察他的断臂，笑道：“圣祖只知道我用三年治愈道伤，却不知我曾经用了万年岁月观摩研究大道宝匣，揣摩道皇的道法神通。”
圣祖踟趺而坐，一如他当年的石化状态，千百条手臂密密麻麻，各自掐着不同的印法，不惧许应近前，笑道：“用万年时间参悟道皇的道法神通，并且大有所得，已经是极为了不起了。道皇可以说是混沌海中最为博学，道法最为精深的存在。若非他当年被混沌所伤，引发了他的劫运，只怕他早已到达最高境界，修成无量道海。”
“道皇竟有这份境界？”许应惊讶道。
圣祖道：“他的境界实际还在我之上，他是我见到的最为强大的存在。当年我谁也不怕，唯独怕他。时至今日，哪怕我可以借混沌海的寂灭之炁来提升自己，远胜从前，我也不觉得自己能够与他匹敌。嘿！”
他轻笑一声，道：“这还是无法动用全部修为的道皇，倘若道皇没有被劫运影响，可以动用一切修为，他的实力更为恐怖！”
许应心中骇然，不觉对与第一代混沌主对峙时的道皇极为神往。当然，他对第一代混沌主更为神往。毕竟是第一代混沌主打伤巅峰时期的道皇，让道皇陷入劫运之中。
“那么，圣祖距离道皇，又相差多远？”许应询问道。
圣祖面色一整，道：“我与他，只相差一毫。”
许应颇为不解。
圣祖道：“虽是一毫之差，但交手起来便是相差甚远。不过如今混沌海的劫运越来越重，寂灭之炁也越来越浓，此消彼长，我的寂灭大道也会越来越强。再有许道友与我联手，那么便可以对付道皇，将这老道寂灭了去！”
许应微微一笑，检查他身后的手臂，道：“敢问道兄，当年第一代混沌主为何要镇压你？”
圣祖的脑后也长着一张面孔，不以为意，道：“因为当年我试图毁灭混沌海，要引发席卷混沌海的寂灭劫，进而让自己达到超脱元始，修成寂灭道海的目的。被混沌主发现，因此执意要杀我。”
许应一边检查道伤，一边笑道：“如何毁灭混沌海？”
圣祖道：“毁灭混沌海中一个个宇宙，让宇宙残骸越来越多，坟场越来越大。积少成多，终究有一天，会演变为一场席卷整个混沌海的寂灭劫……那个是你的朋友？”
他看向远处，只见一个面目清癃，长着五络长髯的道人向这边走来，落在黑玉灵芝另一片芝叶上。
许应道：“那是道寂真君，也是一位修炼寂灭大道的人。如今已经是寂灭道尽。”
圣祖惊讶不已，赞道：“能在寂灭大道上有这等成就，属实难得。”
道寂真君远远向许应和圣祖见礼，便自落座下来，并不说话。
许应微笑道：“我曾经听闻，第一代混沌主追杀一位修成四证元始的存在，闯入宇宙坟场，结果与坟场的强者大战，导致坟场升华。那个四证元始的存在，莫非便是圣祖？”
圣祖笑道：“正是我。”
许应道：“我听闻圣祖已死，没想到阁下却还活着。”
圣祖哈哈大笑，道：“混沌将坟场彻底升华，才能杀死我，但好在道皇出手了，止住了他，我才能活得性命。”
许应询问道：“我与道兄联手，除掉道皇之后，道兄又打算怎么做？”
圣祖笑道：“许应，你以为我还会与从前一样，摧毁混沌海中的宇宙引发寂灭劫吗？你错了，我无须这么做。道皇已经替我做了。这场寂灭劫，无须我来引动，也会爆发。我所要做的是……”