通天道人一击得手，便不再过问朝云，径自杀向崇明道祖。
与崇明道祖交锋的是钟爷，钟爷的手段大半是传承自许应，小半是自己刻苦修行，又为许应祭炼，终于成为元始至宝。
与灵榷桥、混沌钟这等发挥不出自己全部威力的元始至宝不同，它的修为也到了元始，祭起自己可谓得心应手，威力刚猛至极。
崇明道祖与它争斗，旗鼓相当，心中暗惊。不过他尚有余力，瞥见通天道人重创景灵祖师、朝云天尊，向自己而来，当即拼命一击，将大钟逼退，逃之夭夭。
通天道人看向玄冕祖师和凌霜道尊，这二人对上的是南空园和秦鸾两位混元道祖，也是见机不妙，逃了出去。
混沌钟、大钟、灵榷桥腾出手来，立刻前去支援三界与义盟的高手，围剿道盟。
伴随着长孙圣海的落败，短短片刻，大好的局势便土崩瓦解！
“通天，何不杀了我？”长孙圣海的声音传来。
通天道人不闻不问，任由他呼喊，始终没有动手。
太乙天尊道：“我去杀他。”
左琏笑道：“长孙圣海也是我的弟子，我去见见他。”
太乙天尊道：“你若是杀不了他，可以让我代劳。”
左琏含笑离去，不过多时便寻到长孙圣海，只见这个素来衣着考究仪容得体的年轻人，此刻狼狈不堪，衣衫不整，披肩散发，身上到处都是血迹。
左琏道：“徒儿，还记得为师么？”
长孙圣海瞥他一眼，冷笑道：“你来杀我？你不过是个大道尽头，杀不了我！叫通天来！”
左琏摇头，道：“圣海，你有亲友妻儿在灵界，我亦有亲友妻儿在灵界，只比你多，不比你少。为何我不曾像你这般憎恶混沌海，为何没有像你这般道心崩坏？”
长孙圣海讥笑道：“那是你没有看破混沌海你向混沌海妥协！左琏，你太懦弱！”
左琏摇头道：“这并非懦弱。而是我知道生老病死，乃人生使然。我知道他们选择了为了亲友为了众生而对抗劫运对抗寂灭，不愿苟活，死得壮烈。我尊敬他们的选择，于是缅怀他们，祭奠他们。同样，我也像那些亲友故去的凡夫俗子一般，继续自己的人生，让自己的人生更有意义。”
长孙圣海哈哈大笑，嘲笑道：“你不过与那些没有力量的凡人一样，只知道逃避！我辈修士逆天而行，何时妥协过？左琏，你的话不合修行之法，退去罢，不要自讨其辱！”
左琏回去，向众人摇头道：“我劝不了他。”
太乙天尊跃跃欲试：“我去杀他！”
没有人阻拦。
太乙天尊寻过去，却不见长孙圣海的踪迹，一路搜寻，却见长孙圣海不知何时来到混沌主的道场，爬到混沌仙殿前。
太乙天尊迟疑一下，没有近前。
只见长孙圣海身上都是通天道人留下的道伤，已经站不起来，只能勉强用两条手臂支撑地面爬行。
此人正在混沌仙殿前叫骂，让许应出来杀了他，叫道：“许应，我并非败于通天之手，而是被你乱了道心！否则我定然不会败！你出来，杀了我罢！”
太乙天尊转身离去，心道：“此事关系到混沌主。混沌主没有杀他，可见是不想杀他，我何必多此一举？”
长孙圣海在混沌仙殿外叫骂良久，许应始终没有出来。他试图闯入仙殿中，却发现自己怎么也爬不进去。
道盟上下，死的死逃的逃，还有人投降，很快一切变得井然有序。
只是之后的几年，许应也未曾从仙殿中出来过，长孙圣海叫骂两年，便没有继续骂下去，而是固执的守在仙殿外，没有离去。
他身上的道伤始终未曾治疗，依旧极为严重。
他靠在仙殿的墙壁上，偶尔会靠在柱子上，无神的看向外面的混沌海。
十多年过去，许应还是没有从仙殿中出来。
长孙圣海衣衫破败，遍体污垢，头发蓬乱，胡子拉碴，身上的道伤泛着臭气，依旧死守着仙殿。
百年过去，他还是固执的守在仙殿外，而殿中许应依旧未曾出现。
千余年过去，许应还是没有出现，长孙圣海已经被自己的胡须和头发包围起来，偶尔会伸出两只乌黑的手，拨开遮挡眼睛的毛发，向仙殿中看了看。
又过去了两千多年，他像是死在仙殿外，这时，突然殿中传来人声：“这些年有劳道友了。”
“不敢。若是没有道兄指点，我一人绝对无法补全元始劫经。不过道兄，即便我们补全元始劫经，只怕离真正的元始劫经还有一段差距。我们只是将其缺失的部分，勉强补上而已。”
“我明白。你安心修行。”
长孙圣海振奋精神，努力爬起来，抬头看去，只见许应与道寂真君从仙殿中走出。
长孙圣海虽然道伤严重，但眼力犹在，看得出道寂真君的修为大增，尤其是在寂灭大道上的造诣，更是深不可测！
混沌海中游离的寂灭气息源源不断涌来，流注他的体内，化作他的法力！
此等修为，实在罕见。
至于与他一起走出的许应，则如寻常人一般，看不出有任何奇特之处，貌若普通少年。
道寂真君瞥了长孙圣海一眼，随即收回目光，道：“不敢叨扰大天尊。告辞。”
许应笑道：“道友，我要对付此人时，还望道友能够相助。”
道寂真君沉吟片刻，道：“大天尊的修为手段，已经是我不可度量，倘若大天尊不能取胜，我也只怕帮不上什么忙……我会到场，若是无力相助，还请大天尊见谅。”
许应笑道：“道友能来，便是万幸。如今混沌海危在旦夕，不久的将来，肯定会有一场大清洗，道友最好能留在此地，免得被人除掉。”
道寂真君称是，径自离去。
许应目送他远去，这才来到长孙圣海身前。
长孙圣海口中呜呜有声，这些年他没有开口说话，再加上伤势极重，虽然有着从前的修为底子，但经历了这么久的伤病折磨，竟是连话都说不出来。
许应蹲下身子，只见长孙圣海周身浓密的毛发竟然开始缓缓回缩，伤口中的脓疮也径自慢慢消散，道伤愈合。
待到许应蹲在他面前，长孙圣海身上的伤势已经痊愈，修为也自恢复到往昔的巅峰状态。
许应目视他的眼眸，道：“圣海还要趴在地上多久？”
长孙圣海爬起身，许应也自站起。
“道伤好医，心伤难医。”
许应仰头望向自己开辟的千余宇宙，悠悠道，“圣海，记得你我曾是道友，一起研究道法神通，一起开拓九道循证，一起前往灵界，一起对抗彼岸。不曾想，竟会分道扬镳。”
长孙圣海双目血红，声音沙哑道：“我即将证道元始，却被你毁了！被你毁了！”
许应不以为意，道：“你的道心太差了。将一时的胜败，看得太重。你应该像我一样，就算是面对仇人，我也可以跪下。”
长孙圣海哈哈大笑，有些癫狂，声嘶力竭道：“你经历过复仇的大欢喜之后，返回另一个故乡，却发现故乡已经毁灭了九十亿年，你的妻子儿女，弟子传承，统统死在九十亿年前的情形吗？混沌海愚弄了我，愚弄了所有人，甚至包括元始道境！什么劫运，什么寂灭，统统只是混沌海强加给我们的！其他人无力改变这些，但我们可以！我们这些掌握了强大的力量的修士可以！我们可以彻底开辟混沌海，让这片海域不再愚弄我们！我们可以开辟出一个没有劫运没有寂灭的新世界！”
许应转过身直面他，道：“所以可以牺牲无数人？”
长孙圣海呼呼喘着粗气，死死的盯着他。
许应道：“被你牺牲的那些人，又是谁的妻子，谁的儿女，谁的父母，谁的亲人？你想着开辟愚弄你的混沌海时，别人眼中，你已经是—片混沌海。”
长孙圣海咬牙：“为了将来的新世界，没有什么不可牺牲！”
许应道：“倘若没有新世界呢？倘若开辟混沌海无法见证大道真实呢？倘若将来你们的新世界也有劫运，也有寂灭，谁来开辟它？”
长孙圣海哈哈大笑：“许应，你何时变得这般畏首畏尾束手束脚了？你的闯劲在哪里？你以前是个什么事情都敢做的人，为何现在变成懦夫模样？”
许应摇头道：“我不会因为要实现我的目标，而杀死无数人。”
长孙圣海露出嘲讽之色。
许应面色如常，道：“圣海，你不知道我的往事。很久很久以前，我还是一个被人愚弄的玩偶，别人叫我不老神仙，实则我过的无比凄惨，被人抓去当成仙药吃掉，被人抓去试验为何我可以不死。我经历了不知多少次与妻子生离死别，那时的我只是一个没有任何力量的提线木偶。我在这一世做了个捕蛇者，在乡野间去抓捕异蛇，过着随时可能丢掉性命的日子。”