他前后两张面孔，悠然道：“除掉道皇，不让道皇开辟这座宇宙洪源，让混沌海的寂灭劫彻底爆发，摧毁一切！只有这样，才能印证寂灭的终极！只有这样，在混沌海尸体上生出的灵根，才是真正的至宝，诞生的宇宙，才是真正的大道宇宙！只有这样，才能见大道真实！”
圣祖笑道：“许应，我知道你是混沌主，有满脑子不切实际的想法。但你我有着共同的敌人，除掉道皇之后，你我再印证高下输赢！那时，谁的道是正确的道，自然清晰明了！”
许应不置可否，继续钻研他的道伤。
许久之后，有了确切的把握，许应才开始为圣祖治疗伤势。前后花费了半年的光阴，圣祖的断臂才逐一复原。
他治疗圣祖的期间，道寂真君便一直坐在那里，一动不动。
圣祖站起身来，活动手臂，呼吸吐纳，无不如意，赞道：“许道友的道法造诣真是超凡脱俗，妙不可言，即便是道皇留下的道伤也可以治愈！”
许应笑道：“圣祖如今可以发挥全部实力了吧？”
圣祖点头。
许应面色肃然，道：“圣祖，道皇开辟混沌海的念头并非一开始便有，而是无界祖师、极圣天尊、玄元大天尊等人先尝试着毁灭中庭、混元仙朝这等混沌帝国，种出了黑玉灵芝这等庞然大物之后，他才不得不接受开辟混沌海的想法。玄元大天尊等人彻底开辟混沌海可见大道真实的想法，到底来自何处？”
圣祖身躯魁梧，面带微笑看着他。
许应仰头，与圣祖目光接触，轻声道：“是你对不对？你虽然被第一代混沌主镇压，但你可以恢复一面血肉之躯。你曾经试图毁灭过混沌海，第一代混沌主之所以要除掉你，是因为你真的有毁灭混沌海的本事。你知晓如何才能彻底摧毁混沌海，你蛊惑玄元、极圣等人。”
圣祖笑道：“元始道境道心稳固，本来不会被蛊惑。但是劫运临头，他们也不想死，也不甘于死。那时，道皇又被劫运所困扰，不得不石化，所以给了我可趁之机。许道友，你对此心怀芥蒂？”
许应摇头，道：“这是你的自救之举，我怎么会有芥蒂？你蛊惑玄元等人，玄元等人的作为迫使道皇也不得不加入他们。于是，混沌海的劫运就这样被一步一步推上来，劫运加重了寂灭之炁，助长你的修为实力，因此你脱身的机会便来了。”
圣祖道：“同时混沌海的寂灭劫也将要来临，我终于可以印证我的寂灭大道！”
许应笑道：“这期间，还有一个傻乎乎的混沌主闯入你的视线，帮助你脱身，帮助你治疗道伤，还会帮助你对付道皇。”
圣祖哈哈大笑，道：“许应，你何时想通这一点的？”
“三千多年以前。”
许应目光越过他，看向远处另一片芝叶上的道寂真君，微微一笑，道，“那时，我想不通为何第一代混沌主不杀道皇，反而执意要杀你。因此而苦苦思索。后来我突然间想通了。道皇是被你一步一步推着向前走，不得不为之，而我也在不知不觉间成为你的棋子。”
圣祖诧异道：“你既然意识到这一点，为何还要前来救我？是了，你知道你无法对付道皇，所以无论如何，也要救我出来，与我联手对付道皇。”
他的背后的面孔愉快的笑道：“你焉知这一点，没有被我算中？”
许应没有理会他的笑声，道：“我之所以还要执意救你出来，是因为道皇的实力实在太恐怖，我没有足够的把握对付道皇。”
圣祖微微一笑。
许应继续道：“所以，我需要有一个练手的对象。”
圣祖怔住。
“我已经打败了玄元大天尊，成为混沌海的大天尊，再进一步，便是横扫宇宙坟场无对手。再向前挑战的话，便只有两人，一个是道皇，另一个是你。”
许应的目光与圣祖的目光遭遇，轻声道，“相比道皇，你要弱一分。但是你被镇压，因此我要救你出来。你受了道伤，所以我要为你治疗。我需要一个巅峰状态的圣祖！”
“只有打死巅峰状态的圣祖，我才能凭此锐气，去战道皇！”
第1024章 圣祖的收藏
“你放心，我在为你治疗道伤的时候，没有动任何手脚！”
许应目光锐利，声音不大，但是传到圣祖耳中却显得震耳欲聋，“圣祖，我需要最巅峰的你，激发我的一切潜能，将我的修为和道行推到更高的高度，去迎战道皇！”
圣祖脸色微变，但是没有去查看原来受伤的位置，笑道：“许道友果然光明磊落，我信你没有动手脚。”
许应话锋一转，道：“不过我还是动了点手脚。”
圣祖唔了一声，露出好奇之色。
许应道：“我在研究你的道伤的时候，并非研究道皇的道法，而是在研究你，研究你的寂灭大道。你的道伤中，有你的寂灭大道与道皇的道法争斗，足以令我看出很多秘密。”
圣祖不以为意，笑道：“你凭借这半年的观摩，能看出多少东西？仅凭我传你的元始劫经么？那只是我传你的残篇，你休想学到多少真正的本领。”
许应道：“所以我与道寂真君花费了三千多年刻苦钻研，力图补全你的元始劫经。”
圣祖微微一怔，背后的面孔看向道寂真君。
道寂真君坐在远处的芝叶上，遥遥还礼。
圣祖似笑非笑道：“仅凭你们二人，最多只是能推算出我的皮毛。元始劫经，无法承载我的所有道法。倘若你能领悟出我的一切道法，那么你便是另一个我，也就无须百般算计，将我引到这里了。”
许应点头承认，道：“我在寂灭大道上的成就，的确远不如你。但是我修炼的不止是寂灭大道，寂灭大道不过是我后天大道中的一道细微的支流而已。有了这三千多年的积累，我观摩你的寂灭大道，便能多领悟出不少好东西。而且，我选择在这个地方与你交锋，也并非随手为之，而是刻意选在此地。”
圣祖心中微动，迈步向前走去，看向巍峨耸立的九叶黑玉灵芝，道：“这株混度灵根？”
黑玉灵芝长着九片芝叶，他们站在其中一片上，仰望其他芝叶，只觉如遮天的黑云。
此物实在太庞大了，蕴藏着无比可怕的威能，不愧是混沌海第一至宝！
许应也仰头打量九叶灵芝，道：“这株混沌灵根已经被我炼化，我可以掌控它。它胜过任何元始至宝，在此宝下，我可以随时调运它的威能。”
圣祖仔细打量黑玉灵芝，似笑非笑道：“你打算凭借此宝与我相争？你觉得，此宝真的能与我匹敌？许应，你不会真的以为，这件宝物能与我对抗吧？”
“能否匹敌，还要试过才知。”
许应催动黑玉灵芝一缕威能，圣祖脸色顿变。
黑玉灵芝，的确让他感觉到了威胁！
这株灵芝吞噬炼化混沌之炁，化作宇宙洪源的养分，此物可以说差点把混沌海炼化了一遍！
它的威力也在漫长的岁月中得到极大的提升，比刚刚成熟时强大了不知多少倍！
许应道：“我向你炫耀这株灵根，是因为我并没有必胜的把握。圣祖太强大了，在我不是你的对手时，我便会调动混沌灵根的威力来对付你，缓解压力。”
圣祖扬了扬眉，摇头道：“你这不是强者心态。”
“我本来便没有强者心态。一个捕蛇人，倘若有强者心态，只怕他早就死了。”
许应笑道，“你也不用逃走，你无法逃走。因为在你我动手之时，我会直接调动黑玉灵芝的力量，将你我挪移到这座宇宙洪源之中。”
圣祖仰头望向那庞大到难以想象的宇宙洪源，他抬起一条条手臂，摩挲这座洪源，感受到洪源之中蕴藏的近乎整个混沌海的力量！
他微微皱眉，觉得自己好像跌入许应编织的罗网之中。
许应就像是一个冷静的猎人，把他当成了大毒蛇来对付。前期的一切准备看似无意，然而在他准备妥当时，统统都会变成对付他的利器！
“这个洪源隔绝外界，你在那里感应不到混沌海中的寂灭之炁，也感应不到任何宇宙残骸。在那里，倘若你被我杀了，那便是真的被我杀了。”
许应面色无比平静，看着圣祖像是在看落入自己掌控的异蛇。
异蛇虽然危险，但已经无法与他抗衡。
“圣祖，你教会无界祖师、极圣天尊等人如何栽种黑玉灵芝，如何栽培宇宙洪源，如何让混沌海陷入劫运之中，但你是否想到，将来的某一天，你会被黑玉灵芝和宇宙洪源所困住。甚至，你将死在宇宙洪源之中？”
许应问道，“圣祖，你乃修行寂灭大道的强者，难道不知道，早晚有一天，你的劫运会到来，你同样也会寂灭？”
圣祖收回打量宇宙洪源的目光，笑道：“许道友，你让我惊住了。你年岁不大，能有这等成就，能有这等算计，着实厉害。换作我与你一般年岁时，便绝对没有你这等城府。”