此等威力，比千百尊元始联手也不遑多让！
许应在道海的正反两面，同时遇险。
而这只是圣祖的一次寻常攻击，甚至还未动用他的真正的手段！
许应同时调动道海道树的力量，正反道海，正反道树，无数大道宇宙自行演化，大道生生不息，循环不灭！
不仅如此，宇宙生灭之间，竟有新道诞生！
只是这一幕速度极快，极易被人忽略。
两人的招法甫一碰撞，顿时道海生滔，风波骤起，巨浪腾空，宇宙破灭，道树摧折，道果不存！
许应闷哼一声，身形向后退去，但见伴随着圣祖的恐怖力量的碾压，道海席卷，倒流回许应体内。
与此同时，道海另一边的许应也是节节败退，两人近乎同步，每一脚都踩在相同的位置上。
待到许应的道海消失，但见紫炁弥漫，许应已经落在这座洪源的鸿蒙海上。
这片鸿蒙道海远不如公子鸿蒙的那片广阔，公子鸿蒙的道海实在广阔，其大道宇宙与真实的宇宙也没有区别，宇宙之中衍生无穷生灵，也有修士在其间生活，修炼。甚至，修士之中也不乏有元始道境的存在。
而这座鸿蒙道海也是非同小可，广袤无际，看不到尽头。
许应站在海面上，气息起伏，这片鸿蒙道海竟然也随之而起伏！
下一刻，道海波澜陡生，一座座大道宇宙升腾而起！
短短片刻，这片鸿蒙道海便被许应掌握，道海中宇宙升腾，数不胜数，让许应的道力变得恢宏无比，更胜从前！
许应看向圣祖，只见圣祖依旧在原地，并未动弹，距离他极为遥远。
只是圣祖掌心中的脐带越来越长，那些元始道境连接着脐带，奔行如飞，向这边冲来！
而在另一边，千百颗明珠般的宇宙飞来，镇压沿途一切。
“许道友，你甚至没有与我交手的资格。”圣祖的声音传来。
许应微微一笑，突然间这片鸿蒙道海波澜不起，像是变成了一张无比纤薄的平面，两个许应陡然重叠，归一！
鸿蒙道海正反一统，许应率先迎上的便是那千百尊元始道境，雄浑无边的道力激荡澎湃，他同时对上所有元始的攻击。
“轰！”
道海震荡，道树枝叶飘扬，一座座大道宇宙疯狂运转，许应将自身道力提升到极致！
那一尊尊元始道境各自气息大震，口中吐血，倒飞而去！
许应哈哈大笑，迈步向圣祖走去，脚步虽慢，但步履惊人，抬脚落脚，便已经来到圣祖的面前！
鸿蒙道海跟随许应而动，席卷而来，顷刻间便流到圣祖脚下，无数宇宙不断自海中形成，涌出，化作许应磅礴的道力！
此刻圣祖的手臂被那千百尊元始道境牵连，而一尊尊元始此刻还落在许应的后面，正值防御空虚之时。
许应拳峰轰来，这一拳轰出，万道俱灭，圣祖的任何手臂，他所掌控的任何元始境的存在，他所祭炼的任何宇宙，都来不及救援！
“轰！”
许应的拳头轰在圣祖的脸上，圣祖的脸仿佛柔软无比，竟然将他的拳头陷了进去。许应只觉自己这一拳轰出的所有道力，悉数寂灭，无影无踪！
许应暴喝，拳如雨下，但无论他的力量有多强，道力有多雄浑，道法有多神妙，落在圣祖的身上，便立刻被其吸收，化作寂灭道力！
圣祖站在那里一动不动，任由他殴打，顷刻间许应便围绕他游走一周，他的身躯各个方面都被许应以各种各样的攻击招呼了一遍！
道海另一面的圣祖出现在这片鸿蒙道海，看着许应殴打另一个自己，并不阻拦。
许应猛然长啸一声，将自身一切大道悉数化作鸿蒙道力，一指点在圣祖的额头！
这道指力看似威力奇大，但是到了圣祖体内便与从前一样消失无踪，圣祖却是脸色顿变。
许应第二指、第三指飞速落下，相继点在他的人中、檀中的位置，他正欲一路点下去，圣祖双目光芒四射，寂灭之炁弥漫，两道神光向他扫来！
许应闪身避开，另一个圣祖已经杀来，千百条手臂上下翻飞，每一掌蕴藏一个宇宙的完整道力！
许应则是双手以对，两人在这片道海上大步疾行，神通激荡，疯狂碰撞！
鸿蒙道海不断炸开，即便是这片天然形成的道海，也难以挡得住两人的神通！
而适才站在原地硬抗许应三指的圣祖脑门突然啵啵作响，猛然脑壳炸开，从眉心中生长出一株嫩绿的芽苗，汲取他的道力便自疯长！
那圣祖抬手抓住这株芽苗便要薅出，突然咽喉滚动，竟然从口中又生长出一株芽苗来！
接着他的胸腔鼓起，檀中处一根根肋骨被撑开，也有一株芽苗从他体内生长出来！
圣祖一条条手臂抓住这三根芽苗，只见这么短的时间芽苗已经生长为三株人参果树，郁郁葱葱。
人参果树飞速开花，花开花谢，随即便要生长出嫩绿的果实。
圣祖用力撕扯，这三株果树的根须竟然被他从体内生生拔出，只是拔出的根须一个是带着他的脑子和眼珠，一个是带着他整幅喉骨，还有一个带着他的心脏肺腑，血淋漓的，被他撕扯出来！
许应这三指，运用的却是寂灭化鸿蒙的法门，以鸿蒙为道种，种在圣祖的体内，破了他的寂灭大道。
圣祖原本可以炼化鸿蒙道种，但许应的神通之中包含正反二道，他能炼化正向的鸿蒙大道，将之化作寂灭，但反向的鸿蒙大道便无可奈何，因此中招。
也就是许应只来得及栽种三枚道种，倘若多栽种一些，那么圣祖便会化作肥料催生鸿蒙，让人参果树生长，开出道花，结出道果，将他一身修为吸得一干二净！
圣祖扯掉这三株人参果树，修复道伤，老羞成怒，猛然间千百条手臂上的元始飞出，向许应杀去。另一尊圣祖祭起座座宇宙，那千百尊元始头顶各自飘浮一座宇宙，作为道力源泉，向许应疯狂攻去！
这两尊圣祖联手，即便许应一统鸿蒙态，并且统一了这片鸿蒙道海，作为自己的道力源泉，此刻也被杀得手忙脚乱。
“轰！”
他胸口中了一掌，随即便见一座座宇宙如同明珠，相继撞在他的身上，将他撞得骨断筋折，倒飞而去。
圣祖正要追杀过去，却见许应脚下一顿，整个鸿蒙道海翻了个过儿，待到圣祖恢复视野，许应已然消失无踪。
他追到这片鸿蒙道海的正面，还是没有寻到许应的踪迹。
“许道友，你至今尚未能逼我施展全力，为何屡屡落荒而逃？”圣祖声音传遍四野。
“逃？我并非逃，而是转移战场！”许应的声音从前方传来。
圣祖循声走去，不多时便走出这片鸿蒙道海，却见与鸿蒙道海相连的是一片混沌道海，与混沌海却有相似之处，也有不同。
混沌海弥漫混沌之炁，演化宇宙雄奇，而这片混沌海却空无一物，并无宇宙滋生。
许应站在混沌道海之中，好整以暇，等候圣祖到来。
至于他身上的伤，竟然已经痊愈。
圣祖走入混沌道海中，心中怒气已经平息，打量四周，笑道：“许道友，你不会是想要告诉我，混沌道海你也有所领悟？”
许应微微一笑，伸出右手，做拈花状，但见混沌海中灵光不知从何涌来，灵根自生，很快便在他的拇指中指之间生出一朵莲花。
莲花轻轻一颤，嗡的一声开放，花瓣之间一座有如明珠般的宇宙洪源冉冉升起，一边升空，一边汲取混沌海的力量，飞速变大。
待到宇宙洪源生长到极处，自然而然成熟，微微震动，便太一分而万道生，无量星辰自发诞生，演化宇宙万物！
圣祖惊讶莫名，赞叹不绝。
许应笑道：“圣祖，你需要炼化那些宇宙为法宝，说明你的道法实在低微，根本没有领悟出大道的真谛。倘若你的脑袋开窍一些，又何须炼化宇宙徒增劫运？”
他伸手轻抚，但见这片混沌道海，突然朵朵灵光汇聚，竟在这一刻一株株灵根在海中诞生，生长，开放！
待到花开之时，洪源生就，飞速壮大，化作一座座宇宙，让这片混沌海变得明亮起来，异常绚烂！
许应笑道：“圣祖，你跪下，我跟你商量个事。倘若你可以放下寂灭混沌海的夙愿，我饶你一命，收你为徒，让你跟随我一起修行。你意下如何？”
圣祖闻言气极而笑，道：“许道友，你的混沌道海虽然精妙，但依旧不能胜我。就算这混沌海，我亦可寂灭！”
他自身的劫运之炁涌出，所过之处，劫运弥漫，一座座宇宙遭到劫运侵染，顿时万道凋零，灵根枯弊，顷刻间适才还一片勃勃生机光鲜夺目的混沌海，便变得暮气沉沉，没有任何生机！
“让我跪下拜你为师，许应，你好生狂妄！”
千百尊元始杀来，许应在混沌海中栽种道树，无数道果挂在树上，调运混沌道海的道力，修为暴涨，硬撼这些元始不落下风，甚至不断有元始道境葬送在他的掌下！