“道皇，你如何来了？”阳林道尊又惊又喜，急忙起身迎迓。
他看到道皇手掌上的血迹，心中一怔。
道皇面色温和，询问道：“阳林道友，你此次出行，应该毁灭了不少宇宙罢？”
第1027章 坟场覆灭
“道皇杀人了！”
一声凄厉的喊叫，打破沉默的宇宙坟场。这声音是以道音喊出，传遍所有元始道境的耳中，无论他们是在沉睡，还是已经醒来。
一尊尊元始惊疑不定，纷纷腾空而起，循声望来。还有一尊尊石化的元始道境，此刻也纷纷肉身元神恢复血肉之躯。
道皇转过头来，手掌还在啪嗒啪嗒的滴着血，看向那个叫出声的元始道境。而阳林道尊，此刻便躺在他的脚下，已经大道破灭，死于非命。
“原来是幽然道友。道友是来寻阳林道友的？他已经死了。”
道皇面色如常，道，“道友是在七十三万亿年前劫运发作的罢？你被劫运追上，苟活至今，为了自己的性命，却拖延混沌海的劫运。这份因果，该偿还了。”
他一步跨出，已经来到幽然天尊的身前。
幽然天尊叱咤一声，怒发冲冠，不由分说祭起元始至宝影绝名都，乃是一座仙城，光明如昼，日夜不息。
他顾不得镇压自身的劫运，道力催发到极致，元始四证，合为一体，宇宙道力，浩乎沛然！
然而就在他将自身以及影绝名都的威力提升到极致的一刹那，道皇已然击破他的防御，一掌拍在他的脑袋上！
“道皇，你这是何故？”
一尊尊元始道境见此情形，急忙前来阻止两人争斗，但还未近身幽然天尊便已经被道皇格杀。
耦耕道祖又惊又怒，踏前一步，喝道：“道皇，幽然道兄即便有所得罪之处，也罪不该……”
“死”字还未说出，道皇已经来到他的跟前，一手探出，便将耦耕道祖的脖颈抓住，提了起来。
“耦耕，混沌海中的无数宇宙，已经偿还了混沌海的因果，想要彻底开辟混沌海，你我这些元始道境，又有什么可以例外的理由？”
道皇手掌用力，扭断他的脖子，同时掌心道力一吐，便将耦耕的大道破碎，幽幽道，“彻底开辟混沌海，见大道真实，元始道境是比宇宙更为庞大的因果，理当偿还。”
“道皇，你疯了！”
其他元始道境惊怒万分，纷纷杀来，崇崖道人厉声道：“我们是道友，同道中人，共同为开辟混沌海见大道真实而努力！如今到了开辟的时候，你却要甩掉我们独自摘取果实？”
下一刻，崇崖道人便被道皇毙于掌下，道皇不紧不慢道：“就算留下你们，你们也对彻底开辟混沌海毫无益处。与其增添劫运，不如还混沌海因果，为将来铺路。”
“好你个道皇！”
尘翕天尊气极而笑，叫道，“我们栽种黑玉灵芝，我们培养宇宙洪源，我们贡献所有财富炼制大道宝匣，我们东奔西走，炼化毁灭一个个宇宙，将劫运揽在我们身上，让你道皇不沾劫运！我们为的是什么？还不是让你能够有足够的实力开辟混沌海？还不是期盼极致升华，洗去劫运，前往未来的大一统宇宙？”
道皇杀至跟前，一指点来，尘翕天尊没能接住他的一指，毙命当场，道：“你们的作为，我的确感激，但未来的大一统宇宙，不需要诸位。”
“过河拆桥！”
众人怒不可遏，疯狂向道皇攻去，如同走马灯一般，围绕道皇上下左右，翻飞不止，将自己毕生所学悉数化作神通，力图将道皇斩杀！
然而道皇每一次出手，都能准确无比的带走一人性命，无论对方的修为有多高，实力有多强，统统接不下他一招。
“道皇，你说偿还因果，最应该偿还的人，就是你！你便是最大的因果！”
坟场中，更多的元始道境向道皇涌去，无数宇宙残骸在他们的大道下仿佛重新归来，壮阔无比！
道皇面对如此一幕，一如从前，没有任何惊慌失措，也没有迸发出华丽的异象。
他还是平平淡淡的出手，不见声势浩大的神通，不见惊世骇俗的威力，但他的每一招，对手都无法接下，往往一击致命。
他处在围攻之中，闲庭信步，甚至有几分从容悠然，就这样收割一条又一条元始道境的性命。
他的左手中还拖着大道宝匣，宝匣却从未动用过，他只用右臂，便有一尊又一尊元始倒在他的手中。
终于，有元始道境承受不住这等压力，向外遁逃。道皇给他们的感觉，便如同凡人面对道尽的修士一般，只觉深不可测，不可敌。
其他元始见状，也纷纷四下散开，向外逃去！
他们是元始道境的存在，逃命的本事也是一绝，只要能逃出去，他们自会有办法让道皇找不到他们！
就在这时，道皇将手中的大道宝匣祭起，宝匣腾空，哒的一声开启，倒扣下来。
当此之时，宇宙坟场中的所有元始都立脚不住，被大道宝匣的光芒捕获。哪怕是施展出一切手段，也无法从道光中逃脱！
还有的元始在被吸入宝匣的前一刻，立刻石化，企图用这种法门来躲避宝匣的炼化。
然而一切只是无用功。
他们石化可以躲避劫运和寂灭天火，但落入宝匣之中，石像顿时噼里啪啦爆碎，化作畜粉！
此宝匣，乃道皇穷尽智慧设计而成的武器，经所有元始道境万年锻造祭炼而成，耗尽了他们收集的天材地宝。
此宝的威力，也大得令坟场中所有的元始绝望！
“道皇，你为何要这么做？”
南珍道祖悲愤欲绝，在道光中喝问，然而她随即支撑不住，跌入宝匣之中，顿时香消玉殒，灰飞烟灭。
大道宝匣中一团团明亮的光芒炸开，每一团光芒，皆是一尊曾经辉煌至极，叱咤混沌海的元始道境临终前绽放的光辉！
他们尽管曾经站在境界的至高峰上，无数人敬仰，尽管有着通天彻地的修为，深不可测的道行，然而在这口宝匣面前，统统都是虚妄！
过了片刻，坟场中所有的元始消失，均被收入宝匣之中炼化。
“哒。”
宝匣合拢，飞速缩小，又回到道皇的手中。
道皇单手托起宝匣，像是托着一件无比贵重的宝物。
他伫立在这片坟场之中，万籁俱寂，杳杳无声，举目间，这世上再无一个道友。
道皇呆了良久，他对每一个人都极为真诚，对每一个人都当做道友一般看待，此时却不得不亲手杀了所有人，不禁潸然泪下。
“道友啊——”
道皇发出一声长叹，收起大道宝匣，向坟场外走去，不过片刻，便走出这片伤心之地。
后方传来冰川碰撞般的声响，道皇回头看去，却见无数宇宙残骸如同飘浮的冰山，跟在他的后面。
这些宇宙残骸相互碰撞，挤压，堆积。
道皇继续向前走去，然而那些宇宙残骸却仿佛认准了他一般，无论他走到哪里，都跟到哪里。
“这些宇宙残骸，追随陷入寂灭的元始道境。而今，坟场的元始道境，只剩下我一人了。”他心中默默道。
再无道友了。
吾身所立，即是坟场。
道皇带着宇宙坟场渐行渐远。
洪源之中，圣祖将一个又一个许应斩杀，试图冲出此地，然而始终被新出现的道海和许应挡下。
圣祖见无法离开，索性便沉下心来，观摩各种道场，揣摩不同的大道，完善自己的寂灭大道。
他也是绝世天才，否则也不可能修成寂灭元始。
他每斩杀一个许应，便在相应的大道上感悟出寂灭大道，完善寂灭道海。
他沉心静气，道行反倒飞速提升，这种提升速度，是他从前所不敢想象！
“许应想要借此机会，研究我的道法神通，从而突破，但他反倒成全了我！非但助我领悟寂灭道海，甚至还竭尽自己所能，提升我的道行！”
圣祖也不禁有些欣喜。
许应的道海极为古怪，映照出他的倒影，这倒影从模糊逐渐变得清晰，让他意识到许应在偷学自己的道法。
不过他的寂灭大道玄妙莫测，已经参悟混沌海级别的寂灭大道，不是许应短时间内便能偷学了去的。而圣祖可以在他偷学自己大道的同时，将许应的各种大道摸清！
“此消彼长，破了他的后天道海，就轻而易举！”
不知不觉间，过去了数十年之久，圣祖居然没有碰到重复的道海，心中越来越惊。
天地大道的数量虽然繁多，但一切都没有脱离先天九道，皆在九道掌握之中。但许应展现的道海，却早已脱离了先天九道的范畴，各种不输于先天九道的道海层出不穷！
这些年圣祖参悟这些大道，将之化作寂灭态，融入到寂灭道海之中，修为实力大增，但也让他隐隐有些不安。