道寂真君连忙快步跟上他，沿途处处都是汹涌奔流的混沌之炁，形成海中的暗流。
他们走了不知多久，道寂真君始终没有遇到洪源膜胎，仿佛洪源膜胎根本不存在一般。
过了良久，许应停下脚步。
道寂真君连忙也停顿下来，打量四周，却见这混沌海中空无一物。
然而许应却蹲下身子，小心翼翼的捧着一团混沌之系。道寂真君这才注意到这团混沌之系中，竟有点点灵光在闪动。
闪耀的灵光聚在一起，很是灵动，仿佛在生长。
“看，这就是混沌海。”
许应露出笑容，将捧着的灵光轻轻放下，笑道，“这就是生机勃勃的混沌海！”
道寂真君望着这一抹灵光，心中感慨万千。他跟着许应继续前行，只见这混沌海中生机盎然，不灭灵光仿佛雨后的草地，顽强的从混沌海中发芽，茁壮生长。
这是一片新的混沌海，与从前的混沌海没有关系，它没有坟场，没有强大的元始道境，也没有统治海域的帝国。
它是一片极尽升华后的新海域，蕴藏着磅礴生机，无限可能。
又过去很久，道寂真君跟着许应回到了混沌主道场。
混沌仙山和那道混沌海大裂谷已经消失不见，道皇催动大道宝匣，将道场所有东西收入宝匣中炼化。
道寂真君四处搜寻，然而这里什么也没有。
许应伫立良久，看着道寂真君忙来忙去，突然道：“道寂道友，就在这里别过吧。”
道寂真君一怔，连忙道：“许道兄，你要离开？”
许应道：“我要离开混沌海，去大虚空中寻找三界。或许三界在大虚空中，并未被道皇毁灭。可能，三界迷失在大虚空中，寻不到回来的道路。”
他的眼神中若有光。
道寂真君迟疑一下，以道皇的本事，就算三界躲入大虚空中，也逃不过他的眼睛。毕竟，道皇可以随意撕裂混沌海，进入大虚空。
道皇为了逼迫许应，必然会摧毁三界，激发他的一切潜能！
因此三界，不可能在大虚空中流浪！
可是，倘若那时三界中元未央、虚皇、通天道主等人察觉到危险，及早的让三界远离混沌海呢？
也并非没有这种可能。
“或许，这就是许道兄眼中有光尚存的原因。”道寂心道。
“许道兄，你如今的境界已经高到我难以理解的地步，是否能调动莫大神通，重现那些混元宇宙，以及那些宇宙中的生灵？”道寂真君又问道。
许应道：“我可以重塑他们中的每一个人，每一个人是曾经的他又不是曾经的他。既然如此，又何必打扰混沌海呢？”
道寂真君似懂非懂，他未曾到这等境界。
他心中天人交战，暗自思量：“我若是留下来，将来或可像道皇圣祖一样，成为混沌海中无上的存在。可是我若是随许道兄一起离开，或许会跳出混沌海的桎梏，有着更大的成就。只是，许道兄会带着我么？”
他正在迟疑，许应划破混沌海，现出大虚空，举步来到混沌海外。
道寂真君鼓足勇气，开口道：“许道兄，我愿作为道童，侍奉左右与道兄一起寻找三界！”
许应停下脚步。
道寂真君心中大喜，急忙跟上前去，笑道：“道兄肯收留我，莫非我资质非凡，有见大道真实的可能？”
许应摇头。
道寂真君大是不解，道：“那是为何？”
许应看向一片空空的大虚空，茫茫无际，混沌海已经不见踪影。这里实在太空旷了。
“因为寂寞。”
许应向前走去。
道寂真君呆了呆，连忙跟上他，摇了摇头，心道：“成就真实的道的存在，居然也会寂寞吗？这么说来，他让我跟着他，是解闷的了？”
鸿蒙道海，无上道境。
公子鸿蒙向红罗夫人笑道：“有一位道友来访，随我前去相迎。”
红罗夫人惊讶道：“值得你动身相迎的，可没有几个呢。莫非是公子混沌？”
“非也，是我们的一位故人。”
过了不久，公子鸿蒙和红罗夫人迎来客人，回到无上道境，夫妻二人对视一眼，只见那位客人站在道境边，望向鸿蒙道海的无数宇宙。还有一个道人侍立在一旁。
过了片刻，客人转身，向夫妻二人见礼，众人落座。
“许道友，混沌海与我虽有因果，但我素来怕麻烦，所以借你之手，断去与混沌海的因果。”
公子鸿蒙笑道，“那里一片混沌，我不想沾染，免得影响到鸿蒙道海，只是累及道友。”
那客人是个青年，衣着朴素，不见有得道高人的模样反倒显得风尘仆仆，凳染风霜，道：“正是有道友的安排，我才有今日的成就。我此次前来，一是叙旧论道，二是寻找三界的下落。”
公子鸿蒙与红罗夫人对视一眼，各自摇头，道：“未曾见过有宇宙漂流到鸿蒙道海。”
红罗夫人道：“敢问许道友，你如今是何境界？”
那客人道：“我如今已无境界。我为道之原始，前不见古人，唯有来者。”
公子鸿蒙动容，道：“道友寻到大道之源头了，可喜可贺。此等成就，令我也艳羡不已。”
那客人道：“道友志不在此。有妻女相伴，庇护黎民，守一方净土，令我艳羡不已。”
公子鸿蒙向他请教如何见大道原始，客人讲述自己步入原始的过程。公子鸿蒙皱眉道：“我向尽头探寻，道友却向源头探索，南辕北辙。我无法修成与道友一样的成就。”
过了不久，客人请辞，公子鸿蒙相送，询问道：“许道友此次离去，要去何处？还是要去寻找三界吗？”
客人点头。
红罗夫人快言快语，道：“倘若三界已经不存在了呢？”
客人迟疑不答。
公子鸿蒙笑道：“道友，你有无量神通，却不能做到无所不能。此去大虚空，不妨去见一见混沌。说不得他见过三界。”
客人称谢，道：“第一代混沌主？我亦想去拜访他。”
公子鸿蒙道：“他的所居之地与众不同，乃是另一片混沌海。当年他所在的宇宙经历了虚空劫，化作终极虚空，所有生灵皆被撕裂。他为了寻求解决之道，因此回溯源头，进入混沌海。他在混沌海中获得无上成就，返回终极虚空，以自身的混沌道海将终极虚空压回宇宙的状态，以此来解决劫运。”
客人称谢，道：“此等存在，一定要去见一见！”说罢，拜别离去。
公子鸿蒙目送这一主一仆远去，离开鸿蒙道海，心中不禁感慨万千。
红罗夫人走上前来，公子鸿蒙揽住她的纤纤细腰，嗅着她发丝间的香味，道：“我或许永远也不可能达到许道友的成就，但他却没有我幸福。”
红罗夫人依偎在他肩头，喃喃道：“三界真的还存在么？”
公子鸿蒙迟疑一下，摇了摇头：“不知。”
又过去了不知多久，混沌道海也迎来了自己的客人。公子混沌与这位贵客相谈良久，让延康上下皆是震惊莫名。
“龙麒麟，我爹在见谁？”
一个女孩跑到弥罗宫外，好奇的向里面张望，只是看不分明，只得询问门前的一头似龙非龙似麒麟非麒麟的怪物。
那怪物道：“我也不知。能与老爷论道这么久，也没有被打死，可见来人十分了得。”
女孩试图闯入弥罗宫，这时却见自己的父亲将那位客人送出弥罗宫，道：“道友道法无量，我只在另一人身上见过。此人称作元始，居于大道尽头，有着不可思议之能。道友寻找三界，不如前去见他。说不定他曾经见过三界。”
他为客人指明方向，那客人称谢，拜别离去。
公子混沌目送这对主仆离开，颇为感慨。
女孩询问道：“爹，他是谁？很厉害吗？”
公子混沌道：“他或许是我遇到过的最厉害的人，只是我并不羡慕他。”
女孩诧异道：“为何不羡慕他？”
公子混沌道：“我有故乡，有家室，有亲友，有故人，有道友。而他只剩下孤零零一人，他虽是道，却飘零于虚空之间，寻找万千年。我看到他，见他心中还有一线希望，不想这一抹希望泯灭。灵筠，大道真实与大道元始并不重要。人活一生，追求的永远不是大道真实大道元始。”
又过去许多年，那个风尘仆仆的客人来寻元始，接近元始所在的虚空宇宙时，却见前方突然浮现出一片波澜壮阔的道海。
他来到海上，海上有故人，是混沌主泰皇。
泰皇在轮回道海上迎迓他，笑道：“不曾想竟能在大虚空中，遇到混沌海的故人。”
那客人询问他为何在此，泰皇爽朗笑道：“我与玉虚天尊前来挑战仇家，那仇家自称元始，结果我们败了，痛定思痛，终于有所成就。我修成轮回道海，便留在这里参悟，不知不觉间道海中竟然形成自己的宇宙。因此，也就没有必要回归混沌海了。如今混沌海如何？”