倘若许应的道海不断变化，没有重复，没有穷尽，这岂不是说，他永远也无法看到许应的后天大道的真面目？
“不能再等了！”
一尊尊圣祖突然长啸不绝，破开那一个个许应的道海，猛然间千尊圣祖合并，回归一身，依旧现出千臂两面的状态。
他的寂灭道海陡然爆发，扩张了千百倍，圣祖倾尽所能，催动自己的寂灭道海，暴喝道：“许应，今日无论如何，我也要见一见你的后天道海！”
他寂灭道海中火焰熏天，疯狂扩张，大有将这座洪源统统纳入其中的架势！
这些年来，许应以后天道海困住他，后天道海广阔无边，千变万化，让圣祖摸不到后天道海的边界。
但是后天道海毕竟是与洪源相结合，借洪源的道力来扩张自己，只要将寂灭道海扩张到洪源的程度，也就可以摸到后天道海的边界！
圣祖原本没有这个实力，但经过许应的磨砺，修为大增，此刻催动寂灭道海，当真有席卷洪源的趋势！
然而下一刻，他的寂灭道海便遭到了极大的阻力，前进艰难。
圣祖鼓荡所有道力，但见寂灭道海中浮现出无数宇宙芸芸众生在天火中湮灭的恐怖景象，顿时寂灭道海的边界再度拓张！
然而饶是他的道力催发到极致，寂灭道海的演变也到了极致，还是只向外推了数万里，便戛然而止。
圣祖心中一沉，仰头道：“许应，你只敢借洪源道力，与我一战么？这样的你，就算胜了我，如何去挑战道皇？”
他的话音刚落，只听天外传来许应的声音：“如你所愿。”
圣祖忽然天旋地转，待到身形稳住之时，只见四周的各种道海依旧还在，道海无边无际。
从寂灭道海传来的压力，依旧极为恐怖。
圣祖笑道：“许应，你只敢借洪源道力么？”
这时，他的瞳孔骤缩，只见四周的各种奇异道海后方，一株巍峨无比的黑玉灵芝逐渐清晰起来，接着，那座巨大无比的洪源映入他的眼帘。
灵芝的一片芝叶上，道寂真君依旧坐在那里，老神在在，一动不动。
圣祖眼角跳动一下，黑玉灵芝和洪源的出现，意味着他此刻不在洪源之中，而是身处许应的后天道海中！
然而自己依旧未能看破这片道海。
就在此时，他突然只觉四周压力一轻，遮蔽他视野的大道海洋像是退潮了一般，缓缓显露真身。
圣祖四周，各种属性的道海不计其数，此刻这些道海竟在相互融合，渐渐地，道海难以分辨属性，也不知是虚空道海，还是鸿蒙道海，或是其他什么道海。
无数种大道逐渐归一，变成了一种奇妙的道，玄之又玄，说不清道不明，让圣祖只觉博大无边。
而在这片道海的边缘，他还看到那里竟有新的道海在不断生成，生成之后便又融入到这片道海之中。
各种不同属性的大道，在道海中形成一锅原始的汤，可以在这里寻到每一种大道的踪迹，但每一种大道都不是其全部。
这就是后天大道？
圣祖有些茫然。
他被困住的这些年，无数次想象许应的道海是什么样子，此刻真正见了，才知与自己想象的完全不同。
道海中，许应的身影缓缓浮现，不再是那张遮蔽天空的巨大面目。
“道兄，请。”许应抬手道。
第1028章 道海回波
圣祖终于得偿所愿，见到了真正的后天道海，这种感觉，比他第一次离开澜园宇宙，见到混沌海时还要震撼。
那时，他震撼于混沌海的广袤无垠，无边无际，以及莫测的变化，混乱的时空。
后来在经历过混沌海的种种不可思议之后，他逐渐意识到这是大道的混沌状态，因此可以前后颠倒，因果错乱。
混沌海的复杂，甚至让他这位寂灭大道的绝顶存在也觉得不可思议。
但是混沌海在许应的后天道海面前，竟显得简单了许多。
混沌海是道的混沌态，而许应的后天道海，就仿佛道的本体一般，混沌海只是道的一种状态，在后天道海中，还有着其他各种奇妙的状态。
“但后天道海，并非真正的道！倘若是真正的道，那么许应无须与我较量，偷学我的本事，他直接打死道皇便是！”
圣祖长长吸了口气，寂灭道海对上后天道海，虽是在大道理念上输了，但许应在境界上并未达到元始道境，修为不如自己，因此胜负尚且难说！
他一步跨出，寂灭道海中大道俱灭的景象愈发可怕，寂灭劫形成波涛，如同一道道大浪，伴随着他移动的身形而向前涌去，直奔许应！
先前他的道海一直被后天道海包围，许应借洪源的力量镇压他，让他处处受限制，始终无法与许应一决高下。
道海与洪源融合的许应，先天立于不败之地。
但是现在，许应的道力尽管依旧惊人，但已经没有了洪源中那种无敌的力量。
现在的许应，可以被击败，甚至击杀！
圣祖第二步跨出，寂灭劫形成的劫波愈发恐怖，这一刻他感受到了来自混沌海的劫运，助长了他的修为！
若说许应以道海融合洪源，立于不败之地，现在的他便是以自身之寂灭，与混沌海的寂灭气息相融合，立于不败之地！
他第三步跨出，寂灭道海中浮现出无数宇宙在寂灭劫中崩溃瓦解，万道俱消的可怕景象！
这些宇宙寂灭的景象，并非他以大道宇宙幻化而成，而是古往今来，那无数个宇宙寂灭时的景象！
无数宇宙寂灭形成的恐怖劫波，让他乘风破浪，破开后天道海的重重阻碍，杀到许应面前。
许应抬头看去，便见那劫波形成一堵厚重无边的墙，向自己平推而来！
而劫波后面，便是圣祖！
许应抬手，浩荡劫波层层分开，寂灭道海与后天道海的接触处，那些寂灭劫中的宇宙竟显现出劫运倒流的景象！
“轰！”
两人掌力破开层层劫波碰撞，圣祖长啸不绝，前前后后，千百条手臂翻飞，掌力凶猛至极，脚步或前或后，忽左忽右，身躯转动时，千百条手臂的掌力便波涛般涌来！
伴随着圣祖的攻击，寂灭道海的汹涌澎湃，大有将后天道海中的一切都寂灭的架势！
许应却始终站在原地，他只有两条臂膀，不如圣祖臂膀多，但是这两条手臂却似乎够用。
他明明只有两只手，但他的身体四周，总会许多莫名出现的手掌，帮助他抵挡住圣祖的攻击。
圣祖的攻势愈发猛烈，对后天道海的侵袭也愈发扩大，逐渐覆盖的海域越来越广。
许应依旧风轻云淡，立在那里并不移动，任由圣祖旋风般围绕他转动，也撼动不了他的身躯，无法让他移动半步。
“许应，你的道海被我炼化，看你还有什么手段！”
圣祖笑道，“你错不该将我从洪源中释放出来，若是还在洪源中，我断无实力与你对抗！”
他的寂灭道海疯狂延伸，很快便来到后天道海的边缘。正所谓此消彼长，圣祖有着混沌海的寂灭之炁的加持，有着无数宇宙残骸上散发出的劫运和寂灭气息的加持，许应却不再借用洪源的道力，自然被他占据上风！
圣祖的寂灭道海来到后天道海的边缘，但见这里不断有新的大道生成，新的道海诞生，这些新道海与后天道海融合，让后天道海也在不断的变化，圣祖的寂灭道海同化吞噬后天道海，然而在遇到这些变化中的后天道海，便无法吞噬。
寂灭道海需要研磨，掌握这些道海的大道道性，才能转变为寂灭大道，加以吞噬。
然而圣祖寂灭的速度，根本追不上新道诞生的速度，后天道海的边际不断向外延伸，漫过了黑玉灵芝，漫过了巨洪源，向着混沌海的深处扩张！
后天道海的边缘，那些无法被寂灭同化的大道越来越多，融汇后的后天道海突然一道波浪涌来，所过之处，寂灭道海顿时层层演变，从寂灭态转变为后天道海！
圣祖心中一惊，这种演变速度实在太快，滚滚而来，所向披靡，让他的一切努力和抵挡全然无用！
他先前所侵占同化的后天道海，非但还原，甚至更胜从前！
更可怕的是，他的寂灭道海在以极快的速度化作后天道海！
以这种速度，只怕要不了多久，他便会被许应剥夺寂灭道海！
那时自己所有的修为，都将被夺取！
突然，圣祖张口，长长吸气，那铺天盖地的寂灭道海竟然在飞速收缩，向他体内涌去！
他战斗意识极强，知道自己在道行上已经输了，唯一能胜过许应的便是境界和道力。
倘若执着于和许应斗道法，拼道海，自己必败无疑。但倘若比拼战斗厮杀，自己还有胜算，并且很大！
但就在此时，四周的后天道海涌动，形成一道从四面八方而来的大道波浪，侵袭而至！