“都打不过。”圣祖道。
“那么我为何学它？”
道寂真君道，“道兄不如许大天尊，也不如道皇。我若是跟你学，不是三人对手。若是跟着许道兄学，虽然不是许道兄和道皇对手，但说不定将来还能媲美道兄。”
“好！好！好！”圣祖气极而笑，但也不得不承认他的话很有道理。
许应来到道皇前方，瞥了道皇身旁的大道宝匣一眼，躬身见礼，道：“道皇好生闲雅，竟不知不觉间来到我的道场，也不知会一声，累我未能远迎。恕罪，恕罪。”
道皇起身，还礼道：“我追随劫运至此。许道友那时与圣祖交锋正酣，浑然忘我，我便没有打扰。”
许应望向那一千三百多座混元宇宙，目光闪动，道：“道皇是一代宗师，应该没有为难我道场的众人吧？”
道皇微微一笑，道：“许道友，还记得我说过，我并无道德么？我心中无善恶，无是非行事自然无道德。道友不要用道德束缚我。”
许应凛然，便想越过他，去查看这些混元宇宙中的众人死活。
只是他的脚步刚刚抬起，便听得哒的一声，大道宝匣散发出一缕惊世道威。
许应放下脚步，目露凶光，脸上却挂着笑容，道：“道皇这是何意？”
道皇面色和善，道：“如今开辟混沌海已成定局，混沌海集中于洪源之中，所有人都须得偿还因果，将自己从混沌海取得的东西，还给混沌海。混沌主道场中的这些宇宙，以及宇宙中的人，也需要偿还。否则开辟混沌海时，因果不尽，岂能见大道真实？”
许应冷笑道：“道兄说偿还，为何宇宙坟场不偿还？”
“坟场的道友们，已经偿还了。”道皇面色愈发和善。
许应心头一突，向宇宙坟场看去，但见这片坟场中漆黑一片，只剩下漫漫无际的劫运之炁和寂灭气息，以及各种枉死之人的怨念恶念！
坟场之中，已经没有了活人！
许应头皮发麻，宇宙坟场中自古以来积累下来的元始道境，都死了！
坟场中的元始道境其实并不是都赞同开辟混沌海，而是分为两派，一派赞同开辟混沌海，一派反对开辟混沌海。两派之间常有纷争，只是道皇赞同开辟混沌海后，另一派便只得服从。
如今，这两派元始，都死于非命！
道皇要他们偿还混沌海因果，与什么派系无关，都是死路一条。
“哈哈哈哈！”
远处传来圣祖快意的笑声，高声道，“道皇不愧是道皇，你最终还是收割了他们！干得好，干得好！那些傻子还以为他们能活到最后，能在混沌海开辟后极尽升华，洗去劫运，在新世界中依旧高高在上！殊不知，他们就是被你我种植的庄稼，就是消耗的牲口！换作是我，开辟混沌海之前也会收割他们，让他们偿还因果！道皇，你我果然是知己！”
道皇充耳不闻。
许应心中有些黯然，道：“道兄身在坟场，却知天下事，对我的动向了如指掌。可见当年圣祖蛊惑无界祖师、极圣天尊、玄元大天尊时，道兄也是知道的。对不对？”
道皇没有否认：“我虽石化，但心神周游混沌海，对混沌海发生的事情，大多知晓。当年圣祖以开辟混沌海见大道真实引诱玄元等人时，的确没有瞒过我的耳目。”
远处，圣祖的笑声戛然而止，显然也听到了他的话。
许应又道：“道兄有无数次机会阻止他们，却始终没有阻止。你本有机会制止他们毁灭中庭仙朝，你没有动手，第六代混沌主出手，才断了灵榷灵根。你也本可以阻止他们毁灭混元仙朝，你还是没有阻止，任由黑玉灵芝壮大。即便你来见我时，也可以随手开辟宇宙洪源，让洪源不再吞噬混沌海。你本可以阻止这一切，可是，你依旧未曾动手。”
道皇静静地听着。
圣祖大声叫道：“许应，这些事情是我所为！是我蛊惑玄元等人，中庭仙朝和灵榷灵根，混元仙朝和灵芝灵根，也是我做的，与道皇无关！这一切，都是我的主意！”
许应继续道：“你见过我之后，便设计大道宝匣，让其他元始炼制宝匣，你则抽身事外。宝匣炼成之后，你让玄元等人带着宝匣去炼化我栽种培育的混沌灵根和洪源，让他们灭绝混沌海中的宇宙。他们因果缠身，劫运来袭，你却可以独善其身，不染因果。待到他们做完这一切，对你来说没用了，你便可以杀掉他们。你杀掉他们，既是还混沌海因果，也是除掉一些累赘，为你增添几分功德。”
圣祖的叫声传来：“哈哈哈哈！许应，你终于想通了！没错，是我暗中谋划了这一切，将道皇拖下水，迫使他不得不按照我计划做出这一切！”
他讥讽的笑声传来：“我迫使他不得不设计大道宝匣，不得不用宝匣灭绝混沌海中的宇宙，迫使他不得不杀掉坟场中的元始！只有这样这混沌海才能积累到足够的劫运和寂灭之炁，只有这样，才能助我摆脱混沌的镇压！我才是幕后黑手！”
许应目光落在道皇身上，疑惑道：“只是我想不通，你为何纵容圣祖？为何纵容我？你有能力镇压圣祖，却放任他逃出镇压，让他自以为计谋得逞。你本应该及早的杀掉我，却任由我学坟场的道法神通，提升自己。你让我一步步壮大起来，让我救走圣祖，让我借圣祖为磨刀石磨砺自己，提升自己。道皇，你意欲何为？”
圣祖愤怒的声音传来：“许应，你少往自己脸上贴金，少往道皇脸上贴金！我能逃脱混沌的镇压，是我精心算计布局，与道皇无关！道皇只不过是我利用的对象，是我的棋子！你，是道皇用来对付我的棋子！别想太多！”
许应充耳不闻，依旧注视着道皇，等待他的答复。
道皇看着他，目光温润，脸庞露出一丝笑容，道：“许道友，你没有经历过生养自己的宇宙毁灭在寂灭劫中的痛楚，也没有经历过亲友爱人的生离死别。当你周围的人都死去，你留恋的风景化作乌有，你熟悉的星空湮灭变成黑暗，这世间值得你留恋的，便只有大道本身了。见真实的大道，去挽救阻止过去现在未来的种种悲剧，才是我辈修士的目标。我的一切作为，都是由此而起。”
许应摇头道：“开辟混沌海，并不能见大道真实。”
“但是，总归有一点可能，对吗？”
道皇眼眸中流露出一抹希望，笑道，“虽然细微，但总归是一点可能。我已经快要坚持不住了，我与第一代混沌主交过手，自那次交手之后，我便察觉到我的劫运已至。我再也不可能再进一步了。我必须要在有生之年，做些什么。”
许应目光闪动，盘算自己与道皇一战，到底有几分胜算。
“许道友，我第一次遇到你时，便察觉到你的后天大道超凡脱俗，大道理念，远在我之上。我便想，倘若混沌海中有人能得见大道真实，这个人，必是你。”
道皇目光闪动，道，“因此，摆在我面前的有两个选择。一是彻底开辟混沌海，借混沌海开辟之机，验证大道之真实。一是栽培你，让你成长起来，验证你是否能后天证先天，修成大道真实，达到我不曾达到的境界。”
许应怔住，不解的看向他。
道皇道：“这两条路，齐头并进。因此我需要在覆灭混沌海的同时，也要让你的修为继续提升。所以，我引你去见圣祖，给他传授你元始劫经的机会。所以，我给你参悟大道宝匣，参悟其他元始道境道法的机会。所以，我给你进入元始道殿的机会，给你诛杀其他元始的机会，给你与玄元较量的机会，给你解救圣祖，借圣祖之力，再度突破的机会。”
圣祖怒叫道：“道皇，少往自己脸上贴金！我不是你的棋子！你才是我的棋子！你被我愚弄，受我操控，你的所作所为，都在我的操控之下！”
道皇看着许应，面色平静道：“而第一条路，也走到了收尾的阶段。无论这两条路，哪条路能走通，都不需要坟场中的腐朽之辈。因此我必须除掉我的道友。”
他想起那些故人，心中一痛，道：“新世界，不需要腐朽之辈。”
“你也是腐朽之辈。”许应冷冷道。
道皇微微一笑，道：“我亦是如此。倘若许道友无法阻止我，那么我便摧毁所有宇宙，彻底开辟混沌海。开辟混沌海的莫大反震力，会直接将我摧毁，那时，我将成为未来世界的养料，尸身大道，回归天地。那时，我将偿还因果。”
许应沉默下来，让他感受到道皇那拳拳的决为大道真实，为未来无劫，唯死以报之。
道皇继续道：“倘若你能阻止我，那么在与我生死一战的压力下，你便可能突破最后的迷瘴，跨出最后一步，领悟出后天证先天。许道友，我收割所有元始，你收割我，便可以见大道真实。这一战，你准备好了么？”
“没有。”
许应断然摇头，“就算我战胜你，也未必能见大道尽头。道皇，这一切，只是你的妄想罢了。收手吧，以你的修为，还可以打开洪源，让混沌海恢复。”