他的眼中充满了期盼，仿佛带着过去岁月那万万千千尊元始的期盼。
圣祖口中呜呜作响，连连点头，期待的看着许应。
“见大道真实？”
许应站在那里他的道海早已消失不见，他仿佛站在所有的大道上，向四周看去。但见一条条大道自他脚下延伸到四面八方，延伸到虚空之中。
他看到了这些大道的尽头，站着一尊尊古老的元始。
他向更为遥远的地方看去，看到大道汇聚，有一个伟岸的身影屹立在所有大道的尽头处。
那个身影也在向他望来。
“你见道了吗？”道皇急切的问道。
许应收回目光，无数大道在他的指掌下，有如跃动的琴弦。
“我见道了。”
许应道，“我来到了所有道的原点，我感觉到，我与道相容。这一刻，我仿佛触摸到道的本质，我仿佛成了道。”
圣祖激动得大叫，像是个孩子一样。
道皇眼中泪水横流，连连咳嗽，他咳出的却是滚滚黑气，那是大道的灰烬。
许应最后一击，斩断了大道宝匣的大道，同样也将他的大道斩断。
道皇顾不得这些，激动得声音沙哑，急切道：“劫运呢？寂灭呢？你能否解决了？见到大道真实，能否让世间再无劫运？”
他的眼睛愈发明亮，闪烁着希望的光。
许应摇头：“真实的道，并不能解决劫运。”
道皇眼中的光凝固。
他像是一下子被击垮，飞速的变老，颓唐不堪。
“不对，不对……见大道真实，一定可以解决劫运，解决寂灭！不对，不对……”
他很快便老眼昏花，眼中老泪滚落，喃喃自语，“我不可能错，我不可能是毁灭混沌海的罪人，我不可能……是了！错的不是我，是你错了！”
他又振奋起来，浑浊的眼睛中又有光芒亮起：“许应，是你错了！你并未见到真实的大道！是了，是了……开辟混沌海，只有开辟混沌海才能见到真实的大道！”
他踉踉跄跄，向飘浮在海面上的大道宝匣走去，大道宝匣裂开，已经威力全无，但他像是看到了世间最珍贵的宝物。
“许应，你是错的，我不应该相信你能见到大道真实……”
道皇一边口吐道灰，一边走向大道宝匣，突然寂灭天火点燃了他的双腿，他拖着火焰行走。
“我应该再狠一些！我应该收割你们，彻底开辟混沌海！”
他的双腿血肉被烧尽，两条腿骨发出咔嚓的声响，终于断裂。
道皇在海面上爬行，向大道宝匣爬去。
他的口中喷出寂灭天火，却依旧在火中挣扎，抬手抓向大道宝匣。
许应抬手，两半大道宝匣飞起。
许应走到他的身边，将大道宝匣送到他的手中。
沐浴在寂灭天火中的道皇却没有接宝匣，被烧去血肉的手掌一把抓住许应的裤脚。
那无物不焚的劫火，不能点燃许应半点。
道皇在烈火中仰起头，脸上的血肉像是被点燃的纸张卷曲，化作灰烬，露出白骨。
火光中，他的眼睛依旧有光芒闪动，声音嘶哑道：“许道兄，大道真实，能解决世间的劫运吗？”
许应摇头：“不能。”
道皇呆住，过了片刻，他叹了口气：“道兄，开辟洪源，便拜托你了。”
他的身躯在火光中崩溃。
火光中像是传来一声呓语：“我好想亲自看一看真实的道……”
道皇轰然破碎，化作无数微尘，融入这片道海。
许应落寞的站在飘荡的尘埃中。
第1032章 似故人归来（终章）
道皇化作尘烟，不复存在。
他最终归入洪源之中，成为洪源的一部分。
他的大道宝匣也在寂灭天火中焚毁，与他一样消散，融入洪源。
借他的话来说，这便是偿还因果。
“许道兄，你真的见道了？”
许应循声看来，只见圣祖和道寂真君向这边走来，圣祖眼中闪烁着明亮的光，笑道：“你真的见到真实的道了？适才你是骗道皇的对不对？你能解决一切劫运，你却故意说不能，以此来摧毁道皇的道心！”
他兴奋道：“杀人诛心，就算道皇已经生机断绝，也要让他带着绝望和不甘而死！只有这样，才算是对他的报复！”
许应摇头，道：“我何须欺骗道皇？劫运本就是道的自我清洁，若是没有劫运，道也不存。”
圣祖呆住，突然间万念俱灰，转而又振奋起来，道：“我不信！许道兄，我不信真正的道是如此！我要见一见真正的道！道兄，让我即便是死，我也甘心！”
“好！我成全你！”
许应话音刚落，圣祖眼前突然出现无数种大道霞光，扑面而来，将他淹没。
他只觉自己在道光中不断逆行，无数种大道形成道光的洪流，光芒之中不断有新的道光形成，同样也不断有道光湮灭。
在这无比宏大的大道光流之中，哪怕是寂灭大道也只是其中一道不起眼的光束。
圣祖被眼前这一幕所震撼，下一刻，眼前所有的光芒退去，取而代之的是一片大宁静。
这里是道的原点，是所有大道的起源，他目之所及，看到无数种大道如琴弦在舞动，延伸，形成一条又一条奇特的道路。
他感受到这里奇妙的道境，微妙玄通，深不可识，他想去捕捉这种道妙，却不可捉摸。
他看到不计其数的大道向着茫茫的前方延伸而去，一个个强大的身影屹立在这些大道上，有人站在尽头处，有人将之延伸到更远的地方。
他见识到无数种大道的寂灭，也看到了无数种大道的诞生。
他热泪盈眶，他知道自己永远也不可能达到这样的境界。
他也知道，开辟混沌海，绝不可能见大道真实。
真实的道，比混沌海所能衍生的道，多了太多。
他观察从原点衍生的大道，太多大道是混沌海所不具备的。
“倘若道皇坚持开辟混沌海，或者我将混沌海寂灭，都不可能见大道真实。”他心中默默道。
许应将他从大道真实的状态中带出来，圣祖泪流满面，却心有不甘，怅然若失。
“许道兄，我已经见道，你可以动手了。”圣祖神态黯然。
道寂真君颇为不忍，道：“道兄，既然圣祖已经再无作恶之念，放他一条生路又有何妨？”
圣祖摇头道：“我见过大道真实，我之余生，已经了无生趣。因为我永远也不可能达到那种……”
他还未说完，许应已经一指洞穿了他的眉心。
“你！”圣祖瞪圆眼睛，气绝身亡。
许应这一指，将他大道悉数震断，生机断绝。
道寂真君心里突突乱跳，不住的瞥向许应。许应面色如常，道：“圣祖作恶太多，如今正是偿还因果的时候。我不会因为他生出一点善念而放过他。”
道寂真君心头一突，回想自己当年曾经做过的恶事，惴惴不安。
许应望向这片广袤无垠的洪源道海，低声道：“道皇虽死，但他留下的烂摊子还在。”
道寂真君等了片刻，不见他来让自己偿还因果，大着胆子问道：“道兄是要开辟洪源么？”
许应摇头道：“不开。”
道寂真君怔住，失声道：“不开洪源，岂不是混沌海就此成为绝响？今后将再无生灵？”
许应道：“开辟洪源，诞生一个莫大的宇宙，固然壮阔，但也会将所有的生命都限制在其中。自此之后，再无人能飞升宇宙之外，见识海外雄奇。不如留下混沌海，无数宇宙自混沌中而生，这宇宙中的人走出宇宙，进入茫茫未知的海域，会去探索海域中隐藏的真相。”
他顿了顿，道：“或许将来，也会有人动了心思，去寻找真正的道。或许他们会寻到我。或许他们也有自己的传奇故事。”
混沌海，正是因为混沌和未知，才有着无限可能。
开辟混沌海得到的宇宙，就算再大，也是有限的宇宙。而混沌，才能无限，从而可能再诞生出一个或者无数个传奇。
道寂真君询问道：“可是，如何才能将这洪源，还原成混沌海呢？”
他的话音刚落，忽然四周的海域中混沌之系有如滔滔的大浪，有如万马奔腾，竟在飞速的向四面八方延伸。
他的视野很快便被混沌之系所笼罩，看不清周围到底有什么。
“混沌海，只是道的混沌态。”
许应站在他的身旁，轻声道，“将洪源中的一切状态，变为混沌态即可。”
道寂真君呆住，耳畔传来山崩地裂般的声响，那是洪源中的大道进入混沌态而迸发的声音！
这种改变，速度不知有多快！
“不需要开辟洪源吗？”他喃喃道。
许应抬起脚步，向混沌之中走去，声音从前方传来：“既已化作混沌态，何来洪源？”