道皇摇头：“许应，我无法打开洪源，也无法让混沌海恢复了。这条路，已经走到绝处了。目前我所能做的，就是奋力一搏，开辟混沌海！你所能做的，就是阻止我！”
两人相视，屹立不动。
圣祖的声音远远传来，高声叫道：“我呢？道皇，我呢？你难道便没有考虑过我的想法？我们可以让混沌海陷入寂灭之中，待到混沌海完全寂灭，烧去了所有的因果，便可以在混沌海的残骸上长出一朵新的灵根，诞生出新的世界！比你的所谓洪源好了太多！”
道皇终于正视他，摇头道：“圣祖，你心中无善恶是非，不可控，就算开辟混沌海，我第一个除掉的也会是你。”
圣祖闻言大怒，随即大喜，向道寂真君道：“道皇心中有我一席之地！”
就在这时，大道宝匣哒的一声开启，向那一千三百余座混元宇宙飞去！
宝匣越来越大，大道光芒自宝匣中涌出，顷刻间便将那一千三百余座宇宙锁定！
下一刻，一座座宇宙倾斜，向宝匣中落去！
道皇目视许应，道：“许道友，你需要偿还混沌海的因果。”
许应目露凶光，杀气横胸，足下一顿，后天道海如汪洋一般，顷刻间便将道皇连同宇宙坟场一起笼罩！
巍巍道树自他身后道海中拔地而起，海潮涌动，让亿万宇宙残骸在海中激荡碰撞！
许应一掌轰出，后天大道浑然一体，贯穿道海的正反面，将所有不同的道力一统！
这一掌，蕴藏了他一切的道法，蕴藏了夺取自圣祖的道力，无数宇宙残骸在掌力下堆叠，形成遮蔽一切的壁垒，压垮一切，压倒一切！
道皇面带笑容，摇头道：“许道友，不够，远远不够。”
他抬手迎上许应堪称绝世无双的掌力，依旧是如此淡然，如此轻松！
两人掌力碰撞的一瞬间，许应只觉道皇瘦弱的体内，藏着无穷无尽的力量，将他的道力挡住！
同一时间，大道宝匣将那一千三百余座混元宇宙撕碎，一座座支离破碎的宇宙跌入宝匣之中！
同一时间，一座又一座混元宇宙轰然破碎，被大道宝匣撕裂。
一座座支离破碎的宇宙跌入宝匣，每一座宇宙落入其中，便迸发出一团炽烈的道光！
道皇面色温和，笑道：“许道友，现在你与我一样，也经历了生养你我的宇宙破灭，却无能为力的痛苦了。”
许应呆住，耳畔嗡嗡作响，一股又一股血液往脑袋里钻。
他的双眼瞪圆，眼角撕裂，流血！
“道皇——”
他怒吼，后天道海中迸发出无量光芒，飘浮在海上的亿万宇宙残骸突然间复苏，仿佛时光回流，让它们一个个从寂灭回归各自的巅峰状态！
它们仿佛又回到了混沌道海之中！
许应重重握拳，无数宇宙在海上破灭，迸发出最后的道光，化作无上道力，被他握入拳中，向道皇轰去！
第1030章 所谓原始
“许应和道皇未必会死，但我一定会死！”
圣祖见到许应的道场中，宇宙坟场中的一座座残骸竟然化作了一颗颗完整的宇宙，不由哀叹一声。
在这种烈度的神通下，承载着劫运之炁和寂灭之炁的宇宙残骸也难以保全。
上次许应杀了他，他能够复生，便是宇宙坟场的作用。
若是宇宙坟场在这一战中升华蒸发，那么他的性命也变得岌岌可危！
“轰！”
道皇抬起手掌，硬接许应这一击，瘦弱的身躯竟被打得倒飞而去，身形化作一道流光！
在那道惊人的掌力后方，许应的道海还在不断扩张，所过之处，一座座宇宙残骸飞速变化，逆转时光，无垠星空浮现，亿万万星辰闪烁着光芒，无量众生从寂灭中回归！
这幅场面壮阔无比！
然而圣祖却看到不知多少座宇宙残骸在两人的这次碰撞中升华，这一瞬间迸发出的华光绚烂无比。但越是绚烂，他便越是慌张。
道寂真君守在他身边，注意到他在颤抖，心中诧异，道：“圣祖怎么了？”
圣祖没有说话，宇宙坟场中的寂灭之炁在此次碰撞中升华，无法被寂灭劫炼化的宇宙残骸，也在极尽升华，由最无用最污秽的残骸，化作磅礴的生机，蕴藏着能够诞生一切的力量！
但这也就意味着，寂灭大道的衰亡！
宇宙残骸升华得越多，寂灭大道衰亡得也就越快。
“许道友，还是不够。”
道皇流光般退去的身形突然有磅礴的道力迸发，下一刻，便见汪洋恣意，道海铺开，汹涌的道海甚至将圣祖和道寂真君淹没，与许应的后天碰撞在一起！
两座道海边缘，相互碰撞，各种道法相争，不断有大道破灭，碎去，惊人无比。
圣祖失魂落魄，无心关心其他事，道寂真君却看向道皇这片道海，只见这片道海莽莽苍苍，看不到有道流转，不似鸿蒙，不似混沌，不似轮回因果，也不似杀伐寂灭。
这片道海无有物质，只是纯粹的能量，或者有形无态，或者无形有态，或者有形有态，或者无形无态。
“无极道海！道皇的道法，以无极为根本，无极演化无穷大道！”
道寂真君打量四周，心道，“单纯无极大道没想到竟能修行到这种地步……不对，不完全是无极。”
他仔细审视，但见这片无极道海的道法演变，早已超越了无极大道的范畴，超越先天九道的范畴，倒有些类似许应的后天道海，容纳其他大道见解。
“道皇的无极，应该是无极的理念，而并非无极大道本身。”
道寂真君观摩道皇的道海，突然一道灵光闪过，触类旁通，心道，“那么依据无极的理念，我或可领悟出一种寂灭的理念，以此为根基，演化出一片寂灭道海，走出一条自己的道路来！”
他呆呆地站在无极道海中，拎着圣祖，脸上似悲还喜。
他与许应一起钻研元始劫经，又观摩许应、圣祖之战，对寂灭大道的理解达到了前所未有的高度。
但是，他始终难以突破。
然而在看到道皇的道海，突然间便仿佛得到了道皇的指点，从前所学所悟豁然贯通，只觉畅快无比，但心中也诚惶诚恐。
“许大天尊和圣祖，都不能使我突破，仅仅看了道皇一眼，便让我突破。这岂不是说，岂不是说……道皇的道行，远在许大天尊之上？”
他定了定神，心道，“倘若道皇的道行远在许大天尊之上，那么他们之争，孰对孰错？”
一时间，他竟痴痴傻傻的站在道海上，不知该如何判断道皇与许应的对错。
“不过道皇的状态，确是不妙。”他默默道。
无极道海上，寂灭天火熊熊燃烧，显然道皇已经被劫运追至，劫运化作寂灭天火，焚烧他的大道，毁他修为。
这是道皇无法真正修成道海的原因。
他的道海，远不如公子鸿蒙的道海那般广袤多变，也不如鸿蒙道海真实。
这时，许应的拳峰穿透无极道海，摧毁沿途一切大道，袭向道皇。面对许应狂风骤雨般攻势，道皇依旧淡然从容，声音清晰的传来：“许道友，你带有怒气怒火，影响你的判断，你的道法也因此变得暴躁起来，这样不利于你领悟出更高深的道法。”
他不像是在与许应生死搏杀，反倒像是在指点许应如何修行，告诫许应戒骄戒躁。
然而他的攻击却是凌厉无匹，在短短几招之间，便将许应的攻势压制，反守为攻，招招夺命！
许应连续几次遇险，先前怒火攻心，此刻却逐渐冷静下来，道心包裹着怒火，让怒火无法影响自己的判断。
愤怒只会使自己的判断出现失误，与道皇这等存在交锋，任何一次失误，都是致命的，绝不容许出现！
他必须要格杀道皇，为那些混元宇宙中的生灵报仇，但一个被愤怒驾驭的莽夫，绝对杀不了道皇！
“何谓元始？元者，道也。始者，起点也。元始，道之起点。修士修道，言必称大道尽头，谬也。许道友，你也是如此！”
道皇在无极道海上御波而行，道海中无量宇宙演变，没有那般惊心动魄的壮丽景象，这些宇宙反而像是海中的明珠，一颗一颗，藏宇宙于明珠之中。
他的无极道海也在飞速缩小，竟有一种返璞归真的趋势。
道海虽然缩小，但他的修为战力却更胜从前，径自杀回，十指如抚琴，次第弹过。
许应连续接下他九道指力，第十道指力没能接下，被他指力洞穿，向后跌去。
“许道友，所谓元始，不是去寻找大道的尽头，而是寻找道的起始。”
道皇衣袖挥拂，遥遥一击，神通拍在许应身上，将许应打得砸入道海，一座座宇宙残骸纷纷破碎。
道皇笑道：“宇宙坟场中的所有人，关于元始的领悟都错了。去寻大道尽头，大道无尽，尽头之外还有尽头，岂不是南辕北辙？去寻大道起始，寻找到那道的起始处，才是真正的元始道境。”