这幅场面，与他控制寂灭道海向外扩张恰恰相反。
这一股道波越来越高，威力越来越强，直奔他而来，形成一道锁住他一切动向的壁垒！
此乃后天道海的反击，要侵入他的体内，将他的寂灭道海炼化！
“不好！”
圣祖脸色顿变，立刻遁逃，突然，许应移动脚步，一掌拍来，开始反击。
随着他这一掌，道海之中有无数道掌力飞出，攻向圣祖，圣祖千臂千手，左支右挡，同时在道海上飞速移动，身形千变万化！
然而无论他如何移动，始终还在许应的面前，迫使他不得不硬接！
“后天道海在攻击我！”
圣祖硬接许应的掌力，被震得气息有些散乱，借力身形闪避，力求在道波到来之前脱离险境。
然而许应的攻击又至，这一次如先前一般，看似一道掌力，道海却有不计其数的掌力向他攻至！
圣祖接下这一击，闷哼一声，顿知不妙。他收取道海入体，道海无法扩张。而对方道海却还在扩张，不仅道海扩张，甚至道海中甚至浮现出道树，道果越来越多，缀满枝头，压得道树枝条低垂。
此消彼长之下，许应的道力已经赶上了他！
再加上席卷而来的大道回波，让圣祖有些绝望，如今的他已经陷入了必败之局！
这其中，大道回波的威力最强，属于整个道海的道力反弹。
往平静的水面投下一颗石子，涟漪一圈一圈向四面八方荡漾。不过，大道回波是反过来，涟漪从四面八方荡漾而来，最终集中在石子落下的方向。
当后天道海的波动从四面八方涌至，集中于一点，作用在他身上时，只怕顷刻间便可以摧毁他体内的寂灭道海，夺取他毕生修为！
“只要宇宙坟场还在，我便不会死！”
圣祖奋力向外逃去，力图突破道波的封锁，心道，“就算我败落被擒，许应也杀不了我，除非他可以让宇宙坟场彻底升华！”
他刚想到这里，突然瞥见黑玉灵芝和洪源，心中万念俱灰。
在混沌海中，许应的确杀不了他，但在洪源中，便可以杀掉他！
许应只需将他擒下，带到洪源中，便可以将他诛杀！
在这短短时间，后天道海涌来的大道波涛已经漫漫无际，上及无穷，下及无穷！
除非他能在合围之前逃脱，否则道波从四面八方涌来，侵入他的肉身之中，剥夺道海！
那时便上天无路入地无门！
圣祖冲向涌来的道波，却被许应截住，两人短短片刻便交锋万千次，圣祖一心逃出此地，索性对许应最后的攻击不躲不避，中了他几记重手，借力直奔迎面而来的道海回波而去！
他要借许应之力，冲破这道回波，逃出生天！
然而就在他飞速移动之时，大道回波竟然在向后退去！
圣祖怔住，继续飞一般向前冲去，然而大道回波退去的速度竟也极为惊人，只是比他要慢一些。
圣祖眼观六路，却发现其他方向的大道回波速度不变，唯独身后的大道回波速度大增，奔向自己！
他顿时醒悟，并非劫波的运动规律变了，变得是后天道海的中心。
他走到何处，后天道海的中心便随之他到何处。他站在原地不动，道海中心便原地！
也就是说，无论如何，他都不可能穿过回波，只会被回波从四面八方击中！
“许应，你要坏我修为！”
圣祖眼看大道回波要击中自己，猛然咬牙，直奔黑玉灵芝而去。
待到他奔至黑玉灵芝下，大道回波也自呼啸而来，轰然击中他。圣祖只觉无上道力从四面八方挤压碾压而来，碾碎了他的发肤肌肉，骨骼五脏，侵入其肉身，破坏其大道！
“许应，你想杀我夺道，去战道皇，我偏不让你如意！”
在惊天动地的巨响中，黑玉灵芝发出咔嚓咔嚓的巨响，这株最强大的混沌灵根，在大道回波和圣祖的攻击下，轰然崩塌！
道寂真君见势不妙，立刻腾空而起，远远逃遁。
只是大道回波的速度实在太快，威力又大得不可思议，再加上圣祖的攻击，即便他乃寂灭道尽，也难以抵挡！
眼看他便要葬身在回波之中，突然一株道树飞来，落在他的身后。
无量华光，从道树两旁呼啸流过，树下的道寂真君平安无事。
“许应，没有了此宝，我看你拿什么与道皇抗衡？”
圣祖哈哈大笑，顷刻间后天道海的回波涌入他的体内，摧枯拉朽般改变他的寂灭道海，将他的修为剥夺！
圣祖轰然炸开，肉身、大道与神魂俱消，然而混沌海的劫运犹在，寂灭之炁犹在，圣祖崩坏的肉身神魂和大道犹在飞速的重组。
“许应，你杀不了我！”
圣祖死而复生，看着走来的许应，讥笑道，“而今，你没有了黑玉灵芝，无法掌控洪源道力，你怎么对抗道皇的大道宝匣？”
许应来到他的身边，并未说话，而是看着已经支离破碎的黑玉灵芝。
圣祖在生死存亡的关头，借他的力量，终于将这株混沌灵根打碎，让他借此宝与大道宝匣抗衡的计划，毁于一旦。
许应面沉如水，大道宝匣的威力太强了。尤其是掌握在道皇手中，更加强大，没有黑玉灵芝，与道皇抗衡尚且是胜负难料，再加上大道宝匣，更是生死难测！
圣祖笑道：“许应，你需要我，只有与我联手，才能对付道皇！”
“你不配。”
许应抓起圣祖，丢给道寂真君，道，“只要升华了宇宙坟场，便可以彻底除掉你。铲平宇宙坟场，并不困难！”
道寂真君连忙抓住圣祖，圣祖挣扎，想要逃脱，然而他寂灭道海被剥夺，一身修为所剩无几，挣扎不得。
“圣祖真的杀不死？”道寂真君有些好奇，立刻催动寂灭天火，尝试将他炼死。
天火中，圣祖冷冷地看着他。
道寂真君神色淡然如常。
过了片刻，道寂真君收了寂灭天火，圣祖仿佛洗了个澡，光鲜如新。
许应来到他们身边，道：“两位道友，我们走罢。”
道寂真君道：“道兄要去何处？”
圣祖讥笑道：“道寂，你愧为寂灭道尽，居然低声下气！”
道寂真君道：“圣祖，自古学无先后，达者为先。你比他强时，可以称他为道友，你比他弱时，表明你道行不如他，自然要称道兄。”
圣祖冷笑道：“你这个达，是通达还是豁达？”
道寂真君笑道：“圣祖，你还未得道，我耻于和你辩论。”
圣祖冷笑不已。
许应回头看了看破碎的黑玉灵芝，微微皱眉，道：“我们先回三界。我安排一下后事，再去宇宙坟场。”
此去，必会是一场血战，因此他需要安排自己的身后事，方能出行。
道寂真君镇压圣祖，连忙跟上他，道：“道兄有何安排？”
许应想了想，道：“我与道皇之间，必有一场决战，只是我并无获胜的把握。我与道皇相争时，宇宙坟场无法留下，那些元始必会前往三界，试图摧毁三界，解救圣祖。所以，到时候还望你与三界的高手，能支撑到坟场彻底升华”
道寂真君倍感压力。
圣祖笑道：“这个小鬼还不是元始，如何能抵挡坟场元始的冲击？必死无疑！待到他们救下我，我便与道皇联手，除掉许道兄！”
他哈哈大笑，道：“我与道皇并无大原则冲突，他要彻底开辟混沌海，我也要彻底开辟混沌海。只是小原则上冲突，他要通过洪源来开辟混沌海，而我要让混沌海入寂灭劫，再开辟之。我与他联手对付许道兄，正是珠联璧合！”
许应面不改色。
这时，圣祖突然惊讶道：“许道兄不是去三界么？为何走的是宇宙坟场的路线？”
许应微微一怔。他走的明明是前往混沌主道场的路线，与坟场相反。
“难道……”
他心中生出不安的感觉，急忙加快脚步。过了几年，许应与道寂、圣祖回到混沌主道场，放眼看去，但见无数宇宙残骸如同冰山飘浮，相互碰撞，堆积在一起，将混沌海最后的一千三百余座宇宙包围！
而在这片宇宙坟场前方，一道消瘦的身影坐在那里，貌若童子，身如老人，面容半枯半荣，道袍飘飞。
“道皇！”
第1029章 见大道真实，唯死以报之
许应示意道寂真君停下脚步，道：“道友，看好圣祖。”说罢，向道皇走去。
圣祖道：“道寂，你亦是修行寂灭之人，我乃寂灭大道的元始，可以指点你如何修行，让你成就元始！我辈修行寂灭，猖狂于宇宙之间，桀骜在群雄之列，何须寄人篱下？”
道寂真君问道：“修成寂灭元始，能打赢面前这三人中的哪个？”
圣祖皱眉。道寂口中的面前三人，正是道皇、许应和圣祖。