相比他的从容，道皇此刻却显得有些动了火气，飒沓如流星，直奔许应而去，催动宝匣，宝匣如鼎，从天而降，向许应击去！
那宝匣厚重无比，向下坠落，与许应掌间托起的一朵莲花之系稍微碰撞，便自弹起。
许应再度被击退，但步履间依旧极为从容，他脚踏道海，颇有些游逛闲庭的感觉。
道皇纵身跃起，追上大道宝匣，一掌印在宝匣上，那宝匣在他掌下，如同金斗，向下扣去。
许应脚下道海中碧波荡漾，伴随着碧青色光芒飞起，许应一道指力点出，正中宝匣。
道皇手臂微微震动，赞道：“许道友，你已经到了大道真实边缘，距离真实的道越来越近！让我助你走的更近！”
他催动大道宝匣，狂风暴雨般向许应攻去。
许应在他和大道宝匣的攻势下节节败退，越退越远。
道寂真君连忙带着圣祖飞速追赶，只是道寂真君的速度虽快，但想要追上两人却也不易。
圣祖心中微动，突然提点他道：“去洪源！快去洪源！”
道寂真君醒悟，急忙打量四周，但见混沌海中已经空空荡荡，不见了混沌主道场，不见了宇宙坟场，举目望去，虚空无量。
只有遥远之处的那座宇宙洪源还在散发着灼目的光芒，极为耀眼。
如今混沌之無完全消散，混沌海中的一切，都已化作了洪源中的能量和大道。
它几乎吸收了混沌海所有的质量和能量，一切宇宙被还原成原始的能量融入其中，一切混沌态的大道成为了它内部的各种道海。
这座洪源，成为混沌海中唯一的光。
道寂真君全力赶路，直奔洪源而去。圣祖飞速道：“无论是许应，还是道皇，他们此次的目的地，都是洪源。若是许应无法在道皇的压迫下见大道真实，那么杀掉他后，到道皇便需要彻底开辟混沌海！”
他目光闪动，道：“道皇因为与许应一战，导致体内的劫运失控，寂灭天火将要把他烧成灰烬。他必须要去洪源附近，他怕自己来不及开辟洪源！至于许应……”
他迟疑一下，遥望许应与道皇之战，只见道皇催动大道宝匣，威力实在惊人，在这宝匣面前，即便圣祖全盛之时，也接不下一击！
道皇催动宝匣，绝对可以在一招间将他这个混沌海第三高手抹杀！
“许应像是被道皇逼得不得不前往洪源，但许应也有前往洪源的理由。”
圣祖心道，“许应要在洪源前，一举修成真正的道，然后击溃道皇，让道皇偿还毁灭混沌海亿万万宇宙的因果！杀人诛心，他要诛道皇的道心，将之碾得粉碎！”
他虽然重伤但是毕竟曾经是了不得的大高手，对双方的心态把握得很准。
两人终于先许应和道皇一步，来到洪源附近，还未站稳，便见许应与道皇一边争斗，一边向这里赶来。
先前，道皇还可以凭借大道宝匣稳稳压制住许应，但许应的提升速度实在太快，已然可以稳住战局。
“咚！”
许应身形撞在洪源的膜胎上，竟然将洪源膜胎撞穿，跌入洪源之中。
道皇紧随其后，催动大道宝匣，将洪源膜胎劈开一道大口子，杀入其中。
“进去！进去！”圣祖催促道。
道寂真君提醒道：“圣祖，他们二人交锋道皇赢了，肯定会杀你偿还因果。大天尊赢了，也会杀你偿还因果。你进去，不是自寻死路？”
圣祖哈哈大笑，神态桀骜，睥睨众生眼神中充满对道寂的鄙夷：“道寂，这就是你永远不如我的地方！为了见大道真实，死亦何妨？”
道寂真君心头微震，带着他向洪源膜胎裂开的地方奔去。
圣祖喃喃道：“我毕生修行的目标，便是见大道真实，我与坟场的那些庸庸碌碌的元始一样，也不能免俗。就算是下一刻就死，我也要见一见！倘若我逃走，不能见大道真实，那活着又有什么乐趣……”
洪源膜胎已经在自我愈合，圣祖催促道：“快点！道寂，再快点！道皇胜，开辟洪源，可见大道真实！许应胜，亦可见大道真实！错过不得啊——”
他恨不得拿鞭子狠狠抽道寂真君，让道寂快点再快点。
好在，他们在洪源膜胎裂痕完全愈合之前，钻入洪源之中。
洪源内部，一座座规模宏大至极的道海被击穿，被碾压，大道的能量波动如此强烈，让圣祖和道寂难以站稳身形。
两人一边竭力稳住阵脚，在滔天道浪间挣扎求生，一边向道海深处看去。
他们隔着层层滔天巨浪，隐约间看到道皇祭起大道宝匣，切开座座道海的情形，看到许应硬撼大道宝匣的英姿。
只是这一幕很快被翻转的道海遮挡，二人在道海中再难稳住身形，迫不得已，只得随波逐流，被一道赛过一道的巨浪带走。
过了片刻，突然他们前方一重又一重的道海卷曲起来，托起道皇的身躯！
道皇仿佛藏在由道海组成的洞渊之中，催动大道宝匣，宝匣的光辉险些将两人的眼睛刺瞎！
“轰！”
无比恐怖的道力在这一击中爆发，万千个宇宙的道力喷薄而出，肆意倾泻！
道寂真君和圣祖瞪大眼睛，只见刺眼的道光中有一尊伟岸的身影若隐若现，隐约能看得出是许应的面容。
不过下一刻，两人便被狂暴的风暴卷起，在风暴中被抛来抛去。
道寂真君好不容易带着圣祖逃到风暴的中心，这里居然是一片安静，没有半点狂暴的道力，让他们可以稍作休整。
“好像是许应占据上风了。”圣祖突然道。
道寂真君微微一怔，刚才他明明看到道皇施展出那骇人听闻的神通，大道宝匣的威力也将许应逼退。为何圣祖反而说许应占据上风？
“道皇借力了。”
圣祖定了定神，道，“道皇借来七座道海的道力，将七道海卷曲，借道海的道力催动大道宝匣去斩许应。如今，许应已经逼得他不得不借助洪源道力的程度了。”
道寂真君精神大振，急忙道：“许应接下了！”
圣祖点头，只是面色没有丝毫的喜悦，反而很是担忧，道：“这正是让我有些担心的地方。倘若许应接不下，说明道皇还可以带给他更大的压力，迫使他更加接近大道真实。道皇如今越来越吃力，甚至借七道海之力，也仅仅将许应逼退一步，说明他已经到了极限，坚持不了多久了。”
道寂真君站在风眼中向外看去，隐约间只见道皇比先前更加强大，攻势更加猛烈，大道宝匣中的道光更是千变万化！
宝匣四周，甚至浮现出万千元始的身影，甚至连道皇自己的身影也在其中！
他调动的洪源道海数量也越来越多，每一击宛如要将这座洪源开辟一般恐怖！
他发挥出的实力，早已超越了自身的战力！
道皇脸色愈发潮红，从前的半枯半荣一扫而空，取而代之的是神采奕奕，疯狂向许应攻去！
即便是道寂真君此刻也看出来，此刻的道皇状态有些不对，他更像是进入了一种莫名的兴奋状态，尽情的挥霍自己的生命力。
道寂甚至看到他的身上弥漫着寂灭天火，只是如今寂灭天火被他强行以大道宝匣镇压住。
倘若镇压不住，或者大道宝匣受损，那么后果可想而知！
突然，风眼破碎，道寂真君和圣祖再度被袭来的道海风暴卷走。
道寂竭尽所能稳住自身，搭救圣祖，心中却在掀起惊涛骇浪：“面对道皇如此霸道的攻势，许道兄竟然能接下，甚至反攻！”
滔滔巨浪之间，二人艰难求生，但隐约还能看到许应与道皇一战的情形。
许应的修为实力竟然在不断突飞猛进，进步之快，令人咋舌！
这种进步速度超越了常理，在道寂和圣祖的认知中，根本不可能有这等修为提升速度！
突然，道海中传来咔嚓一声清脆的声响，伴随着山崩海啸般的大道破碎声，道寂和圣祖急忙各自循声看去，但见道海上空，那霸道无匹的大道宝匣，竟然裂开！
两人不禁呆住。
这件混沌海第一至宝，竟在许应的攻击下，大道破碎！
圣祖突然道：“大道宝匣破碎，道皇怎么样了？快去！道寂，快去看看！”
道寂真君试图稳住身形，然而根本无法在动荡的道海余波中站稳，更别说进入战场了。
就在这时，突然间洪源中一切风平浪静。
两人又惊又喜，只见风波散去，道皇和许应出现在他们的视野中。
两人相对而立，没有继续出手。
道皇还是那副瘦弱的样子，但是面色红润，比之前好了许多，他看起来比之前更年轻了，像是回到了少年，只是白头。
圣祖激动万分，想要开口询问，却声音沙哑，说不出话来。
道皇开口，声音中也带着迫切：“许应，我力竭了。你是否已经见大道真实？”