许应被砸得骨断筋折，闻言脑海中不觉灵光乍现：“大道尽头？大道起始？南辕北辙？的确如此。的确如此！”
他立刻察觉到自己对元始道境的领悟出现差池，心道：“所谓元始，不应该是大道尽头！比如道盟中的殿主是大道尽头，泰皇、圣祖、道皇也是大道尽头，但道盟殿主与他们的差距，就相差极远。道之起点，才是元始！去寻道的起点，才能见大道真实！”
他脑海中的种种困惑，豁然贯通。
道寂真君听闻道皇的指点，心中更加迷茫，喃喃道：“道皇所言，是真是假？难道所有人的元始道境，都炼错了？可是，为何道皇自己没有修成这所谓的元始？”
圣祖面色惨淡，冷笑道：“你相信道皇吹嘘？当年他镇压我时，与我曾经讨论过何谓元始。我与他论道数万年，做出了这等推测。只是这只是我与他的猜测，无论是他，还是我，都验证不得。”
“只是推测？”
道寂真君失声道，“道皇此时说出这种推测，岂不是要诱骗许应去修行？道皇到底是想让许道兄见大道真实，还是想要许道兄的命？”
圣祖望向战场，只见道皇向许应痛下杀手，没有半点手下留情的意思。
“道皇并无道德之念，他所做的一切，都是为了大道尽头。”
圣祖道，“他告诉许应我与他的推测猜想，是想让许应去证实这个猜想。倘若许应办不到，他就会杀死许应，走另一条道路，开辟混沌海。”
说话间，道皇的无极道海已经缩小到湖泊大小，竟侵入许应的后天道海之中，径自向许应杀来。
他的出手狠辣至极，一边镇压许应的道海，一边招招夺命，声音却很悠然：“许道友，你若是在我的攻势下无法突破，那么只有死路一条。”
许应一边奋力抵抗，一边思索：“我先前后天证先天，想走的路子是元始道境的路子，肉身、元神、大道、法宝，四证元始，然而这条道路并不适合后天证先天。四证这条路，永远也不可能证得先天！就算四证，五证，六证，也始终离先天有着很大的距离！”
他脑海中，从前想不通想不明白的种种困惑，迎刃而解，从前后天证先天的疑难，也豁然贯通！
“证道，就是错的。道无须证，而是向道的起点去寻觅！”
许应突然有一种大彻大悟的感觉，头脑变得前所未有的清明。
“我的后天大道已经修炼到极致，再向前进，便只能走所有元始道境的路，与道皇他们一样，修炼元神肉身法宝大道。但倘若我不继续前进了呢？”
他脚下一顿，后天道海中无数种大道浮现出来，向他流去，汇聚成一条大道！
许应所掌握的大道，已经数之不尽，这些大道在他的后天道海中不断衍生，不断有新道诞生。
修炼到他这一步，能够超越他的人，已经屈指可数。
然而道海中的各种大道甫一浮现，道皇便抬脚重重一顿，无数大道沉沦破灭，化作乌有！
许应身形向后退去，避开道皇的攻击，心道：“我掌握这么多大道，继续向前走，尽头只是我的尽头，并非大道的尽头。但回头看去，亿万种大道便是一根根从原点散发出来的线。原点，就是锚定所有大道的锚，是所有大道的起力台！”
义口：
他的身形顿住，站在无尽的道海中，向所有大道的锚看去。
后天道海中的无数种大道，像是自锚点散发出去的锁链。这些大道，已经为他标记好了元始的所在，所有大道汇聚的中心，便是道的起点！
那就是，元始！
“轰！”
道皇一掌飞来，印在许应的胸口，将他胸膛打得凹陷下去。
许应口中吐血，向后翻翻滚滚跌去。
“许道友，不够，远远不够啊。”
道皇摇了摇头，失望道，“是我给你的压力，让你无法突破么？”
他身形暴起，寂灭天火在无极道海中燃烧，愈发旺盛，经此一战，他体内的寂灭天火已经开始打破平衡。
倘若许应依旧无法有所突破，领悟出先天，领悟出大道真实，那么他只能痛下杀手，诛杀许应！
他必须要留下有用之身，前往宇宙洪源，将洪源彻底开辟！
他一印轰出，这一印震荡之下，后天道海中的那些宇宙纷纷破灭，显露出其中的宇宙残骸！
残骸震荡，破裂，道道华光自裂痕中冲天而起！
圣祖叹了口气，在先前的战斗中，宇宙坟场中的残骸已经升华了大半，而道皇这一击则将剩下的那部分宇宙残骸升华！
这部分宇宙残骸升华，也就意味着他不再是不死之躯。
“至于许应，更不可能在道皇这一击下存活。”
圣祖万念俱灰，心中默默道，“道皇还是赢了。他总是赢，他只输过一次，还是面对第一代混沌主的那次。但那次他救下了宇宙坟场，所以也能算他赢。这一次，他将杀光我们所有人，独自去开辟混沌海，然后死在新世界。他还是赢。”
他刚刚想到这里，突然剧烈无比的冲击袭来，将他掀飞。道寂真君连忙倾尽所能，拼死护住圣祖，抵挡这股恐怖的冲击。
两人稳住身形，张目看去，只见许应的后天道海在飞速缩小，而适才道皇的那一击，竟然被许应接下！
许应的气息，在以一种异乎寻常的速度提升，后天道海，也变得越来越小！
各种大道，似乎在倒流，在收缩！
而道海中的各种瑰丽的宇宙景象，此刻也在收缩，宇宙纷纷落下，融化在海中。
不仅如此，甚至连那株道树，道树上的道果宇宙也在回归道花，回归花骨朵，终于消失。
道树也在飞速缩小，变回小树，变回树苗，变回嫩芽，然后消失在道海中。
“这是怎么回事？”圣祖和道寂真君各自茫然。
然而在道海上，许应的修为却在节节暴涨，竟然在短短片刻，便力敌道皇！
不仅如此，他甚至开始反压道皇一筹。
道皇却显得极为兴奋，不再像从前那般淡然，笑道：“好！好！许道友，我再给你增添些压力！”
“呼——”
大道宝匣祭起，混沌海第一至宝，威力爆发！
第1031章 见大道真实
宝匣之中无量道光涌出，此道光，为无极，可化一切道法。化作刀光，可以斩人肉身元神，化作罗网，可收拿万物，化作山岳，可镇压一切变化，化作星空，可藏万象于无形，化作江河，冲刷一切，化作穹庐，可御外法攻击。
此物，便是道皇用以四证元始的大道至宝！
以他的修为境界，就算不用法宝也可以达到元始道境，他早已做到超然物外，物我两忘。
但是大道宝匣不同，此宝乃他设计，集合坟场几乎所有元始道境之力，之财富，炼制而成。
其威力，要比道皇自己炼制的大道至宝强大太多。此宝也是他用来开辟混沌海的法宝！
道皇祭起宝匣的那一瞬，许应的攻击便已经来到面前，大道宝匣立即从攻击的状态化作防守状态，光幕便如同这世间最为宏大最为坚固的钟，倒扣下来！
许应的掌印落在宝匣的光壁上，伴随着嘹亮的鸿音爆发，光壁之中竟然浮现出万万千千尊元始的身影！
那是坟场元始境的存在，是他们炼制此宝时，将各自的大道烙印在此宝之上，形成的大道烙印！
而在万千元始道境的中央，也有一个道皇的大道烙印！
许应这一击，竟被宝匣挡下！
道皇攻来，祭起大道宝匣，笑道：“许道友，你距离大道真实已经很近了，让我再助你一臂之力！”
匣中有如开辟混沌海的剑光，向许应斩下！
那无上的剑光所到之处，一切尽皆摧毁，哪怕是许应的道海也被剑光劈开。如此恐怖的一剑，绝非帮助许应突破那么简单，倘若落在许应身上，只怕一击便可以要他的性命！
大道宝匣的威力实在太强大了，此宝炼化一株株混沌灵根，一座座洪源，摧毁一个个宇宙，在此途中，威力早已炼得远超从前！
可以说，绝大部分混沌海是摧毁在它手中！
它既是绝世的利器，也是绝世的凶气，单单匣中藏着的无数个宇宙无数众生的怨念，都足以让它的威力提升到不可思议的境地！
没有哪件至宝，没有哪株灵根，能够与之媲美。即便是黑玉灵芝也不成。
这也是道皇自信能够开辟混沌海的原因。
毁灭混沌海的宝物，也将是开辟混沌海的宝物！
许应面对如此凌厉的一击，抬起手掌，掌中一抹清光，竟也化作一口剑气的模样，迎上这绝世一剑！
两剑碰撞，竟未迸发出惊天动地的巨响，也没有不可思议的异象，只有许应向后退去的身影。
他退去的速度虽快，步伐却不快，颇有些负剑信步共从容的感觉。