妖狐少女瞪大了眼睛，看着于生放在地上的一大堆东西，好几秒钟就这么愣愣地站着，似乎压根没反应过来这是什么情况，直到于生打开了一罐八宝粥，把食物送到她的嘴边。
“吃啊，都是给你拿的——不够还有。”
食物的香气，真正的，食物的味道。
不是石头，不是泥土，不是砖瓦和木头——不是梦中那些仅凭想象怎么也填不饱肚子的幻影。
胡狸的眼睛慢慢睁大了，而后就好像一下子从定个状态猛地活了过来，伸手一把抓过了于生手里的罐头，也不用勺子，直接就往嘴里灌，一边灌一边发出含混不清的呜呜声。
满满一罐东西，她甚至只用了十几秒钟便全吃了下去，然后便开始仔细地舔着罐头边缘，但很快她又露出了急躁的模样，因为罐头里面的东西她舔不干净——就在于生打算帮忙的时候，胡狸直接用手指捏着罐头用力一撕，伴随着一阵尖锐的金属断裂声，她竟硬生生把颇为结实的金属罐撕了个开口，然后一边仔细把它撕成连续不断的金属窄条，一边舔干净那上面沾着的每一滴食物。
“这里还有，”于生赶忙又从兜里掏了掏，摸出一块面包递过去，还有一瓶水，“你慢点吃啊。”
他眼前残影一闪，食物就已经到了胡狸手上。
妖狐少女狼吞虎咽地吃着，进食成了她接下来一段时间唯一在做的事情，于生和艾琳谁也没开口，废墟中只剩下了胡狸吃东西的动静，以及偶尔从她喉咙里发出来的，含糊不清的声音，仿佛是想要开口说话，却又不舍得停下进食。
而后，胡狸忽然哭了起来。
非常突然的，妖狐脸上流下了泪珠，她捧着面包往嘴里塞着，并没有抽噎，也没有哭出声，只有眼泪平静地沿着脸颊流淌下来，落在面包上，又被她塞进嘴里。
于生被这一幕吓了一跳，慌忙伸出手去在胡狸脏兮兮的脸上蹭着：“别哭啊，呛着风肚子疼，不哭了，还有呢，今后也有……”
胡狸这时候才好像终于清醒过来，有了多余的心力去思考别的事情，她愣愣地看着眼前的于生，怔了好一会，忽然把手里的半块面包递过去：“恩公，你，也吃。”
于生赶紧摆摆手：“我来之前吃过饭了，不饿。”
胡狸却没有动，只是执拗地保持着动作，尽管这里所有的食物都是于生刚刚带过来的，但她还是执意要把手里的面包分给于生，就好像这样做对她而言有着什么格外重大的意义。
于生终于伸出手，接过了胡狸递过来的半块面包。
妖狐少女笑了起来，又从地上抓起一包压缩饼干，这一次她终于没有狼吞虎咽，而是在撕开包装之后小心翼翼的，一小口一小口地啃着，仿佛是要尽可能地延长这进食的过程。
她好像终于不那么饿了，哪怕是暂时的。
“好吃，”她小声说道，“恩公，好吃……”
“‘好吃’前面别加‘恩公’，”于生顿时一激灵，想起了一些不好的事情，“你……能吃饱就行。”
“嗯嗯。”胡狸立刻轻轻点着头。
“可算缓过来了，”艾琳这时候才终于开口，她看着精神状态明显稍微稳定了一些的妖狐，神色间松了口气，“真得亏你能一直扛着啊……”
胡狸稍稍吓了一跳，她好像现在才注意到于生肩膀上的人偶——或者说现在才意识到这个66.6厘米高的家伙竟然能说会动，顿时露出惊愕的样子：“这个，是活的！？”
艾琳瞪大了眼睛：“……废话啊！我当然是活的！我刚才还帮你咬开一火腿肠呐！”
“她是艾琳，是从爱丽丝小屋来的活人偶，”于生赶紧介绍着，“这就是我提到的帮手，别看她个子小，其实很有本事，我之前能从梦境里联系到你也是幸好有她帮忙。”
艾琳一手抱着菜刀，一手插着腰，在于生肩膀上露出很神气的模样。
胡狸想了想，她不知道活人偶是什么，也不理解为什么会有一个这么小巧的“人形”还能说会动，但她明白过来眼前这是恩公的朋友，于是在几秒钟的犹豫之后，她便把手里的压缩饼干递了过去：“艾琳，你也吃。”
艾琳神气的模样顿时变得有点尴尬：“额……这个我不能吃，人偶不能吃东西……”
胡狸瞬间就把饼干收了回去，继续小口啃着。
艾琳：“……哎你就这么收走了都不带让一下的吗？！刚才你给于生分面包的时候可不是这个态度！”
“人偶不能吃东西，”胡狸小声说道，“给你，浪费食物。”
艾琳鼓着脸开始生气，但没人搭理她。
于生这时候的注意力已经放在了周围那黑暗寒冷的夜幕中。
他能感觉到，随着自己的到来，山谷中的气息正在渐渐发生变化，那盘踞在异域中的“实体”已经活跃起来，而自己带来食物，让胡狸暂时摆脱饥饿的举动，已经刺激到了那个怪物。
他今天来，第一是为了救胡狸，第二则是要想办法解决掉盘踞在这里的饥饿实体——原本这并不是一件必须要做的事情，但现在他已经与那怪物建立了“联系”，又知道了那怪物正在逐渐学会思考，那就不得不想办法解决这个隐患了。
但不知为何，那怪物到现在还没有在自己眼前露面。
于生心中渐渐浮现出一丝疑惑，而就在这时，一阵隐隐约约的声音顺着夜风传来，传入现场每一个人耳中——
那是遥远的狼嚎声。
于生和艾琳面面相觑，后者迟疑片刻：“于生，你刚才听到了吗？”
“是狼的声音，我还以为听错了……”于生皱了皱眉，紧接着转头看向正在认真啃饼干的胡狸，“这地方有狼吗？”
“没有啊，这里只有我和那头怪物，”胡狸显得也很茫然，“我第一次听到那么奇怪的声音。”
就在这时，狼嚎声再一次响起，打断了于生等人的交流。
那声音听上去似乎更近了一点。
狼群在靠近，追逐着什么东西，或是被追逐。
黑暗的密林中，庞大的血肉巨兽就如一个在林间游荡的可怖梦魇，在林木的阴影中不断变换着位置，时而在薄雾中现行，时而突兀地消失在视野中。
但不管朝哪个方向跑，那怪物都会非常诡异地出现在附近，然后从刁钻的角度发起进攻。
狼从影子中成型，在林中一跃而起，猛扑向那个在黑暗中起伏疾行的血肉巨兽，而后更多的狼从四面八方蜂拥而至，尝试封锁住那怪物的行动。
然而无数触腕和带有倒刺的骨状节肢忽然从巨兽体内猛刺出来，刚刚聚拢起来的狼群瞬间被逼退，包围圈出现了一个巨大的缺口。
巨兽的大量眼睛同一时间锁定了狼群之外的某个身影——小红帽骑在最大的一匹狼身上，冷静的双眼与那怪物的几十道冰冷目光遥遥对峙。
下一秒，巨兽的身体中部猛地裂开，一根漆黑的、带有鳞片的“长舌”伴随着破空声激射而出，如一道充满恶意的利箭般直刺向少女的咽喉。
小红帽却只是微微侧了侧身子，在那根长舌即将接触到自己的一瞬间，她猛地抬起了右手。
纤细的少女手臂竟瞬间爆裂，膨胀，血肉冒着嗤嗤怪响，烟雾升腾而出，血和雾眨眼间交织在一起，化作巨大的漆黑狼头——而后狼头狠狠咬下，将那根已经来不及改变轨迹的“长舌”死死咬住。
巨兽反应过来，猛地后退，小红帽却仍旧死死地“咬”着对方，她与她身下的座狼就像钉在地上一样跟那怪物僵持着，而就在这短暂的一瞬，密林的阴影中又忽然跃出一个身影——
李林如敏捷的猎豹般冲向那怪物身侧，手中一把短刀在夜色中闪耀着点点寒光——那是徐佳丽临时借给他的备用武器——怪物第一时间注意到了这个突然冲出来的伏击者，伴随着几只眼睛的迅速转向，一道高高扬起的利爪已经直直地向着李林拍下。
然而真正的伏击尚在一旁，李林在冲到一半的时候便猛地压低了身子，以一种常人根本做不出的动作闪过了怪物的利爪，另一个高大的身影则从怪物身后的视野盲区里跳了出来——身高将近两米的壮汉高高举起那把对旁人而言已经可以当短刀使用的光束匕首，朝着怪物身后的一个肉瘤猛刺下去。
嗤的一声，灼热光刃毫无阻滞地刺入了肉瘤中，甚至将整个肉瘤切了下来。
然而那怪物只是发出一阵混乱刺耳的咆哮，紧接着猛地一个转身，便甩开了正在勉强僵持的小红帽，又将来不及收力的壮汉砸飞出去。
徐佳丽滚落在不远处的灌木丛中，发出一声闷哼。
李林赶忙跑到灌木丛旁，将同事从里面拖了出来，而后两人一同看向那怪物所在的方向。
怪物的身影却不知何时已经消失。
密林中的雾则渐渐浓密起来，在弥漫起伏的雾气中，隐约可以看到有无数扭曲怪异的幻影正在滋长，正在从泥土中钻出，正在寒风中微微摆动。
影影重重，无穷无尽。
整个森林，都仿佛变成了一个正在期待进食的巨口。
徐佳丽瞬间倒吸了口冷气：“不能停留，继续往林子外跑！”