于生不知道对面这个自称特勤局局长的女人为什么会突然愣住，他只是有些好奇地打量着对方，看对方不开口，他便主动打开话题：“话说你们特勤局跟当事人‘接触”时候的规格够高的啊，我还以为会是李林他们来跟我见面，没想到直接就见着局长了——你们一直是这样的？”
百里晴间言迅速恢复了平时那淡然的模样：“不，只有在情况特殊的时候。”“情况特殊的时候？”
“比如，一个长期居住在异域里，却以‘普通人’的身份在交界地生活了二十多年的.....“怪人’，”百里晴看着于生的眼睛，“抱歉，希望你不介意我用这种方式来称呼你。”
“额，我倒是不介意，不过我在你们眼里真这么奇怪么？”于生有点尴尬，“之前看李林和徐佳丽的反应也是，我这生活状态是让他们挺惊讶的，虽然也不是不能理解吧。”
“或许你自己没有感觉到，”百里晴叹了口气，“特勤局有许多人都在关注着你的举动，就在最近几天...大量干员在为此忙碌。”
于生张了张嘴巴：“..啊？”
百里晴看着他：“你有一种打开门”的能力，对吗？”
“啊，对啊，”于生点点头，伸手在旁边空气中抓了一把，一扇门便凭空在他身边生成，“我跟李林他们就是用这玩意儿回来...
他还没说完，对面的女人就突然抬起手：“不必演示了！”一向冷静淡漠的百里晴很少有这么激动的时候。
于生讪讪地松开了握着门把的手，看对方这个反应他就隐约明白过来：“那什么..看这样子，我开门的时候会影响到你们啊？”
“当你打开一扇门的时候，整个交界地都会观测到源头不明的时空震动，”百里晴直截了当地说道，“负责相关监控的工作人员最近意见很大——你，真的没感觉吗？”
于生表情有点呆滞，眼神则渐渐微妙起来，过了好一会，他才带着怪异的眼神摇了摇头：“没感觉..那合着我开个门的影响还能大到整个交界地啊？意思是以后我最好别用这个能力了？”
他说这话的时候显然不太乐意，毕竟“门”是真的好用，他最近才渐渐熟悉这项能力，尝到了它便利的好处，这时候特勤局的人突然跑过来说这玩意儿扰民...那是有点别扭。
但看眼前这位女局长的态度，自己开门“扰民”的程度好像...确实不小，这就有点尴尬了。
百里晴当然察觉了于生的情绪，略做思考之后，她摇了摇头：“我只是提个建议，希望你今后能尽量控制一下‘开门’的频率，至少...别再像之前那样一夜之间打开上百条裂隙，或者至少提前报备一声。毕竟这是你的能力，而且它本身对交界地其实并未产生实质性损伤，原则上，我们不能直接禁止此类行为——当然，前提是你以合法身份愿意配合我们做一些登记，我们这边也会配合你的能力，对监控手段做一些技术上的调整。”
于生有些意外。
眼前这位女局长看上去气质清冷严肃，给人一种很不好相处的感觉，却没想到她其实还挺...好说话的。
她提到的“一夜之间打开上百条裂隙”于生一听当然就知道是怎么回事，当时他确实是没什么感觉，但现在哪怕光想象一下，他也能想象到那天晚上自己实际上闹出了多大动静——就这，眼前这位“百里晴局长”竟然还愿意跟他用好好商量的态度来协商解决这件事情，甚至是亲自跑过来商量..
于生不是个十五六岁的愣头青，他当然知道从“官方”的角度，这已经是多大的主动示好态度。
这份“好商量”甚至让他有点猝不及防——本来百里晴一提起“扰民”的事儿他就已经做好了跟特勤局斗智斗勇一下的准备，结果这一拳还没打出去棉花就已经糊脸上了。
他反而有点不好意思起来：“那这好说，登记一下肯定不是什么问题....不过我有几个问题，你能不能先解答一下？”百里晴点了点头：“当然可以，你想问什么？”
“第一个，你们这个‘特勤局”.....究竟是怎么个组织？”于生立刻整理了一下早就藏在肚子里的问题，一脸认真地开口，“是什么性质？管多大范围？”
“就只是好奇这些吗？”百里晴似乎对于生关注的这些问题有点意外，但还是很快开口，“特勤局，全称是“特殊安全及勤务保障局’，是由交界地最高管理机构—理事会直接管理的部门，也是交界地处理异域、实体、怪异等各类‘超凡事件’的最高级别官方部门，如果将交界地分成‘自然”和‘非自然”两面的话，你可以认为我们就是‘非自然”一侧的最高负责单位。
“但我们的活动范围，或者说管辖范围并不仅限于交界地——我不知道你是否已经了解过交界地的特殊性...”百里晴停了下来，看着于生的眼睛。
“交界地的特殊性.”于生眉头一皱，立刻想起了之前从艾琳那里听到的各种情报，以及自己在打开那些通往远方的大门时所意识到的一件事——
这个世界，远不止一个交界地，在这座古怪的“城市”外面，尚有着无数的“远方”。
“我大概知道一些，”于生一边思考一边说道，“从名字上，它好像与很多地方相连？据说这里什么奇奇怪怪的东西都有，只是都隐藏在‘正常’的表象之下..”
“隐藏那些超出常理、超出交界地‘基准”的东西，让这座城市按照“标准参数”运转并发展，就是特勤局的工作之一，”百里晴轻轻点了点头，“就如你理解的那样，这里与许多地方相连，而且相连的数量和广度....超出任何人的想象。你可以将整个世界想象成一张由无数交通线编织而成的大‘网”，这些‘交通线路”在现实维度中并不存在，普通人也无法感知到它们，但在‘非自然”一面，它们却纠缠起来，彼此影响，并且有一个所有线路都会交汇的地方..
“那就是交界地。”
百里晴顿了顿，确认于生完全能够理解这些东西，才继续开口。
“而特勤局的工作，第一是在交界地范围内维持‘自然’和‘非自然”之间的界限，确保‘非自然”一侧的秩序，第二，则是处理那些从‘交通网”中蔓延过来的，所有指向这个“交汇点’的威胁——不论它们是来自咫尺之遥，还是来自三百六十亿光年之外的深空。”
于生睁大了眼睛，过了好几秒才冒出一句：“...这俩距离跨度是不是有点太大了？”
“对‘交界地’的特殊属性而言，它们距离是一样的，”百里晴一脸平静地说着，并抬手指了指于生，“对你而言，不也是吗？”
于生一怔，迅速理解了对方这句话的意思。
“在那上百次裂隙中，指向百亿光年之外的裂隙可不少于两位数。”百里晴淡淡说道。于生没有吭声。
他表情很淡定，心里却思绪汹涌。
事实上他并不意外，在那些大门开启的时候，他就这么猜想过了——那些遥远的风景到底有多远？
他没有明确的答案，但在和艾琳兴致勃勃地讨论时，他就觉得...它们中的一部分，可能远到了他想象力的极限。此刻从百里晴口中听到的数字，只像是他那一刻的想象突然得到了一个“脚注”。
于生真正惊愕的，是“特勤局”的“覆盖范围”——他是见过李林的，一个在超市里跟他一块屯方便面的“干员”，还会在盯梢的时候伪装成蹲路边刷短视频的精神小伙（他这时候已经对上号了），那画风往好了说也就是个片警，就这么个人物..突然说他背后的组织还有点星辰大海的背景，那是真难想象..
但于生犹豫了半天，也没好意思把自己这一刻的感慨跟眼前的“局长”念叨。主要是担心影响了李林的仕途.
于生这边没开口，百里晴也没说话，俩人就一时间陷入了短暂的安静中。直到过了半分钟，百里晴才主动打破沉默：“你还有什么想问的？”
“有，”于生立刻扫清脑海中乱七八糟的念头，整理了一下语言后开口，“下一个问题，界城...只有一个吗？”