这一次，于生入睡得非常迅速，大概是实在消耗了太多精力，当之前那种鼓着一口劲的兴奋感退去之后，他往床上一躺就几乎瞬间进入了梦乡。
那是一系列光怪陆离的，难以回忆出细节的琐碎浅梦。
他昏昏沉沉，感觉自己的意识仿佛漂浮在一层朦胧的水面上空，他隔着水面向下看去，看到正躺在床上的自己，看到梧桐路66号，看到艾琳正在摆弄电视遥控，看到胡狸在水池旁搓洗自己的尾巴，然后把洗好的尾巴一根一根晾在阳台的晾衣杆上，整整齐齐地挂了一排……
于生渐渐难以分辨虚实，也搞不清楚自己到底是在做梦，还是真的“看”到了这些景象，他的意识就这样飘荡了很久，在一片越来越昏沉的混沌中逐渐下沉，而后忽然间——他感受到坚实的触感，从自己背后传来。
于生猛然睁开了眼睛。
首先入目的，是环绕四周的参天大树。
无边的森林，无尽的树木，茂密的树冠层叠交织，遮盖着混混沌沌的天空，树冠之下是宛若黄昏般的阴影，颜色暗沉的藤蔓在密林间交织缠绕，灌木丛在空地上肆意横生，还有不知名的花草——繁茂，却都泛着一层灰蒙蒙的质感，爬满了巨树之间的空地。
于生困惑地起身，感觉身子下面都是厚厚的落叶和腐土。
而随着他的动作，这片看不到边际的昏暗密林也仿佛进一步“活”了过来，他开始听到各种不知名的鸟兽声响从林中传出，有什么东西飞快地穿过林间空地，扑腾翅膀的声音在树冠间回响，还有遥远的嚎叫声……狼嚎，却带着一丝怪异的、仿佛人嗓一般的声调。
于生怔了怔，感觉自己的头脑渐渐清醒过来，脑海里就冒出一句话——好家伙，这是一觉给自己干哪来了？
是在做梦？还是又落到了什么奇怪的“异域”里面？
于生伸手掐了掐自己的大腿，感觉到一种略显麻木的疼痛，他又试着在心底呼叫艾琳，却只听到一阵空洞的，仿佛风吹过山谷一般的呼啸声在心底回荡。
种种异常之处让于生瞬间提高了警惕。
他第一时间伸手探向半空，片刻后，一扇散发微光的虚幻大门隐约浮现在空气中。
还好，“门”仍然能用。
于生这才松了口气，而后挥手散去大门，打起十二分的精神，小心翼翼地向前走去。
他要先搞明白这到底是什么地方。
他隐约能感觉出来，这里跟之前他误入的“夜幕山谷”不太一样，自己应该仍然是在做梦，但这绝对不是什么正常的梦境，他不好说这里跟“异域”有什么联系，但这片森林绝对不是他自己梦里面应该出现的东西。
脚踩在厚厚的腐叶上，一种无处着力的感觉伴随着轻微的沙沙声，于生小心翼翼地向前走了很长一段距离，他穿过了一小片空地，越过了两棵倒在地上的大树，周围的景色却始终没什么变化，森林仿佛无穷无尽，两条腿赶路在这片无边的密林中似乎没有任何意义。
而就在这时，一阵窸窸窣窣的声音突然传入了于生耳中。
他瞬间提高警惕，猛然回头看向声音传来的方向。
一只看起来毛茸茸的大松鼠站在附近的一截干枯树桩上，正用乌溜溜的小眼睛看着自己。
似乎只是森林里的小动物，好奇地从藏身处跑了出来观察自己这个“不速之客”。
周围气氛诡异，但在看到这只人畜无害的小松鼠之后于生还是忍不住呼了口气，并对那松鼠露出一丝微笑。
松鼠看了他一眼，大尾巴在树桩上扫了扫，发出尖细的声音：“不要离开小路……”
于生脸上的微笑瞬间就僵住了，下一秒便猛地瞪大眼睛：“卧槽！说话了！”
“我词儿没说完呢，”松鼠使劲用尾巴拍了拍树桩，身体直立起来，“妈的下一句是啥来着……哦，不要被漂亮的小花和蘑菇吸引了目光，快快回到小路上，这样才能在天黑之前安全地回到家中~对，后边还得有个可爱的尾音，太TM可爱了。”
于生：“……”
不远处的松鼠神气十足地抱着俩爪子，直勾勾地盯着这边。
于生又使劲掐了一下自己的大腿，仿佛是在确认自己刚才是不是产生了幻听——这个看着人畜无害的可爱生物刚才说啥来着？
松鼠却看起来有些不耐烦了，它看于生半天没动地方，又用大尾巴“砰砰”地拍了几下树桩：“走啊，愣着干嘛呢，别第一步都没走完就死在黑森林里啊。”
于生终于确认了，自己刚才不是幻听，但他并没有像松鼠说的那样“继续走，回到小路上”，而是特好奇地走向那只松鼠，带着一脸的惊奇与疑惑：“你是谁？这是什么地方？”
“你瞎啊？老子是一只松鼠！”松鼠一点都不害怕地抱着爪子，直勾勾地盯着于生的眼睛，“这地方你还看不出来？森林啊，黑森林，大的没边的黑森林——怎么看起来傻了吧唧的。”
一边说着，这个看着可爱话却很糙的松鼠一边往旁边挪了两步，四下打量着，似乎是在寻找什么，同时嘟嘟囔囔：“奇了怪了……现在那个还没死呢啊，怎么又冒出来个新的……现在那个快死了？不过这冒出来的怎么是个男的……”
于生听着这松鼠的嘟囔，心中不知为何突然一动，下意识开口：“死？谁快死了？”
“小红帽呗，”松鼠用爪子擦了擦脸，随口说道，“不知道该算第几个……第十八代？还是第二十八代小红帽来着……？”
于生忽然睁大了眼睛，心跳在这一瞬间都猛地快了几拍，而后他仿佛一下子联想到了什么，抬头望着这片看不到边际的森林，又侧耳倾听着那模糊的，怪异的嚎叫。
那遥远而熟悉的童谣旋律仿佛已经在他头脑中回响，那个披着红斗篷的小小身影，那个走在林间小路上的身影，那些在密林深处引诱着她的花朵和蘑菇……还有那只恶狼。
于生忽然感觉到肩膀上传来微微的刺痛和些许热量，他扭头看去，却看到自己肩膀上不知何时渗出血来，猩红的颜色在衣服上慢慢晕染着，成为这片昏暗灰蒙的森林中一抹刺眼的颜色。
那是在博物馆之夜时，从小红帽影子里钻出来的恶狼咬过的地方。
血迹又缓缓消退了，但于生已经逐渐明白过来发生了什么事情。
自己的血终究还是与小红帽建立了连接……难道那只追杀她的恶狼也可以算是她的一部分？所以，这里其实是她的梦境？
种种念头在心中飞速闪过，那只松鼠的声音却突然传来，打断了于生的胡思乱想：“不对！不对不对！”
于生瞬间吓了一跳：“什么不对？”
“现在那个小红帽确实还没死呢！也没到快死的时候！”松鼠在树桩上跳了起来，看上去似乎有些慌张，“狼还没追上她，狼还在森林里寻找……你到底是谁？你TM怎么进来的？！”
于生依稀觉得对方这最后一句话听起来有点耳熟……
不过他也没纠结这个，而是飞快开口：“我是她朋友——你刚才说什么？你说小红帽会死？而且你说第几个？这是什么意思？”
“朋友？哪里冒出来的朋友！她独自走在林间的小路上——森林里没有小红帽的朋友！”松鼠突然激动起来，在树桩上上蹿下跳，“不对劲不对劲，这片森林不该发生变化的，发生变化那就更难办了……你不要为难一只松鼠！松鼠已经很忙了！这地方……”
它忽然又停了下来，好像听到了什么动静，愣愣地侧耳倾听着。
于生下意识开口：“怎么……”
“嘘——”松鼠却十分人性化地抬起爪子，示意于生保持安静，“仔细听……狼不叫了。”
森林中一片寂静，那些从远方传来的模糊狼嚎声不知何时消失了，甚至就连此前一直从附近传来的其他鸟兽的动静也随之安静下来。
一种诡异的，令人不安的死寂笼罩了森林。
于生的神经紧绷起来，而就在下一秒，那松鼠忽然从树桩上跳了下来，紧接着如闪电般窜到了他的肩膀上，发出尖利的叫声：“跑！狼来了！”
于生被这个小东西的突兀之举吓了一跳，但身体远在那之前便做出了反应，他下意识地转身就跑，而直到这时，一种迟来的毛骨悚然感和仿佛刺透灵魂的冷意才堪堪追上——庞大的恶意和死亡将至的预兆碾压而至，冲击着于生的心智，混杂在呼啸的风声中，追逐着他的脚步。
狼来了。