在离开特勤局之前，于生顺便将自己在老郑那边调查到的一些细节告诉了百里晴。
听完老郑的遭遇之后，一旁的宋成便露出了愤愤不平的样子，即便是领导在场，他还是忍不住骂了句粗话：“TMD这帮天使教徒干的从来都不是人事……”
百里晴则在默默听完之后思考了片刻，眉头微微皱起：“那些邪教徒教给老郑的‘通灵仪式’，那个用血绘制的图案，你记录下来了吗？”
于生听到呆了一下，表情有些尴尬：“额，这个我还真记不清了，主要是那图案本身也被清理过一次，已经非常非常淡了，也看不……”
他话没说完，一旁的艾琳便忽然眨了眨眼睛，高兴地举起手：“我记下来啦。”
然后小人偶看了于生一眼，紧跟着解释：“你当时‘走神’的时候地上那个图案亮起来了一下，虽然就亮了很短的时间，但我记下来了。”
百里晴立刻从办公桌上拿了纸笔递给小人偶：“你能画下来吗？”
艾琳费劲地抓着那根几乎跟她胳膊一样长的笔：“大概行，我试试看啊……”
一边说着，她一边弯下腰去，开始很认真地在纸上勾勒着一组由大量诡异符号和花纹组成的复杂圆环状图案——她一开始还很生疏，似乎是不太适应手中的笔，但很快她的动作便流畅起来，一个看上去便令人隐隐晕眩的圆环阵列在她笔下渐渐成型。
于生在一旁看着都傻了，半晌冒出来一句：“哎不是……你的记忆力有这么好吗？！平常也没见你能记住什么正事儿啊！”
艾琳一边费劲地勾勾画画一边头也不抬：“我是被封印导致忘了很多东西，又不是脑子也被弄坏了！正常情况我记忆力很好的好吗……哎，手太小了，画这玩意儿好费劲，于生你什么时候能给我弄个正常尺寸的身体啊……”
于生听着小人偶的嘀嘀咕咕，第一反应却是忍不住看了这家伙的脑袋一眼，心里冒出个疑问——
仨艾琳，要么是用黏土跟藕捏出来的，要么是用螺纹钢和石头砌出来的……她这脑壳里真的有“脑子”这种器官吗？
于生这心里嘀咕着的同时，小人偶已经快要完成了那个复杂阵列的绘制，在她正准备完成最后一段的时候，百里晴忽然打破了沉默：“最后一段图案不要补充完整，画在另一张纸上。”
艾琳哦了一声，跑到另一张纸旁边认真地继续画着，于生在一旁却不由得有些惊讶，他抬头看了百里晴一眼，心说果然还得是专业人士——这种细节上的安全措施他是真没想过。
“可算画完了——MD累死我了，”又过了一会，人偶小姐终于完成了整个图案的绘制，她抬起头看了百里晴一眼，将两张纸递过去，“应该是没有错的。”
百里晴极为郑重地接过纸张，表情凝重地看了一眼两张纸上的图案。
“确实具备通灵术的基本要素……但关键节点被修改过，应该就是用于‘指向’那个沉睡中的晦暗天使的，这说不定有助于我们了解ta的本质——非常重要的情报，谢谢。”
艾琳顿时挺起胸膛，表情就逐渐嘚瑟起来。
……
小红帽漫步走过东楼和西楼之间的空地，在路过户外活动区的时候，她不由得停下了脚步，并有些出神地看向某个方向。
在孩子们玩耍的沙坑附近，一个颜色鲜艳的秋千架映入了她的眼帘。
看着这秋千架，她不知怎的便回忆起了老郑笔记本中的那副画——以及那个站在秋千架前微笑着的姑娘。
这里应该就是老郑记忆中的那个地方，但眼前的秋千架其实已经不是二十年的那一个了——之前的由于过度陈旧且存在安全隐患，在几年前就换成了如今这个新的。
小红帽犹豫了一下，走过去坐在秋千架上，轻轻前后摇晃着。
冬天，很冷，临近傍晚还有些风，这个季节在外面荡秋千并不怎么惬意，小红帽很快停了下来，而就在这时，她眼角的余光好像突然看到了什么东西。
在黄昏洒下的晚霞中，东楼外墙的墙角处似乎漂浮着一片阴影——那阴影的轮廓看上去仿佛一片贴着墙面的荆棘，从墙根一路蔓延到了大概一米多高的位置。
小红帽皱了皱眉，立刻掏出手机拍了个照，然后才飞快地跳下秋千向那边跑去，她的身影仿佛在阴影中跳跃，几乎瞬间就到了墙角，但等她赶到的时候，那片荆棘一般蔓延上来的阴影却不见了。
她掏出手机，翻看着自己刚才拍下的照片，看到照片里一切正常，墙角并没什么荆棘状的影子。
错觉？因为黄昏光线不好所以眼花了？
小红帽几乎瞬间便打消了这个念头，当灵界侦探这么多年，她学会的最重要的经验之一就是别轻易把那些一闪而过的违和之处当成什么“错觉”，因为在神秘学上，哪怕真的是“眼花”看到了不存在的东西，当一幕景象被自己观察到的那一刻，它也是有其“现实干涉意义”的。
脚步声从旁边传来，小红帽抬头看向声音传来的方向，看到一个身材瘦小、留着齐耳短发，看起来比自己小两三岁的女孩正抱着一摞书从附近走过，后者注意到了这边，好奇地停下脚步打着招呼：“红帽姐，你干什么呢？”
在孤儿院里，成为“家长”的成员之间都习惯以代号互相称呼，只有那些还没度过觉醒期的孩子，会被叫本来的名字——这是从很早以前便传下来的规矩，据说这样可以稳定觉醒期之后的“角色身份”，但具体有没有用，谁也不知道。
在“童话”组织里，类似这样的无人知道是否有效，但大家都认为可以用来稳定情况、延长生存期的“规矩”还有很多很多。
“我刚才看见一些古怪的影子，但扭脸就不见了，今天晚上最好安排人在这栋楼外面多转几圈，”小红帽随口说道，紧接着便注意到了娇小女孩怀里抱着的一摞书本，“白雪？这些书是哪来的？”
被称作“白雪”的娇小女孩抬了抬胳膊：“别人捐的，走的阳光基金会的渠道，准备送到阅览室去。”
小红帽皱了皱眉，很认真地问了一句：“检查过内容了吗？”
“检查过了，没有男同，没有女同，阅读年龄十四岁以上的书内容都是正常异性恋，十四岁以下的不搞对象……”
“我没让你检查这个！”小红帽顿时瞪了白雪公主一眼，“你平常到底都关注些什么啊……”
“开个玩笑嘛，你最近总紧张兮兮的，”白雪公主笑了起来，“真的检查过了，书的内容没问题，没有篡改替换，也没有可能导致孩子们精神不稳定的诱导因素。”
小红帽无奈地摆了摆手，而就在这时，她的手机突然响了起来——那只猴又开始翻跟头了。
白雪公主一听见这铃声就忍不住吐槽：“红帽姐，说真的你就不考虑把这个铃声换了吗？而且这是你从哪找的曲子啊，好几年了都不换……”
在一一看无一错版本！
“当年执行任务的时候遇到一个阿尔格莱德人，对方分享给我的，说是‘遥境’星域传出来的曲子，”小红帽随口说道，“我挺喜欢的，而且换了不习惯。”
一边说着，她一边接通了电话，下一秒便听到于生的声音从听筒里传来：“喂，是王佳佳同学吗？”
小红帽眼角顿时跳了一下，旁边的白雪公主则扯开嘴角：“啊，你真名暴露了啊？”
“去去去，”小红帽挥了挥手把对方赶走，然后又干咳两声，“咳，我不是说你——找我有事？”
听筒中传来于生的声音：“我从特勤局回来了，也跟他们说了老郑的事情，另外，这边抓到当初在白色展厅里搞献祭的天使教徒了，我从其中一人的脑袋里挖出来些东西。”
小红帽肉眼可见地脸色变化了一下，语气瞬间凝重起来：“你发现什么了？”
“你现在在孤儿院吗？我过去跟你说说情况，顺便商量一件事情。”
“我在呢……”
小红帽说着，结果话音刚落，便看到旁边不远处的一扇门突然被人推开，于生就带着胡狸从里面走了出来，手里还举着手机晃了晃：“那正好，还去上次那个房间？”
艾琳也从于生背后探出个脑袋：“嗨嗨，我们又来啦！”
小红帽：“……”
少女憋了半天，终于冒出一句：“你开门不能提前打个招呼吗？”
于生：“我刚才跟你打电话的时候顺便跟特勤局报备了……”
“我是说你跟我打个招呼！”小红帽瞪了对面一眼，“万一我正洗澡呢！”
于生一听顿时满脸尴尬，赶紧解释：“那不至于，除非随机传送，否则我只能开门到去过的地方，你又没带我进过你浴室——而且我又不是变态。”
艾琳一头槌撞在他膝盖上：“你还是别解释了，越解释越像个变态。”
于生：“……”
(本章完)