意识沉浸，与远方的坐标沟通，感知蔓延，将眼前的大门化作映射的目标——于生很快便调整好了自己的状态，而后，开始按照平常开启“门”的感觉，尝试着将眼前这扇巨大的仓库大门转化成一条通往异域山谷的通道。
百里晴和宋成下意识地屏住了呼吸，全神贯注地注视着这一幕，百里晴身后的空气中更是悄然浮现出了一双眼睛，带着十足的好奇观察着那些用寻常肉眼所无法看到的情况。
“能看到什么吗？”百里晴在心底轻声问道。
“看不懂，但能观察到两个空间坐标正在重叠，真是……不可思议的过程，”略显机械呆板的声音在她脑海中作出回应，“正常情况下这需要汇聚极其庞大的能量来‘卷曲’时空，但你看，这里甚至没有卷起一缕微风，就好像空间结构本来就是这样重叠的一样。”
就在这时，一声轻微的嗡嗡声打断了百里晴脑海中的声音。
下一秒，那道巨大的仓库大门中心骤然“震颤”了一下，紧接着，远方的“风景”便浮现在门中。
通道生成了，山谷中的景色映在每一个人眼中——或者说，就在这一刻，那位于遥远异域的山谷真的“来到”了这个地方。
于生一手仍然按在仓库大门的门框上，同时抬头看着眼前这道惊人的“通道”，自己都感觉挺惊讶。
“还真能成啊？”他忍不住嘀嘀咕咕，“这到底是怎么个原理呢……”
这话音刚落，艾琳的声音就从他脚边传来：“哈？！你自己开的门你问谁去！”
于生也没理会小人偶，只是继续在那寻思着，然后又看了一眼自己手中按着的门框。
他确实感觉到了“轻松”，看来只要是门就行……那“门”的本质又究竟是什么呢？“门”是如何判断的呢？仓库的大门是“门”，那城门呢？阀门呢？更大的门，以及更抽象的门呢？
引擎的轰鸣声打断了于生的思考，他抬起头，看到那些停在仓库门口的、满载物资和人员的大货车已经启动了，宋成正在亲自指挥着车队穿过眼前的通道。
百里晴走了过来，这位女局长仍然绷着一张脸，但她看向那条通道的眼神明显有些异样。
“你能维持多久？”她好奇地问道。
“几个钟头吧，”于生想了想，指了指自己仍然按在门框上的手，“主要是时间长了手酸，我得一直在这儿撑着，把手拿开门就关了。”
百里晴：“……也就是说，除了‘手酸’之外没有消耗？”
“可能还会有点犯困？”于生语气中带着些不确定，“主要是我以前也没有过一次开太长时间的经验，平常推门过去也就几秒，而且这玩意儿通道只要建立了就不需要额外维持的——我在家里地下室还弄了个固定门呢，那个能一直开着。”
百里晴的眼神瞬间更微妙了——但她那张冰块脸很好地掩饰了这一点。
然后她思考了一下，抬手指了指通道：“介意我过去看看吗？”
“当然没问题，”于生笑了起来，显得一点都不意外，“等车队过去了咱们再进——我得走在最后。”
有大型通道的存在，整支车队进入山谷并没有用多久，很快，百里晴和于生一行便也穿过大门，来到了这片永远处于白天的、环境宜人的山谷中。
宋成目瞪口呆地看着这个地方。
“之前倒是听说过这里的变化，但要不是亲眼所见，打死我我也不相信资料里记载的‘夜幕山谷’能变成这样，”宋队长环视着开阔的谷底以及周围那些在蓝天映照下显得颇有气势的群山，下意识从兜里摸出烟来，“不得了，真是……”
“这地儿不让抽烟，”艾琳立刻跑到宋成面前，伸出手，“罚50。”
宋成愣了一下，看着手里的烟卷：“我这还没点着呢。”
艾琳理直气壮：“那你赶紧点着，然后给我50。”
“别搭理她，”于生哭笑不得地摆了摆手，“不过这里确实不让抽烟——主要是我这搞点绿化不容易，你是不知道把山谷里的环境修复成这样费了我多大功夫。”
百里晴则一直没开口，她就一直在到处看着，那双褪色般的浅灰色眸子仿佛要把整座山谷所有的“信息”都直接扫描下来印在自己的脑海中，过了好一会，她才淡淡打破沉默：“确实，和特勤局能安排的收容设施比起来，这里各方面的条件都要更好一点。”
于生嘿嘿一乐，坦然接受所有的夸奖，然后便开始一边带路一边介绍，顺便说明营地区域的准备情况。
随车队一同前来的工程队负责人是个看起来颇为可靠的矮壮中年人，他跟在于生身后，在看到山谷中心的大片平台以及准备好的营地基础之后啧啧称奇，显得格外高兴。
于生还给人介绍呢——这边是传送门平台，虽然现在上面就一扇门，旁边那是菜地，虽然回头还得建个大棚，平台边缘是养鸡的地方，现在鸡仔是一只狐狸在照顾，营地那边已经做好了排水沟和安置发电机的基础，营地尽头的大型建筑可以充当仓库，建筑物前边那一圈意义不明的围墙是个瓮城，别问为啥会有个瓮城，都说了意义不明……
“嗨，这可比我一开始预料的好多了，”施工负责人高兴地说着，“我一开始听说要去个山谷里建临时安置点，都准备好在荒山野岭里起基础了，没想到这边施工条件这么好——放心吧，十二个小时内搞定最基础的活动房和水电问题，孩子们可以先搬过来，剩下的再慢慢搞。”
“嗯，”百里晴点了点头，接着又扭头看向于生，“我已经跟理事会那边打过招呼了，他们派到孤儿院的那些工作人员大部分会跟着转移，主要是直接接触并负责照料幼童的那些老师们，在晦暗天使的问题解决之前，他们会和孩子们一起住在这片山谷中——生活物资的集散运输还是在刚才那座仓库进行，到时候还得麻烦你去‘开门’。”
“都小事儿，”于生乐呵呵地点点头，“我手机一直开着，需要开门了直接打我电话就行。”
在必要的交接、勘察和方案确认之后，来自特勤局的工程人员便开始了紧张繁忙的施工过程。
能够迅速安装的活动房被从车上卸下，在提前准备好的地基平台上展开成型，发电机组也被卸到了指定区域，开始进入安装调试流程——于生在这些方面是彻彻底底的门外汉，在旁边看了半天也看不懂，倒是艾琳始终兴致勃勃的，在工地旁边找了个大石头往那一坐就开始看，俨然一副要看到地老天荒的势头。
于生不禁怀疑这小人偶对工地有这么大兴致的原因是因为她现在这具身体的主要成分就是石头跟螺纹钢……
而就在这时，百里晴走了过来。
“能带我去看看那处‘坠毁点’吗？”
于生一点都不意外，这位局长今天跟着过来得有一半的原因就是冲着这座山谷中的各种秘密来的——而这本来也是他们此前商量过的事情，今天是正好赶上。
“没问题，这两天正好那边结构也稳定了不少，应该是不会继续坍塌了，”于生很痛快地点了点头，然后就扭头看了胡狸一眼，“跟我们一起来吧，那地方你比较熟。”
“我就不去啦！”不远处的艾琳则头也不回地摆了摆手，“我要在这里看他们盖房子。”
“知道了，”于生随口答应一声，不过走前还是又提醒了一句，“别凑太近啊，小心被机器砸到——你这个体型在工地上走到哪都是人家的盲区死角。”
艾琳瞬间就是一阵龇牙咧嘴——于生也没搭理她。
那处所谓的“坠毁点”，就在越过当初的小树林区域之后数百米，谷底深处山坳里一片凹陷进去的山坡上。
那就是多年以前，胡狸和她的家人们乘船坠毁在这片“夜幕山谷”时的落点。
当初实体-饥饿被消灭时的那场“盛宴”几乎重塑了整片山谷，啃噬撕裂了大片的山体结构，但即便是那场盛宴，也没有破坏掉当年那架名为“仙梭”的飞船的主体，只是将它又向山体的更深处掩埋了一点，并破坏了坠毁点下方原本的支撑结构，导致了整片区域的不稳定。
而在“接手”了整片山谷的“控制权”之后，于生一直在缓慢地修复着这一带的山体，并重新加固了仙梭残骸周围的地质结构，这些天他又将它尽可能地向山体外移动了不少，现在，这堆残骸的大部分已经从岩层中脱离出来，稳稳当当地躺在山坡上。
于生领着百里晴和宋成来到了坠毁点附近，站在一处稳固的石台上，看着那片微微弯曲的飞行器结构。
足有百米长的流线型金属残骸静静躺在熔融断裂的岩层中，残骸深处偶尔甚至还能看到有微光游走，变形扭曲的飞船框架就像一具嶙峋的骸骨，空洞地仰望着天空，仿佛还在无言诉说着多年前的那场剧烈冲撞。
“这就是胡狸当初乘坐的‘仙梭’，”于生指着不远处的庞大残骸说道，“这玩意儿深处还有一点残余的能量，但按照胡狸的说法，那都是‘冷却余辉’，没什么危害了。不过我还是不建议你们钻进去……不安全。”