山谷中的轰鸣持续了很长一段时间，而后终于渐渐平静下来。
身披甲胃的泰坦巨人站在营地边缘的小广场上，少年少女们站在巨人们的肩膀、胳膊和头顶，眺望着远方那些不可思议的变化，天光照耀在他们身上，带着梦醒时分的温暖。
更小一些的孩子们则围绕在巨人脚边，带着惊奇的目光看着天边。
有云层正在从远方蔓延过来一一那是这座山谷中不曾有过的，浸透着霞光的云。
小红帽和长发公主一起站在雷霆泰坦的肩膀上，在这个高度，她们可以看得很远很远。
甚至可以看到山谷另一侧那片就仿佛是眨眼间「生长」出来、取代了原本相当大一片山脉地形的茂密森林。
无人机的嗡嗡声从高空传来，小红帽抬头看了一眼，看到之前多萝西偷偷放出去的无人机正在返航，没一会，旁边的另一个泰坦巨人便朝这边抬起了路膊一一多萝西从「隔壁」的巨人肩膀上一路小跑着过来，脸上带着兴奋的光彩：「哎！红帽！真的是你那片黑森林！我看见小屋了一一不过好像森林里还多了些别的东西，有泉水和花田什么的，看着可比之前漂亮——」
「于生说了，不要靠近正在发生变化的地方，」小红帽皱了皱眉，下意识提醒着，「说是可能有危险。」
「哎呀，我让无人机去的，我又没去！」多萝西高兴地笑着，「待会我再派一架去北边那座塔看看——”
「不用看都肯定是我那座塔，我可太熟了，」长发公主摆摆手，「不过现在它看着可比以前顺眼多了一一好岁没有恶魔的气息从里面冒出来，也没有吐着火的地狱蠕虫突然钻进窗子。」
「哎，只可惜无人机控制距离有限，加上我的能力也不够一一我本来还想看看那片森林有多大的，」多萝西一脸遗憾，「你说我要是派一架侦察机过去」
「你就别给于生添乱了，」小红帽闻言叹了口气，「山谷里已经平静下来，
他应该很快就回来了。」
她这边话音刚落，下方的地面上就突然传来了一阵热闹的动静。
长发公主扭头一看，便看到了一扇虚幻的门正凭空浮现在营地中心，而一帮小孩子已经大呼小叫地围上去了。
「哦哦！老哥回来了！」长发公主顿时笑了起来，接着直接就从泰坦巨人肩膀上跳了下去一一她的发丝在风中扬起，泛起金色的幻光，眨眼间便编织成一条长长的滑梯，滑梯末端笔直地指向了正推开门走出来的于生。
于生一推开门，还没站稳就听到耳边传来一阵破空锐响，下一秒就看见一个金光灿灿的头发怪坐着加速轨道朝自己一路俯冲过来很快啊，于生一下子就闪开了，空气中甚至闪出一道残影来。
没办法嘛，他家里养着三个随时会飞扑过来咬人的人偶和一个能用音速头槌杀人的赛博狐仙呢，这副身手早练出来了，躲胡狸的头槌可能还是差点火候，但躲别的高速朝自己飞过来的人形物体时那条件反射简直跟刻在DNA里似的，甚至等他意识到飞过来的是谁的时候都已经晚了然后他就看着那团金色毛球一样的身影惊呼着从眼前飞了过去，笔直地插进了十米开外的土堆里。
但怎么说呢，毕竟是能靠肉搏战在高塔里一层一层打恶魔的超级JK，于生都来不及担心一下，长发公主就「噗」一下把自己从土堆里拔了出来，然后一边往外吐着土坷垃一边抱怨：「老哥你躲啥嘛！我就下来跟你打个招呼.—”
于生张了张嘴，刚想说些什么，就听见小红帽的声音从身后响起：「不用搭理她，她有时候人来疯，尤其是现在，正兴奋着呢。」
于生回过头，看到那熟悉的短发少女正浅笑着站在自己面前。
而在不远处的广场上，泰坦巨人们正一个接一个地弯下腰，向地面伸出粗大的手臂，熟悉的身影们从巨人身上跳下，嘻嘻哈哈地朝这边走来。
更小一些的孩子们则早就在周围聚了一圈。
一只胖乎乎的狸花猫神气十足地从人群里走了出来，在于生面前仰起头，猫脸上带着严肃：「都结束了？」
于生低下头，看着这位「国王」，良久，他慢慢露出一丝微笑：「是的，都结束了。」
周围安静下来，就仿佛整个世界都被按下了暂停键。
而后过了好几秒钟，才有人迟疑着发出小声而短促的欢呼，又有人抬起手拍了一下一一孩子们的反应出奇的迟钝又犹豫，就好像他们从懂事时起就一直在等待着今天，但当这一刻真的到来了，却每个人都无措起来，甚至连表情都不知道该怎么摆。
这是在所有有关「童话」的学习和演练中，他们唯一还没学过，也从未有过经验的事情。
直到于生抬起手，打破了这份凝滞：「笑，先笑起来一一然后庆祝吧，想怎么庆祝就怎么庆祝。」
稀稀拉拉的有人鼓掌，有人笑着，然后终于有人开始欢呼，先是最小的孩子们，接着是大一些的孩子，最后是那些「家长」。
大家都欢呼起来，吵闹，尖叫，还有又哭又笑。
于生也跟着他们一起笑着，一直过了好长时间，当周围终于稍稍安静的时候，他看到「国王」又朝自己走近了一点。
「我很满意，喵，」猫猫威严地点了点头，毛茸茸的脸上似乎露出了笑容，「那我封你为御前挠肚皮大臣，准你可以在任何时候挠我的肚皮。」
「这是最高荣誉，」一旁的小红帽立刻凑近，在于生耳朵边嘀嘀咕咕着，「它都不让我随便挠的。」
国王很嫌弃地警了她一眼：「那是因为你身上总有狗的气味。」
小红帽顿时瞪着眼睛：「狼！是狼！」
「闻起来差不多。」
「你猫条没了！」
「喵鸣？！！」
少女和猫吵吵闹闹起来，而且好像已经不是第一次因为这个话题而拌嘴，周围的其他人也没见谁上来劝架，倒是有人来拱火添柴。
于生就在中间笑呵呵地看着，像是在享受这一刻所有的喧闹一一他突然间想到，这些孩子，无论是大孩子还是小孩子，他们从今天开始的每一次谈笑，每一次吵闹，甚至每一次呼吸，每一次开心和不开心，今后人生走出的每一步，都好像变成了他这些日子以来所有努力的延伸，变成了他此刻站在这里的意义，变成了.—.
他在这座庞大城市中扎根的一部分。
他抬起头，目光越过孩子们，看到还有许多身影站在更远一些的地方。
成年人们一一理事会派来的雇员，特勤局派来的工程人员和安保人员，他们站在远远的地方，一直在朝这边看。
「之后我们要进行一次盛大的庆祝，」于生说道，「所有人都参加。」
「苏老师也参加？」一个小男孩在旁边好奇地问道。
于生笑着点了点头：「当然。」
「好哎！！」
于生伸手摸了摸那孩子的脑袋，目光终于又落在小红帽身上。
「不过在那之前，咱们还是先聊聊正事，」他稍微整顿了一下表情，「我得跟你们讲讲现在‘童话’异域的变化，这涉及到你们今后的安排，以及‘童话」组织的未来。」
「好，」小红帽不愧是童话组织中最资深的「家长」，她几乎瞬间就调整好了状态，带着严肃的表情微微点头，随后飞快地点了家长们的名字，「白雪，长发，国王——大家都先过来，我们开个会。其他人就地解散，该干嘛干嘛去。」
「咱们去哪聊？」于生看了看周围这一圈人，好奇地问。
「还能去哪？当然是你给我们搭的‘城堡’呗，」长发公主说着，抬起手用大拇指指了指身后营地尽头，「那地方确实挺宽敞的，我们已经决定今后把那地方当成活动中心了，开会正合适。」
于生抬头一看，就看见了自己当初拼尽搓房子之力给孤儿院的孩子们搓出来的那个带瓮城的大型建筑，而且还看见那建筑的坡顶上不知何时已经被人插上了几面花花绿绿的彩色旗子，瞅着竟然真有几分「城堡」的氛围。
一群人便穿过营地，到了城堡里一一这里如今已经通上水电，虽然还没怎么做内装，但起码一进门的大厅里铺了一大片地垫，踩着不再是光秃坚硬的石头地面，墙上和屋顶上也有了临时的电灯，不至于一片昏暗，于生还看见大厅中央摆了个很大的圆桌，圆桌周围放着十几把椅子，简陋却像模像样的。
「我们本来打算放个长桌子的，但后来国王建议放个圆桌，说这样就是「圆桌会议’了，」小红帽按亮了大厅的电灯，指着那张大圆桌跟于生介绍着，「虽然不知道这有什么用，但大家好像也都觉得‘圆桌会议」挺好的，就放成圆桌了。」
于生一边点头一边走了过去，然后伸手扒拉了一下桌子上的大圆盘，犹豫了几秒还是开口道：「是这样的，首先我觉得「圆桌会议」的圆桌中间可能并没有一个转菜用的大圆盘子——”」