元灵真人一声不好，身影便已经化作一道虚幻灵光，看起来下一秒就要飞向镇魔塔所在方位一一不过他还没来得及离开，于生就在旁边随手拉开了一扇门，门对面就是镇魔塔核心收容区的景象。
「从这儿走这个快。」于生一边撑着门一边飞快地说道。
元灵真人的身影一下子从光中化形而出，瞪着眼睛看着于生打开的那道直接通往最高级别收容区的大门，一秒钟内百感交集不过他也知道现在不是计较这些「技术细节」的时候，在那扇门开启的瞬间，他就从门中风景的细微处察觉到了镇魔塔内恐怕真的出现了异状，于是迈步便朝前走去，一边走一边飞快对旁边的玄澈等人说道：「玄澈，你速去阙云宫组织护山弟子，检查护山大阵各处阵眼。元鹤，你帮着封住灵山周界，切勿让‘脏东西」跑到山外。大师兄—”
他站在门口看向元昊真人，话没说完后者便已经微微点了点头：「莫慌，师兄这些年虽然身陷图圈，打架的功夫倒是不曾荒废的，真有什么小辈处理不了的东西出来，我挡着就是。」
「好，我看那镇魔塔中脉流隐隐不稳，却不知为何至今没有响起警报，情况实在诡异，大家务必小心！」
元灵真人選下这么一句，身影便已经快速穿过大门。
于生则反手又拉开一道通往阙云宫大殿的门，招呼着正准备起飞的玄澈：「你从这儿走，这个快—」
玄澈也来不及说什么，拱了拱手便跑进门里，一旁的元鹤真人则瞪着眼晴看着这一幕，下意识冒出一句：「.—有去「镇山关」的门吗？在十方阁旁边。」
于生想了想，飞快摆手：「那地儿不认识，没去过，你自己跑吧。」
元鹤真人眨眨眼，下一秒便身化霞光，扭头飞向云海深处。
观云台上，艾琳伸长脖子看看元鹤真人离去时的霞光，又忍不住看了看刚才郑直抬手指过的方向，犹犹豫豫着开口：「真的会出问题吗？现在看着好像还一切正」
结果小人偶话还没说完，一种低沉怪异的、仿佛什么庞大事物正在云海中缓慢移动并碾压山体的轰鸣声便骤然从群山间响起，而伴随着这一阵怪异轰鸣，更是有隐隐的震动从地底深处传来，中间还夹杂着仿佛巨兽呼吸和万千噪音般的异响！
艾琳「腾」一下子就差点从于生肩膀上跳起来：「我勒个还真TM出问题啊！」
而几乎就在小人偶惊呼的同时，在远方的天地之间，一道半透明的裂隙便如黑色闪电般骤然浮现，这一次不光郑直能看见，连艾琳跟胡狸都清晰地看到了那道裂隙的轮廓。
裂隙如同接触不良的幻象般在空中闪炼看，给人的感觉竟仿佛是隐隐在另一个维度劈开了千峰灵山中的一道高峰。
郑直眼睛瞪得老大，死死盯着那道裂隙边缘延伸出的闪电状分支：「于哥！有啥玩意儿从那里面钻出来了山里也有东西在冒出来！」
话音未落，云海沸腾！
不用郑直提醒，于生便看到了发生在千峰灵山各处的异象：那些环绕充斥在仙山各处的云雾剧烈翻涌着，如沸水般动荡起伏，无数朦朦胧胧的阴影在那「沸腾」的云雾中四处窜行，如伺机而行的掠食幽魂，又不断有烟雾从山中各处升起，仿佛四处都在张开裂隙而后，急促的示警钟声便响彻山峦。
一阵恐怖威压忽地从半空传来，于生抬头看向那威压产生的方向，赫然看到一条裂隙正凭空浮现，一头骨甲狞的怪异凶兽正疯狂地从裂隙中挤出来，那凶兽如骸骨与溃烂血肉堆积而成，浑身无一处不充斥着混乱惊怖的模样，其骨头间还连着镇魔塔中的锁链，锁链上无数仙家符篆正在猛烈燃烧！
下一秒，那混乱凶兽便发出一声怒吼，竟能口吐人言：「元灵老贼！你爷爷从那塔里钻出来了！」
无数仙家符篆眨眼烧尽，坚固的镇魔锁链寸寸绷断，凶兽撑开裂隙，猛扑向观云台上迎接它的却是无数凭空浮现的、如蛛网般猛烈扩张开的黑色丝线。
艾琳抬手就是无数蛛丝交织蔓延，将那从裂隙中挤出来的骸骨凶兽层层包围，而几乎同一时间，于生眼角余光便看到元昊真人出手了。
这位传奇「大师伯」只向前一步，便已经站至半空，而后袖中无声飞出一物，那物四四方方，非金非木，红彤彤耀人眼目，冷森森令人胆寒，脱手而出便在空中发出风雷轰鸣之声一一赫然是一块板砖。
被蛛丝禁在半空的挣狞凶兽只听到耳畔风声骤起，抬头一看，就看到那板砖已经近在眼前，眼角的余光更是看到了站在半空中的元昊真人，铺天盖地的威压让它浑身巨震，
紧接着便从喉咙里发出了一声不甘而愤怒的嘶吼：「是TMD元昊老贼—」
「砰」的一声巨响，「板砖」直直砸中凶兽面门，看着平平无奇的一击，后者那看似可怖的躯体竟就这么化作了漫天烟尘，而后被那散发着红光的「板砖」瞬间净化、驱散。
正准备出手的于生看看这一幕都傻了，瞪大了眼睛看看负手而立站在半空白眉白发仙风道骨的老帅比（以及漂浮在老帅比身旁的板砖），最后还是没住冒出一句：「..你的兵器就是板砖啊？！」
一听这话，站在半空的元昊真人差点直接掉下来，老帅比一脸抓狂：「我这是十方镇天尺！镇天尺！我就是炼造的时候给它弄短了点！」
于生愣愣地听看，他根本不知道「十方镇天尺」是个什么品类的法宝，但他倒是能从元昊真人的语气中听出来可能不止一个人说过他这法宝像个板砖不过现在的情况显然不是继续讨论「一个美强惨帅爹型的仙君用的武器是一块板砖到底合不合理」的时候。
因为在那凶兽伏诛的同时，无数大大小小的裂隙已经从千峰灵山周围的云海中凭空冒了出来！
「这TM乐子大了卧槽！」
艾琳眼瞅着那些裂隙就是一声惊呼，不得不再次编织着自己的蛛丝，试图把整个观云台都置于蛛网的保护范围，胡狸则二话不说就原地一趴，化作了巨大的九尾银狐，然后控制着同步巨大化的八门狐游炮冲着离自己最近的几道裂隙就是一轮火力覆盖，随后狐火升腾，又是连续四五轮狐萝下飞弹呼啸着出去，在云海间一番狂轰滥炸！
一道裂隙在观云台上空生成，又伴随着令人牙酸的喀拉拉怪响，一团漆黑的烟尘从那裂隙中蜂拥而出，伴随着烟尘后方的锁链被裂隙的力量切断、锁链上的仙家符篆眨眼间烧成灰，那烟尘中钻出了一头隐约有着人形轮廓的妖物，而紧接着，又有无数道类似的裂隙出现在观云台上方，数不清的奇奇怪怪的玩意儿从里面蜂拥而出。
那里面真是什么东西都有一一不只是被千峰灵山收服镇压的凶恶异兽和邪道妖魔，也有堕入魔道的邪道修士和穷凶极恶的仙界凶犯，更有历年历代被收容在镇魔塔里的诡异物件、失控实体，有勉强人模样的，有勉强兽模样的，更有根本看不出是个什么模样的，一时间云山雾海中只听见各种呼啸嘶吼，无边混乱！
一抹金色从于生眼角闪过，他回头一看，便看到长发公主正手持一柄金色巨镰将那个有着人形轮廓的妖物拦腰斩断，而在妖物挣扎着化作黑色烟尘的同时，少女又轻巧迅捷地往后跳了半步，手中金色巨镰化作一柄长枪，反手刺穿了一团似乎是想要从旁偷袭的、长有无数眼晴与手脚的肉球，紧接着金色如瀑般流淌，一道道流光几乎切碎了那肉球解体之后增殖出来的无数「子体」。
于生的肉眼几乎跟不上长发公主的动作，那平常看着一点都不可靠的姑娘这眨眼间展露出的娴熟战斗技巧和明显是从无数生死间磨练出来的对敌直觉让他目瞪口呆。
眨眼间长发公主便已经清空了自己周围的一片空间，然后她注意到了落在自己身上的视线，便震落发丝上沾染的少许脏污，抬头对于生露出一个没心没肺的笑容来：「哥，厉不厉害！」
「”.—厉害，」于生抢起狼牙棒砸飞了一个不知道是什么玩意儿，但在空中到处流窜极为吵闹的翼生妖魔，同时心悦诚服地看着长发公主，「之前就知道你能打，但没想到这么能打。」
「感觉从这里冒出来的都是容易对付的家伙，起码都是能接触、能摧毁的「有形」敌人，」长发公主身后的魔力金发渐渐张扬开来，如一片炫目而起伏的池水般渐渐向着整个观云台蔓延，无数利剑、战镰、刀枪、长戟与尖刺从中疯长，并且仿佛有着各自的意志一般开始绞杀所有进入发丝覆盖范围内的敌对单位，「对我而言，有血条的都能杀，而且这些玩意儿比塔里的恶魔好对付多了。」