太虚灵枢，幽冥谷境内，一片山林郁郁葱葱，微凉的山风吹过草木，林中传来窸窸窣窣的轻响，还有泉水声从远处传来，如碎玉淌过幽谷，反衬得山中清静寂寥。
几只不知名的小兽似乎是受了惊吓，匆匆从附近的灌木丛中跑出四散而去，紧接着灌木丛后便传来了衣物与鳞片摩擦的动静，伴随着草叶摇晃，一个脑袋先从旁边的高草中钻了出来，接着便是年轻女子的上身扬起，又有一条长长的蛇尾紧随其后，从林子里飞快地蜿蜒爬出。
蛇姬钻出树丛，睁大眼睛看着这片郁郁葱葱的地方。
她提前收起了自己那些骇人的头颅，变化出了人的半身，姿态不再像之前那般吓人，又仿照千峰灵山那些女弟子的样子给自己变化了一身素雅的衣服，如果不是下身还拖着一条长长的尾巴，这样子几乎已与人无异了。
她怕自己吓着了大伙——毕竟，已经很多年不曾回来了。
但是……她找了很久，也没找到记忆中的那个村子。
蛇姬扬起上半身，努力眺望着这片依稀熟悉的山坡的远处。
应该就是在这里的——她还记得这片山坡的模样，记得从这个角度看过去，远方那座山的轮廓，她在来的路上还找到了那道山泉，在泉中喝了水，还找到了村子附近那块巨大的石头，在石头上歇了一刻钟……应该就是在这里的。
蛇姬慢慢往前爬行着，神色从一开始的兴奋渐渐变得疑惑，疑惑又化作不安，最终变成若有所思的平静。
然后又过了一会，她终于在山坡尽头发现了一些残留的痕迹，看到了被树丛与荒草重新覆盖的路口，已经废弃不知多少年月的屋子，还有被填起来的水井。
那井当初还是她帮忙打的呢——她这么想道。
鳞片摩擦泥土和石头，声音窸窸窣窣，她在一处靠近岩壁的大石洞旁停了下来，默默看着石洞里落满灰尘的石桌石凳，还有几片散落在洞里的破木头。
“哦，对，已经过去很多年了。”
蛇姬嘟嘟囔囔，慢慢爬进洞里，在那些破木头中间卷起尾巴，看着外面的荒草发呆。
发呆了多久呢？
她也不知道。
但外面忽然传来了脚步声，还有人的味道——一个听起来上了年纪的声音从洞口外传来，带着一丝踟蹰：“灵蛇娘娘，灵蛇娘娘，是您回来了吗？”
蛇姬一阵恍惚，起初还以为是自己听错了，但紧接着便反应过来，猛地探出洞口。
一个弯腰驼背的陌生老头正站在山洞旁，探头探脑地往这边看着，手里提着个篮子。
老头好像被吓了一下，但紧接着便笑了起来，脸上的皱纹都堆到了一起：“真是您，真是您！”
他朝这边走了过来，看着相当高兴，蛇姬却只是疑惑地看着眼前这个人类，她记不起自己什么时候见过这张脸，飞快地搜刮过了记忆中的每一副面孔都对不上，但老头的样子显然是认识她的——她便更努力地回忆着，在对方走近的时候才终于抽抽鼻子，依稀从气息上分辨出了什么。
那气息其实也与记忆中的不太一样了，所以她直到开口的时候都还在迟疑：“……小孩？”
“对，对对——您还是记不住我的名字哦，”老头高兴起来，甚至近乎手舞足蹈，“我叫宋山啊，那时候大人都叫我小山的……”
“真是你啊？”蛇姬惊讶地看着对方，心底也高兴起来，但紧接着又看向四周，忍不住问道，“大家……都去哪了？村子怎么没了？”
“人……人大多都不在了，您离开都快两百年了，”已成耄耋老者的宋山摇了摇头，“村子也是，一百多年前平的。”
蛇姬慢慢垂下头：“被谁平的？为何平的？”
“因为山村脱贫改造……”
蛇姬：“……啊？”
“山村脱贫改造啊，山里的仙长们说连八门星都脱贫了，就我们这地方年年脱年年贫，干脆把整个村子打散迁到附近几个镇上了，现在村里的后生们都在镇上做工。”
蛇姬眨巴着眼睛，好久才神色怪异地嘀咕：“哦，是这样……这样挺好。”
宋山笑了起来，便把手里提的篮子放在洞口一块平坦的大石头上，又把篮子上盖的一块蓝布在石头上铺开：“我是听了消息，说您这两天可能会回来，就每天来这里看看，本是想带着小辈来拜见您的，但娃娃吃不得苦，不愿爬山……您还没吃东西吧？这是我在家自己做的，我记得您喜欢吃酥饼……”
蛇姬愣愣地看着这一幕，脑海中却不由得泛起些久远的记忆，恍惚间又好像回到了许多年前，回到了村子还在的时候，她又想起那些老旧的房子，歪歪斜斜的小路，还有那些在洞口摆果子，烧香，学着大人做祭拜山神的游戏的娃娃们——记忆中的孩子瘦瘦小小，像个黑黢黢的山猴子，抓着被啃过一口的酥饼放在她的山洞前面……
颤颤巍巍的老人慢慢把饼子放在蓝布上，胳膊很瘦，腰很弯——他似乎曾经也健壮过，但那年月已经过去，现在他又瘦瘦小小了。
“你好老了啊，小孩。”
“您……好像也不是当年模样喽。”
蛇姬慢慢挪到了大石头旁，看着老人身后：“当年和你一起玩的那几个小孩呢？”
老人的动作顿了一下，慢慢摇头：“东哥和六子百年前就走了，刘阿牛和三妹是二十多年前没的，就剩下我了……”
他抬起头，看着蛇姬笑着：“我们几个都想等您回来的，也都找先生学了些粗浅道法，但都没学出什么名堂，我多多少少还算刻苦，靠着勤能补拙，才算入了门道，侥幸活了这两百年——要不今日就没人来给您送糕饼喽。”
蛇姬沉默了一会，那一个个名字在她有些凌乱模糊的记忆中慢慢对应上一张张同样模糊的面孔，她在回忆中轻声咕哝：“我都没见过你们长大的模样……”
“您其实见过的。”
蛇姬疑惑地抬起头。
“我们去看过您，”老人慢慢说道，把篮子放在大石头旁，“大家都还在的时候，我们每隔几年就会去一趟千峰灵山的，灵山的仙长带我们去看望您——但那时候您认不出我们，后来他们几个不在了，我自己也去看过您几次。那边的仙长说，虽然您认不出人了，但经常见见熟悉的人，也会对抑制心魔有好处，那位元鹤真人还说，您见到我们的时候总会安静许多……
“我最后一次在镇魔塔里见到您的时候，您已经能开口和人说话了，虽然那时候您是在骂人……但也只是骂人。
“现在，您都能认出我了。”
老人笑着，拿起一块酥饼递了过来：“您尝尝。”
蛇姬迟疑了一下，缓慢而笨拙地伸出手去，却没接住，饼子掉在了石头上。
“我，我还不太会用‘手’，”她有些尴尬地说道，“老……元鹤只教了我化形，还没来得及教我具体怎么用这多出来的胳膊和手指。”
“不妨事，不妨事，”老人赶紧说着，然后笑着把酥饼拿起来直接送到了蛇姬嘴边，“那我喂您吃。以前也喂过的。”
酥饼很好吃，豆馅酥也很好吃。
果子也很好吃。
当然，这些山野吃食比不得千峰灵山上的果子和点心那般精美，但蛇姬觉得自己已经很多年没吃过这么好吃的东西了。
篮子里的东西被她吃了个精光，她还喝光了宋山带来的一壶家酿酒。
普通人酿出来的酒很淡，对妖仙而言，无论是味道还是蕴含的灵力都稀薄如水一样，但她还是喝得醉醺醺的，晕乎乎一口气跟宋山说了好多东西。
关于千峰灵山的，关于镇魔塔的，关于塔底那个奇怪的石头球，塔里关押的稀奇古怪的家伙们，还有山上那些整日里被元鹤和元灵称作“孽徒”的弟子们，还有最近来到千峰灵山的那群被称作“旅社”的怪人……
许多事情她其实都搞不懂，她也不知道什么叫“晦暗天使”，更不知道来自交界地的高人是什么意思，她在山林里得道，在小村里度日，在镇魔塔里浑浑噩噩两百年之久，这个世界对她而言就是个光怪陆离的大草窝子，一切都乱七八糟。
但她又从不觉得这有什么不对的，因为生活本来就一直这样。
她用自己的理解，给宋山这个修为低微的“凡人”讲了很多很多关于仙山的故事，一直讲到天色都暗下来。
宋山要回去了。
回去晚了，不免会被挂念——凡人活的很短，却很能生养，这个昔日里黑黢黢的小孩，现在也开枝散叶成一大家子的“老太爷”了。
蛇姬看着天边渐渐暗下来的云霞，觉得那云有点像千峰灵山上云海的模样。
“要我护你下山吗？”她看着眼前的老人，“你岁数很大了。”
“无妨，我多少有些修为的，翻山越岭也只当是闲暇散步，”宋山摇了摇头，但接着又好像想起什么，在渐暗的天光中看着山洞前的“灵蛇娘娘”，“您有去处吗？若是不嫌弃的话，可以去我家。”
蛇姬很认真地想了想。
天快黑了，远方那片云霞下面，隐隐约约升腾起了几个彩色的火团，那好像是附近镇子上的焰火，作为庆祝活动的一环，那焰火打得有些早，但在渐暗的晚霞中炸开时却显得也很漂亮。
“不了，”蛇姬最后还是摇了摇头，“知道你们在我离开之后也都活得很好，我就安心了。回去吧，以后如果有机会……我会去找你的。”
说到这，她又思考了一下，补充道：“我鼻子很灵，能找到你家的——现在，我也要回家去了。”