这场雨忽大忽小地持续了好几个钟头，之后便转成了淅淅沥沥的小雨，一直下到天明。
于生心里有事，前半夜睡得不怎么好，迷迷糊糊还总觉得艾琳在床上到处乱拱，直到后半夜听着窗外隐隐约约的雨声，他才彻底睡踏实，然后一口气睡到第二天九点才醒。
一睁眼他就看见有俩尖尖的狐狸耳朵在自己床沿晃来晃去，他刚一动，一个银发脑袋就抬起来，狐狸姑娘看上去委屈巴拉的：「恩公，路口的煎饼果子没出摊。」
于生激灵一下子就醒了，起身发现窗外已经天光大亮，墙角的四个人偶箱子都着盖，艾琳已经不知道跑哪去了。
起床，洗漱，做饭。
胡狸坐在餐桌边，飞快地吸溜完了一碗面条，又开心地给自己盛了第二碗，大尾巴在身后摇来晃去的。
于生眼尖地看到她身后的其中一条尾巴上多出了几个花花绿绿的小卡子一以前可没有。
「你还给自己的尾巴打扮上了？」于生觉得很有趣，指着对方那条大尾巴，「还挺好看的。」
「我把存东西的那条尾巴标记出来啦，」胡狸开心地说道，「发卡是前两天从网上买的，5块钱一个————」
她一边说着，一边把那条别着发卡的尾巴搭在了于生腿上，后者便跟往常一样摩挲着那层手感极好的软毛，然后又从狐狸毛里捋出几个白色塑料小球来————
「说真的，这玩意儿是不是甚至都掉进你的储物空间里了？」
「不知道嗷~」
狐狸姑娘说着，咕咚咕咚地喝完了面汤，又跟平常一样抱起一条尾巴擦擦嘴，接着忽然抖了抖耳朵。
「今天艾琳好安静啊，」她好奇地侧耳听着，「平常这个时间她要么在客厅里大呼小叫看电视，要么就跟发神经一样在楼梯上跑来跑去，或者骑在扶手上坐滑梯，今天怎么都没什么动静？」
于生一听也觉出不对来，下意识感知了一下艾琳的位置，一边开口问道：「你今天见着她了吗？」
「见到了啊，早起的时候我还看她在二楼的走廊上跑来跑去的。」
二楼。
于生忽然感觉到了什么，抬头看向二楼方向，接着皱了皱眉，起身朝楼梯走去。
胡狸也立刻放下碗，紧跟在于生后面。
两人来到二楼，接着于生径直来到了走廊尽头的那房间门前。
隔着薄薄的房门，他隐约听到门对面有些刮风的声音，还有说话的动静。
他立刻停下了准备推门的动作，旁边的胡狸则「啵儿」一下随手拔掉了一只耳朵，然后拿着耳朵贴在门上面。
于生看着这一幕，表情都不带变化的。
「艾琳在说话，」胡狸小声说道，「但是听不明白，就每个音节听着都像人话，但组合起来乱七八糟的——而且也听不出她在跟谁交谈。」
于生轻轻点了点头，他也听到了一些门对面的动静，只是没有胡狸听得这么真切。
接着又过了一小会，于生还是把手放在了门把上，然后非常小心地拧了一下，慢慢把门推开。
房间里的景象映入眼帘，于生和胡狸也随之睁大了双眼。
艾琳都在这里，五个小人偶一个不少地坐在房间中央的地面上，整整齐齐坐了一排。
她们背对着房门，面前就是那道挂着古怪镜子的墙壁一然而此刻那镜子周围却遍布着弯弯曲曲的裂痕！
裂痕从镜子边缘发出，沿着整面墙壁蔓延，最长的几道甚至一路延伸到了屋顶和地板，最窄的只是一条细线，最宽的看着甚至有巴掌宽。
然而那裂痕里并看不到墙壁的结构，没有水泥钢筋也没有砖块，有的只是一片浑浑噩噩的黑暗，还仿佛有什么不断变形的东西藏在黑暗里面。
于生浑身一紧，接着便感觉眼前一花一胡狸一瞬间就从身后闪了过来，九尾舒展地护在他身前。
紧接着又有一道影子闪进房间，原本正在楼下打扫卫生的露娜可能是感应到了什么，直接一个暗影跃迁就冲了进来。
「怎么，回事？」露娜小声询问。
「不知道，」于生一边低声说着一边向艾琳靠近，「刚才我和胡狸发现艾琳不见了，找上来就看见这场景，看着跟恐怖片似的————」
他话刚说到一半，便忽然感觉到了一股落在自己身上的陌生视线。
于生心底一紧，立刻看向视线传来的方向，却发现这感觉是来自那面镜子。
镜子里有某种幻觉般的影像一闪而过，在极为短暂的视觉残留中，他觉得自己看到了一个身影，一个坐在某种华丽王座上的端丽美人—一然而那身影苍白，又有着怪异的质感，仿佛只是一座用玉石雕琢而成的人像而已，望之极为怪异。
紧接着，于生便发现自己其实并未能记住那身影的面貌，所谓「端丽美人」四个字的印象竟好像是直接印进了自己的认知里。
镜子中的幻象消失了，而就是这一晃神里，坐在地上的艾琳之一忽然动了一下，抬起头来。
「哎，于生！」
一瞬间，刚才还在发呆的几个艾琳全都醒了过来，那股熟悉的聒噪与闹腾劲儿全都回到了她们身上，几个小人偶跳起来，有往于生身上爬的，有往胡狸身上爬的，还有跳到露娜面前蹦起来尝试敲露娜膝盖然后被瞬间反杀的，中间还夹杂着一堆艾琳叽叽喳喳的聒噪：「哎，你们几个咋过来了！」
「唉，我为啥在这？」
「几点了几点了，外头放晴了没？要不要去逛商场？我要坐购物车里————」
「C型扣你放我下来！」
「傻狐狸你尾巴里咋还有小球球哦————」
「停！停！停！」于生一把薅住一个正在往自己肩膀上爬的黑发艾琳，看到噩兆游星正在这个小东西脑袋旁边绕来绕去，「先别吵吵，这是怎么回事？镜子里刚才有个人————」
他这话刚说到一半，就见到艾琳忽然间怔了一下，小人偶仿佛猛地想起什么，然而紧接着一股茫然之色又浮上她的眼底，那刚刚泛起的记忆似乎下一秒就要消失在她支离破碎的思维线程里。
但就在这时，艾琳却又忽然猛地甩了一下头（得幸亏这个不是金发本体，否则她这一下脑袋都得甩下来），接着伸出俩小手抓着于生的脸就是一串飞快地爆豆子：「于生你别说话先听我说，这个世界破了个洞，外头好些家伙失控了，正尝试沿着破洞钻进来，老树正在拦他们，当初一起建桥的几个想办法来找我通风报信————他们也不知道为什么这里有一条通道可以联系进来————不是不是，不是黑星那边的破洞，不是船长已经发现的那个，还有一个洞，一个在更早以前的————
他们也说不明白，什么第零个还是第一个的————」
小人偶里啪啦地说了一大堆，刚开始还有些条理，越到后面说的内容就越支离破碎，但仍然赶在记忆消散之前飞快地把自己还能理解的内容一股脑全都说了出来。
平常骂人锻炼出来的嘴皮子。这一次竟然发挥了正面作用。
几分钟后她停了下来，瞪着眼睛看着于生，似乎已经不知道自己说了什么，但紧接着她又笑了起来，一拍巴掌：「嘿！我真牛X。」
旁边露娜点点头，第一次认可了小东西的话：「嗯，对。」
于生把小人偶放在了自己肩膀上，默默转头看向墙上的那面「镜子」。
镜子周围的裂痕正在飞快消退，眨眼间已经只留下墙上的几道黑色细线，而后连那几条细线也「收缩」进了镜子里。
「————卧槽。」
在同一时间，一支全副武装的特勤局干员小队正谨慎地从一条地下通道里走出来。
昏暗的天空下浓雾弥漫，雾中可见的是一大片开阔的地上空间，斑驳陈旧的游乐设施静静在雾气中伫立，接触不良的彩色灯泡在游乐设施间明灭不定地闪烁着。
生锈的旋转木马，外壳破损的摇摇车，被油漆污染的海盗船，空荡荡的售票亭立在空地上，小亭子里空无一人，亭子的窗户玻璃上却时不时映出在里面工作的人影。
异域—游乐园。
深度L3，危险度2级，在一众L3深度的危险异域里算是相对安定且规则已经被探明的一个，虽然这里存在大量陷阱而且会周期性生成名为「气球」的实体，但皆有安全的回避路线或解决方案。
在这里连续出现了两次疑似「骑士」的目击报告。
本应在各个异域随机活动的「骑士」连续两次出现在同一地点，这不寻常的情况让「游乐园」直接成为了特勤局的重点布防区域。
「当前深度L3，修正值+0.1135，状态稳定，」一名特勤局干员低声说道，他手中提着便携式的观测装置，装置中延伸出一条细管，直接与他的眼球相连，「区域内暂未生成实体，保持持续观测。」
「暂未发现骑士」活动的痕迹，」另一名干员低声说道，接着又低头看了一眼脚边，「————人偶未发现异常。」
有三个量产人偶跟在这一队特勤局干员身边，每个人偶身上还背了几件特制的小装备一—小号的对讲机，位置指示器，手电筒什么的。
60多厘米高的哥特人偶身上挂一堆战术零碎，迈着小短腿跟在全副武装的战斗员队伍里，画风多少有点喜感。
然而现场的特勤局干员们谁都不敢把这话说出来。
————因为这些人偶骂起人来真的很难听，而且她们看着个子小小的力气却大的吓人，真被她们跳起来一脚踹在膝盖上，第二天你都不一定能从床上爬起来————
>