所以，你的意思是，你家2楼那个古怪的房间忽然间又又又出现了一次短暂的通道，这次通道直接连上了在世界边缘游荡的晦暗天使——对方甚至疑似美神」————」
特勤局总部大楼的局长办公室内，百里晴轻轻揉着额头，面无表情地看着突然就开门来到自己面前说要给自己个大新闻的于生，一时间甚至开始认真怀疑起自己上辈子是不是真的欠了这个男人点什么，以至于这辈子要牛马以偿。
「————然后艾琳就在屋里坐了一圈，和她的「晦暗天使朋友」聊了一上午？」
「可以这么总结。」
于生在椅子上调整了一下坐姿，对面龙娘那面无表情的注视让他还挺别扭，他很认真地怀疑了一下对方是不是冬眠的后劲儿还没过去，但肚子里那点仅存的良心让他没好意思继续这么想，只能继续保持尴尬而不失礼貌的微笑。
「不过问题真正的重点不是我那房子又多了个洞，而是艾琳从她的电波朋友」那边收到的「宇宙电波信号」的内容————」
百里晴又揉了揉额头。
百里雪则浮现在她和于生之间的半空中。
「所以照这么说，交界地下面出现的裂隙也跟这件事有关咯？这个世界的深层出现了漏洞，而且这个漏洞目前还没人发现，反而是一帮晦暗天使又是失控的想钻进来又是有理智的默默在帮忙补窟窿————？
，百里雪说到这原地晃了晃。
「我说真的，这种事哪怕是扔给泰拉夫学那帮16年毕不了业的疯狂搏士他们都不敢写进论文里，这种题材起码得是疯狂博导才敢碰————」
「我觉得疯狂硕士可能也敢碰，」于生往前蹭了蹭，「我听洛说过，他们胆儿大————」
百里雪：「对对对。」
然后俩人就同时在百里晴冰冷而颇具威压的注视下闭上了嘴巴。
「总而言之，这件事的重大程度已经超出特勤局处理范畴，我会立即把详细情况通知理事会其他人，同时联络其他文明圈，」百里晴格外严肃地说道，「如果情报是真的，这将是有史以来第一次，我们与一名已知且仍在活动的晦暗天使建立了交流————虽然是通过艾琳这个特殊的渠道间接进行的。」
她说到这忽然顿了顿，表情中闪过一丝难掩的微妙。
而后她又有些犹豫地开口：「不过毕竟是艾琳转述的东西————这一次靠谱吗？」
于生：「————”
百里晴这话多少沾点刻板印象，但扔在小人偶身上是真不冤的慌。
不过片刻犹豫之后，他还是坚定地点了点头。
「艾琳平常是有些胡闹，但有事是真上，而且这种大事她没掉过链子。」
百里雪：「那当年她出门第一个任务就让人给敲碎了————好的，姐姐，我不说了。」
百里晴默默从百里雪身上收回了目光。
于生则忍不住多看了百里雪两眼。
「————她性格是这样的啊。」他忽然莫名地轻声感慨了一句。
「或许与我的冬眠期结束有关，」百里晴淡淡说道，「她这些天情绪显得有些高亢，甚至有点————聒噪了。但还好，我不太介意。」
她最后一句话好像是专门说给百里雪听的后者在半空中晃来晃去，看着很愉快的模样。
而后于生又向百里晴说了一些关于梧桐路66号2楼那间房这次发生异变的细节情况，并向她提了一嘴他的另一个怀疑—
他怀疑这次出现在梧桐路66号的「天使信道」多少跟暗流星域那颗黑星，或者说跟灵魂旷野里那座界桥之树的成长有关。
「毕竟界桥是那帮晦暗天使造的，我把它种在灵魂旷野里，没准就激活了桥上的什么通讯信道————」
「不排除这个可能，」百里晴眉头微皱，很认真地点了点头，「不过我现在想的是另一件事。」
「另一件事？」于生挑了挑眉毛。
「美神，」百里晴微微点头，「这是一个已知的晦暗天使，而且已经不止一次入侵过现实宇宙，阿尔格莱德人甚至与这位晦暗天使进行过一次战争」————从之前几次的降临来看，祂从未表现出过可以沟通的理智特征，但这一次，他却传来了至关重要的情报——————
我有些想不通。」
于生想了想，摸着下巴：「有没有这样一种可能，这位天使的每一次降临其实都是在努力跟当地人交流的但人类无法理解发出的信息，反而只能遭受污染，只有这一次，艾琳这一半天使一半人偶的特殊情况才终于能听懂祂在说啥。」
于生说到这一摊手。
「毕竟从我之前接触的几个晦暗天使来看，哪怕是衍星体那样已经彻底失控了的，其实也还是保留了一点理性或者说可读取的记忆内容的，只是这些东西连我读着都费劲普通人更是看一眼触须就从嘴里钻出来了————」
百里晴：「这————确实也是个无法排除的可能性。」
「对吧，但暂时也没办法证实，关键还是得想办法再跟对方接触一次，回头我还得跟艾琳研究研究，看她————」
于生这边说着，刚提到艾琳的名字，就忽然感觉心底一动，紧接着脑海里就传来了小人偶咋咋呼呼的动静：「于生于生，于生出事啦！！」
于生这边一怔，心里边就赶紧开口：「啥情况？二楼那屋又破了？还是大侄子又让妖怪抓走了？！」
「都不是，」艾琳飞快说道，「是我跟着一块行动的一支特勤局小队在异域里撞邪啦！石狮子领着亡灵天灾大战旋转木马和粉红塑料象啊，我们感觉打不过就跑回来了————」
紧接着小人偶就又是一阵逼逼叨叨，噼里啪啦颠三倒四地把她那边三个量产机传回来的情况又转述了一遍。
于生听得整个人都蒙了，但好歹跟那小东西相处了这么长时间，最后努努力还是勉强搞明白发生了什么事情，再一抬头，就正好迎上了百里晴询问的目光。
「我得回去一趟，艾琳那边有量产机在异域里遇上了特殊情况你应该也会很快收到报告，我确认完情况再跟你联系。」
「好。」百里晴也不废话，很干脆地点了点头。
下一秒，于生就直接开门回了梧桐路66号。
刚一进客厅，他就听见小人偶正在跟胡狸哗哗着：「————要说真不愧是特勤局干员哎，训练有素确实不是吹的，别看脸都憋青了，传送到山谷的时候愣是没一个吐出来的，是真牛X————」
狐狸姑娘抓着个鸡腿在旁边一边听一边点头：「嗯嗯，然后呢？」
「我一看他们这么牛X，就直接用量产人偶再传送了一次把他们送回特勤局了—因为是专门的出租型号，这批量产人偶体内还额外记录着特勤局的坐标。」
「嗯嗯，然后呢？」
「然后我发现他们原来只能憋一次————」
「那你为什么不直接第一次就把他们送回特勤局呢？」
「那不是没想起来嘛，当时净顾着跑路————哎，于生回来了！」
于生走过去，在艾琳面前的沙发上坐下：「大概情况我听你说了，你的意思是，有另外一个疑似异域的东西入侵了你们正在探索的那个游乐园异域？」
「我听那个队长说的应该是这个意思，」小人偶点点头，「反正看着就是游乐园里突然冒出来一堆画风完全不一样的建筑，跟中世纪城堡似的，而且跟着冒出来的还有石头怪兽啥的————」
小人偶比比划划，飞快地说着情况，然而就在这时，她忽然又停了下来。
于生一脸好奇：「怎么了？又想起别的细节了？」
「不是，有一个量产人偶回来的时候好像带回来个奇怪的东西，卡在后背拉链上了，我刚发现。」
于生：「奇怪的东西？是什么？」
「你等会儿，我把东西送过来。」
艾琳说着，就朝旁边随意地挥了下手，一道扭曲的空间裂隙随之浮现在她身边，紧接着就有个呆呆的量产人偶从裂隙里掉了出来，手里还抓着个破破烂烂的纸片。
一张纸片？
于生疑惑地看着这一幕，旁边的胡狸也探出头：「哎？恩公，这上面好像画着东西。」
于生从量产人偶手里把纸片拿了过来。
这是一张皱巴巴而且边缘有些破损的泛黄纸张，和小孩子练习写字用的生字本差不多大小，似乎是从一整张纸上撕下来的，而在那起皱的纸面上，则用粗糙稚嫩的笔触勾勒着一些简陋的线条。
一道弯弯曲曲的城墙，城墙上还有着简笔画一般的塔楼，有一个线条凌乱的大怪兽威风凛凛地站在城墙前面，还有一些线条简单的小人儿排列在城墙上，看上去像是士兵。
怎么说呢，差不多跟艾琳画的画一个水平。
连胡狸都狐疑地看了艾琳一眼：「这真不是你画的吗？」
「怎么可能！我水平比这高多了！我堂堂爱丽丝人偶，书画技艺师承掷星————」
「这幅画上的内容————」于生压根没在意小人偶的比比叨叨，只是摸着下巴露出了若有所思的表情，「好像就是你描述的那些东西吧？」
「这么一看好像还真是哦，」艾琳从于生手里抓过了那张纸片，俩手举着在眼前颠来倒去地看了一会儿，「就是画的丑了点。哎这背面是还有字吗？被撕掉好些，看不太清楚哦————」
于生一听赶紧凑过去，他看到了艾琳提到的那些残缺字迹，皱着眉艰难分辨着，半天才看出一些有意义的词来——
「————女巫降下诅咒之后，巨兽格隆封锁了洛达西姆的高墙————笨拙的骑士————被拒绝返回故乡————」