看起来交界地的麻烦大了。
于生很少能从百里晴的语气里听出这么凝重又隐隐带着不安的味道。
旧世界的残余信息沉睡在宇宙的底层数据中，交界地特殊而混乱的时空结构则显然很容易受到这些古老残响的影响，现在这座宇宙枢纽的「时空基座」正在出现缺口，一些不该出现在现实世界的东西正在从往日岁月中上浮—但不知为何，于生总觉得这件事还有点不对劲的地方。
百里晴所讲述的事情好像和他对这个世界的认知之间出现了一点冲突。
于生皱着眉思索了两分钟，忽然抓住了那违和感的来源。
「不是说当初船长重塑万物」之后就把旧世界所有的生灵都安全转移到新世界了吗？那么那个疑似具备理智的骑士」是什么情况？是世界重生的时候被落下了？」
「所以我们才需要找到他，搞明白到底发生了什么事情，」百里晴慢慢说道，「偶尔确实是会出现一些迟醒」的旧世界转移者，尤其是在交界地，这样的案例出现过不止一次，特勤局也执行过对这些迟醒」者的控制和救助行动，但这一次的情况————不太一样。
「那个骑士」并不符合迟醒的特征，而且更重要的是，理事会那边已经明确在交界地下方的断层」区域观察到了断层裂隙的存在，从裂隙里钻出来的东西————有极高的危险性。」
于生捏着下巴陷入了短暂的思考，百里雪则在安静了一会儿之后忽然打破沉默：「有时候，从宇宙里其他地方冒出来的旧世界残响」还没那么危险，甚至有一些还是考古协会专门高价收集的宝物」，但是从交界地下面冒出来的————八个里面有十个都很要命。」
于生听着大吃一惊：「这数量有点对不上吧？！」
百里雪：「因为有相当一部分东西都具备污染和增殖特性————
不知是不是错觉，在百里雪说到这句话的时候，于生注意到百里晴的表情好像有些微妙的变化，她看了自己的妹妹一眼，眼底带着些复杂的感情。
但他并没多问什么，而是短暂斟酌了一下之后开口道：「你刚才提到的那个断层裂隙————我能不能去看一眼？」
百里晴看上去有些意外。
「我就这么一提啊，这玩意要是太机密就算了，」于生赶紧补充，「我主要就是有点好奇，但说白了，你就是让我看了估摸着我也解决不了这种技术问题————」
百里晴的语气严肃起来，每个字都带着斟酌：「————倒是与机密无关，反正你已经知道了这么多东西，带你去那地方看看也问题不大—主要是这件事有一定的危险性。」
于生张了张嘴，结果他还没开口艾琳就先bb起来：「那没事啊，于生又不怕危险，顶天了过半个钟头又能栩栩如生————」
于生一把将小东西拎起来：「不是你这多少有点过分了啊，你好歹假装一下关心呢！」
艾琳当场在半空张牙舞爪连踢带蹬，一串鸟语花香，百里晴倒是已经对这情况见怪不怪，一脸淡然地说道：「我不是说于生有危险。」
艾琳一下子就不折腾了。
「那东西很不稳定，」百里晴继续淡淡说道，「而且其性质就是极易受到观察」的影响即便理事会成员，也要在做好充足准备的情况下以特定方式靠近断层」，才能避免刺激到那下面不稳定的时空结构。自理事会成立以来，我们还从未让外人靠近过那个地方。」
于生：「那————」
「我要回去与其他理事商量一下，」百里晴紧接着又说道，「你等我消息。」
「那行，」于生笑了起来，「我这还真挺好奇的。对了，顺便问一下啊，那个断层」————具体是在什么地方？得从哪儿过去？」
百里晴这时候已经从沙发上起身，闻言倒是没有隐瞒：「就在理事塔下面—那里也是通往交界地「底部」唯一的入口。」
百里晴姐妹离开了。
梧桐路66号的客厅短暂恢复了安静。
窗外的雨仍然下得很大，艾琳趴在窗台上，看着百里晴的身影走进雨幕，然后一道车灯从窗外闪过又渐渐远去，过了好一会才扭过头：「哎，于生，我有个点子！」
「你也有点子了？」于生惊讶地看着小人偶，「你想干啥？」
「咱们派傻狐狸往下打个洞，」艾琳伸手比比划划着，「钢铁面瘫那边要是没商量下来，咱们就自己去地底下瞧瞧————」
正在梳理尾巴的狐狸姑娘一听就抬起头，眼睛闪闪发亮：「这个可以嗷！」
于生一脑门子冷汗：「可以个毛线，你也跟着瞎凑热闹你忘了你上次在绿化带里刨坑被人举报的事了？再说了，百里晴说的交界地下方」都不一定是个纯粹的空间概念，最起码不是个正常的空间概念，你直着往下挖说不定就从天上掉下来了。」
艾琳挠了挠脑壳：「也是哦，怪不得钢铁面瘫临走的时候还专门强调理事塔是通往交界地底部的唯一入口————哎，你们说她是不是提前预料到我的计划了？这是给咱们打预防针呢？」
露娜站旁边听了半天，好像几次想开口又找不到插嘴的机会，最后还是只憋出两个字：「嗯，对。」
于生没有再理会艾琳那边继续的絮絮叨叨，他现在脑子里一堆乱七八糟的念头，关于所谓的「旧世界」的，关于那个神秘的骑士，甚至还有关于长发公主的。
他回到沙发上坐下，一条毛茸茸的大尾巴便从旁边伸了过来，在他腿上扫来扫去。
狐狸姑娘把一柄刷子递了过来，眼睛亮晶晶的，脸上带着期待的表情。
那刷子是于生送给她的礼物，换季时梳毛特别好使，她很爱用。
于生笑着接过了刷子，有一下没一下地梳理着腿上那条毛茸茸的大尾巴。
然后就从胡狸的尾巴里梳出几颗白色的泡沫塑料小球来。
于生：
」
「这TM还有啊！？」艾琳吃了一惊，「懒人沙发后劲这么大的吗？」
露娜在旁边慢悠悠开口：「她当时，用尾巴扫地，我就猜到，会这样。」
「要不你这条尾巴别要了吧？」于生看着仍然能不断往外梳出白色小球的狐狸尾巴一脸发愁，「这都几天了————」
「那不行，」胡狸狐狐摇头，「这条是存东西的。」
于生：「我去————」
黑色的高级公务车驶过雨幕，两旁不断后掠的路灯在雨中显得有些朦胧，车灯照在前
方的路面上，前路的视野仍然格外模糊。
但这对百里晴并没多大影响。
她有意没有使用「捷径」，而是选择了现实世界中的正常道路，她知道这会花去更多的时间，但这对她而言也算是难得的放松。
百里雪不知道什么时候慢慢从仪表台溜到了副驾座椅上，她在座椅靠背上左右扭动了两下，一旁的安全带便被无形的力量牵引着，慢慢悠悠被拽着插在卡扣里。
百里晴往旁边瞥了一眼，看着认认真真给自己系上安全带的「妹妹」：「你有必要系安全带吗？」
「安全，安全，」百里雪眨了眨自己，「要遵守交通规则的。」
「————你好像心情很好？」
「是这样吗？没感觉到啊。」
「我能看出来，」百里晴淡淡说道，「在一开始，你每次去查看梧桐路66号的情况或者偷偷观察于生之后总会显得很不安，但自从那次在噩兆神庙里的授血」之后，你见到于生之后心情就会很好。」
「————姐姐你的说法怎么怪怪的？」
「实话实说而已。
「6
百里雪不说话了，也不知道在想些什么，过了好一会才突然开口：「真的要让他去断层」那边啊？逆理事塔里可从来没进去过外人，理事长老头在这件事上可古板得很，而且还是在这种时候。」
「不管理事长同不同意，我想至少安排于生和理事会的人都见一面，」百里晴说道，「红也很支持这件事情。」
「为什么？」百里雪好奇道，「我是说，为什么你想安排于生和理事会成员见面？」
百里晴沉默了好几秒。
「理事会是从旧日沉渣中泛起的幽灵，我们遗忘了太多东西，这么多年来，包括理事长在内，所有人几乎都是只凭本能在维系着交界地这座脆弱的房屋」—这个被我们称作故乡的地方，我们对它的了解甚至还不如对那些偏远的殖民星球的了解。」
百里晴慢慢说着，自光仿佛穿透了眼前无边的雨幕，直抵这片大地的尽头。
「于生————我们对他的了解至今仍然有限，但毫无疑问，他与古圣灵有关。如今甚至连远航多年的失乡号现在都在尝试与这个世界重连，我不知道于生身上还有什么秘密，或者古圣灵在这件事上有什么深远的计划与筹算，但有一件事毫无疑问，我们得让交界地和他绑得更紧一点。
「我有一种预感，一个极为关键的时机正在靠近，接下来发生的事情可能会直接影响交界地的未来。断层中的那道裂隙正在撕开我们的现实，但或许————这也将给我们一个机会，让我们能搞明白一个困扰了我们很多年的问题—
「我们究竟来自哪里。」
>