轰隆一声巨响，一道光爆如瀑，炽烈的圣光瞬间蒸发掉了整扇房门，就留下一圈门框颤颤巍巍地还留在门洞上。
郑直当场心脏都差点蹦出来，他第一时间倒是没在意门的事，而是想起来对面就是梧桐路66号一一这一发光炮打出去，哪怕打不中“隐形”的梧桐路66号，也得轰到对面居民区里去了！
当场他也没顾上跟芙蕾雅确认这到底是啥情况，条件反射就朝门口跑去。
那道颤巍巍的门框便当着他的面倒了下来，现在快递站大门是真的只剩个窟窿了。
然而预想中的门外一道壕沟、远处的居民区被光炮一发打穿的可怕景象并未出现。
门口只是多了一个泛着热浪的灼热凹坑，坑里有黑色的烟尘升腾，好像有什么东西在这里被烧成了灰烬，那一发光炮的威力止步于此，没有向外溢散分毫。
雨水被风卷着穿过了门洞，打湿了房间里的地面，郑直在冷风里打了个哆嗦，赶紧从门边儿拿了把雨伞，撑着伞大着胆子走出快递站，来到那个大坑旁。
心里感慨了一下芙蕾雅竞然还知道收敛力气，他弯下腰仔细观察着那坑底的灰烬堆，而就在他准备掏出手机拍个照的时候，一股热量又忽然从身后传来。
来不及扭头，他就看见芙蕾雅穿过自己的身体径直飘到了那大坑对面，然后转身抡起那把燃烧着火焰的圣光大剑就朝坑里砸去，毫无章法地乱砸了七八下之后又上去使劲踩了好几脚，这才心满意足地把大剑收起来，拍了拍手，发出一串风铃般的灵能鸣响。
这回坑里别说黑色灰烬了，土都被炫下去半米多。
郑直目瞪口呆：“哎，不是……我还没采集……所以刚才啥玩意啊？啥情况啊？咋回事啊？我报告咋写啊？”
芙蕾雅在半空绕了两圈，忽然飘过来伸手使劲拍了拍郑直的肩膀，脸上带着灿烂的笑容。
然后她就越飘越高，越飘越高，一直飘到云层里，跟闪电打架去了。
郑直仰着头，懵逼之色前所未有：“不是……啥意思啊？你拍我肩膀也没用啊，能不能说句人话……”但显然已经飘到云层里的天使小姐是没法回答了，郑直撑着伞在大雨中凌乱了得有两分钟，才终于后知后觉地扭头看向大门敞开的快递站，当场眼泪都要下来：“这我住哪………”
幸好，梧桐路66号就在对面，而且于生他们已经注意到了这边的动静一一艾琳爬到窗上看雨，正好看见了对面空地上打着伞在雨地里发呆的大侄子。
现在，于生几个人跟郑直一块儿呆呆地看着地上那个大坑。
片刻后，艾琳擡起头：………你是说，阿飘突然在这炸了个坑，又对着坑底撒了一大通脾气，然后就飞走了？”
郑直想了想，总觉得细节里多少有点出入，但又实在找不到纠正的地方，只能点点头：“对。”于生想想：“芙蕾雅性格自由，但也知道道理和轻重……她朝门口“开炮’之前还发生了什么？你有看到或听到什么东西吗？”
郑直皱着眉，认真回忆了一下，不太确定地开口：“有一阵我觉得特别冷，但那时候风明明没吹进来。啊！对了，还有，我刚跑出来的时候还看见这个坑里有一堆没烧完的灰烬，也看不出原本是什么玩意……”于生和一旁的胡狸下意识对视了一眼。
“我要没猜错，她可能救了你一命，”于生犹豫着说道，目光有些微妙地看着眼前的大侄子，“虽然以你平常表现，你可能也不太需要救……”
郑直：...….”
艾琳：“哇！你都不带反驳的吗？”
“我觉得于哥说的对。”
“行了，咱们搁这儿也分析不出啥来，这坑里的东西都让芙蕾雅给扬干净了，”于生说着，回头看了一眼门户大开的快递站，“你这门都没了，我先让胡狸施法给你弄层屏障挡上，回头找孙工派人来修修。你先去我那洗澡换身干衣服，今天就去山谷里住吧。”
“哎，好，”郑直点点头，接着又好奇问道，“那这个坑咋办？”
“回头也找孙工填上，”于生一边说着一边掏出手机来，“不过我得先把这情况跟百里晴说一声……这事儿有点不对劲。”
天边传来阵阵雷声，几道闪电的闪光照亮了天空。
于生擡头看了一眼，隔着狐狸姑娘撑起来的遮风挡雨的灵气屏障，他看到一团隐隐约约的亮光正在云层中蹿来蹿去，时不时被雷劈一下，又时不时劈雷一下。
……胡狸你上去把芙蕾雅叫下来，让她别搁那上面追逐雷和闪电的力量了一一别回头再让人拍下来。”
“好～”
狐狸姑娘答应一声，便擡手在自己身边唤出一道氤氲灵光，化作一道模模糊糊的白影，借着雨幕直冲天于生则发完消息，带着人先回梧桐路66号。
雨越下越大了，还伴随着阵阵大风。
路面上已经完全没有了行人，连车也变得格外稀少。
艾琳（金发）又一次爬在了窗上，伸着脖子出神地看着外面的雨幕。
“啊！瓢泼大盆啊”
于生没有理会这个文盲人偶的感慨，只是拿着手机飞快地刷着消息。
边境通讯上，有人在讨论这场突如其来的大雨，有人在讨论境外账户登录信息里突然多出了“暗流星域”这么个奇怪的选项，还有人提到最近在异域行动时，偶尔遇到的特勤局干员小组会带着奇特人偶一一第3个话题的讨论度出人意料的高。
有不少人在猜测那些人偶的来历，有人说那是爱丽丝小屋和交界地新的合作项目，有人在感慨那些穿着小裙子的三分人偶跟特勤局干员小组那种严肃专业的氛围格格不入，还有人在好奇那些走路都会自己撞柱子的小人偶到底能在异域里派上什么用场……
不过大家比较一致的意见是一那些人偶小小的，还挺可爱。
……幸好艾琳平常压根不看边境通讯上的内容。
窗外又传来一道闪光，这道闪电似乎比之前的还强，接着便是滚滚雷声，再过了一会，玄关方向便传来了开门的动静。
于生从手机屏幕前擡起头，看见芙蕾雅飘飘忽忽地飞进了客厅，紧接着进来的就是胡狸。
大妖狐那九条尾巴在身后炸开着，宛若一团规模惊人的巨大毛球。
露娜正在窗旁给多肉浇水，擡头看了一眼，疑惑地歪着头：“你被，雷劈了？”
胡狸也不回答，看着气鼓鼓的，脱了鞋就飞快地跑到于生旁边，把脑袋搭在他的腿上开始哼唧一一当场把于生电得劈里啪啦的。
于生擡起头，对露娜点点头：“确实是被雷劈了。”
“她在上面主动追着闪电飞，整个人充得跟个要炸的灯泡似的，”胡狸开始告状，“我上去跟她说了一声你让她赶紧回家，她就飞过来跟我握手………”
于生瞬间就知道刚才外头那一道惊雷是怎么回事了。
艾琳（玄铁）立刻就跑了过来，一脑袋扎进胡狸的尾巴里：“那你别搁这浪费了，让我充充让我充充。”
梧桐路66号的客厅里顿时洋溢着过年似的动静，劈里啪啦的。
于生赶紧远离了这俩大功率电池和大功率快充，而就在这时，他听到了一阵手机铃声。
是百里晴打来的电话。
摆了摆手让小人偶安静下来，于生把手机放到耳边：“喂？”
听筒里传来百里晴标志性的清冷声音：“开门，我在门口。”
于生心中有些惊讶，他没想到自己一个消息过去百里晴竞然直接跑上门来，而且还来得这么快，便顿时意识到了大侄子门口那个坑里被烧焦的玩意儿可能非同一般。
心里一边这么想着，他一边赶紧起身去开门。
大门打开，灰白色长发披肩的百里晴正站在门口，一辆车停在门前空地上，此外并无随行人员。“你要着急过来可以跟我说一声，”于生随口说着，“我直接开个门，从特勤局接你。”
“我正好就在附近，”百里晴淡淡说道，“那个“坑’在哪里？”
“哦，就这边，我带你去……”
于生一边说着一边看了一眼外面的雨，本想着回屋拿把伞或者叫上胡狸给自己开个灵气护盾，结果很快他就发现门前根本没有雨落下来一一百里晴身边仿佛笼罩着一层无形的力场，雨幕落下，那些雨滴离她数米远便如同畏惧龙威般自行避开。
于生撇撇嘴：“………真羡慕你们这帮会使超能力的，下雨都不用拿伞。”
百里晴眼角好像跳了一下，但是没说什么。
一双虚幻的眼睛则从她身边的空气中浮现出来，在于生面前晃了两下：“下午好啊，于生！”“下午好，小雪，”于生也笑着跟对方打招呼，接触这么多次，他现在跟对方也挺熟悉，“几天不见又变亮了啊。”
“出门之前姐姐给我上了眼药”
百里晴的眼角这次是真的跳了一下一一但还是板着脸没说话。
于生则带着她来到了快递站门口的那个大坑前。
“就这儿，”于生指着那坑说道，“原本还剩点灰来着，可惜被芙蕾雅给扬了。”
“没关系，扬之前存在过就行，”百里晴一边说着，一边在那凹坑旁弯下腰，“时间不长，应该还有很多有效信息。”