干员小队谨慎地在「游乐园」那些带着诡异气氛的陈旧游乐设备之间移动着，一边采集周围环境的数据一边在某些关键位置安装新的感应设备，看上去配合娴熟，有条不紊。
而那三个穿着黑色哥特长裙，又在裙子外面挂了一堆战术零碎的量产人偶则就站在一旁，带着呆滞的表情，愣愣地看着干员们忙里忙外。
浓重的雾气在那些大型游乐设施之间流动着，无人乘坐的旋转木马忽然运行起来，发出吱吱嘎嘎的动静和跑调的音乐声音。
一个小人偶好像对旋转木马产生了好奇，啪嗒啪嗒地跑过去抓着设施旁边锈迹斑斑的护栏，伸着脑袋往里看。
「千万别坐上去！」一名特勤局干员见到这一幕慌忙提醒，「上去就会被绑住，转动一圈之后人就从这个世界上消失了！」
「知道，」量产人偶摆了摆手，发出有点迟钝和呆板的声音，「看着就诡异，傻子才上去。」
人偶这么说着，却仍然朝栏杆里探着脑袋，似乎在好奇地观察着什么。
旋转木马又转过来一圈，一个花花绿绿的塑料壳子木马在转动过程中直勾勾地盯着她看，并一点点扭动着脖子，然后伴随着咔嘣一声，那陈旧的塑料壳崩断了，断裂的木马脖子处弹出来同样由塑料做成的脊椎和血管。
塑料马从旋转设备上跳了下来，甩着断裂的脖子扑向护栏。
枪声瞬间响起，几道短促的亮光划破雾气，塑料马被子弹撕成了碎片，落在地上猛烈燃烧起来。
量产人偶回过头：「这东西是被我看活的？」
「不是，这里所有的设施都有可能随机活过来，你正好赶上了而已，」一名特勤局干员垂下枪口，随口解释着，「但一般情况下这些东西都没什么威胁，少量活化的游乐设施集中火力就能打掉。唯一危险的情况是出现名为气球」的实体—一那东西会在雾中突然生成，然后不断向你靠近，一旦气球破掉，整个游乐园所有设施都会活过来，那就不太好打了。」
「偏偏那玩意还很容易破，」旁边另一名干员摇了摇头，「有时候你不打它它都会自己爆掉。所以遇上气球最好的办法就是立刻原路退回地下通道，走逃生门出去。」
量产人偶好奇地听着这些，过了一会她又忽然一指远处：「那边那座塔又是干什么的？也是游乐园里的设施？」
一名特勤局干员下意识转过头：「塔？游乐园里没有————」
一座造型古朴庄严，由灰白色巨石堆砌而成的城堡塔楼静静地伫立在浓雾中，画风与周围的游乐设施格格不入，却仿佛从一开始就立在那里。
「————环境变异，全员警戒！」
所有特勤局干员瞬间进入警戒状态，握紧武器的同时开始确认异域内部变化。
「深度在增加————减少————不对，深度在小范围震荡！」
「无法确认变化范围，侦测到多个干扰源。」
「有大型空间结构形成—过山车方向，有东西出来！」
浓雾在流动，游乐园中的风向出现了改变，那座在空中歪歪斜斜的过山车似乎正在被什么东西顶起，有几根巨大的支撑梁明显摇晃起来，传来吱吱嘎嘎的巨大噪音。
而后所有人都看到了一堵高墙一由灰白色巨石堆砌而成的宏伟城墙从原本过山车的位置升了起来，高墙上似乎还悬挂着残破的蓝色旗帜，又有破损的兵器插在巨石的缝隙间，某种熔融又凝固的物质覆盖在一部分墙体上，仿佛那城墙曾被龙息融化，又冷却下来。
紧接着是更多的轰鸣，大地的摇晃，以及从雾中升起的庞大阴影。
古老而陌生的建筑，荒废的神秘城市，石柱，城墙，塔楼，以及坍塌倾颓的残骸。
就仿佛忽然有另外一座异域生硬地「入侵」了这座游乐园。
三个量产人偶呆愣愣地看着这忽然间发生的变化，过了几秒钟异口同声：「————哇哦。」
下一秒，一声嚎叫便打破了局面—一头巨兽出现在远方那道高墙上，咆哮一声便猛扑下来。
那巨兽有着如狮子般的鬃毛与体态，却又如大理石雕琢般呈现出岩石的质感，它几乎与胡狸变身之后的体型相仿，跳下来的时候整个地面都在震荡起来。
「所有人，换裂解弹头。」
小队指挥官迅速下令，而在他开口之前，三个量产人偶已经抬起手臂，朝着那狂奔过来的巨兽就是一串灼热射线。
刺眼的光束打在巨兽身上，崩解下一片片厚重的石片，碎裂的石头外壳下面，有血液一样的黑色粘稠物质涌出来。
紧接着，特勤局干员们手中的武器开火了一一伴随着密集的枪声，内置小型分解力场的弹头打在那巨兽身上，在它身上撕开一道又一道可怖的伤口。
然而紧接着，巨兽脚下的地面便蠕动起来，大地化作灰白色的泥浆，沿着巨兽的四肢迅速覆盖在它的体表，转瞬间修复了所有的伤口，甚至让它的体积更庞大了几分。
「高速再生能力，与地面接触强相关，」一名特勤局干员高声提醒，「干扰无人机！」
「无人机已激活。」
一架银白色的小型无人机嗡地飞上天空，迅速冲到了那巨兽旁边，巨兽立刻起身扑击，第一下却未击中—一紧接着无人机便直接钻到它身子下面炸裂开来。
大片灰白色的活体物质从爆炸点四溢而出，覆盖在巨兽脚下的地面，并迅速呈现出金属般的质感。
纳米机群隔断了巨兽与地面的连接——这手段似乎有些效果。
巨兽的移动速度出现了肉眼可见的下降，行动间甚至好像还有了些慌乱。
然而就在这时，一个量产人偶却仿佛察觉了什么，下意识看向旁边。
流动的雾气中，一个鲜艳的红色气球慢慢悠悠地飘了过来。
「啊哦————」
气球发出砰的一声，破掉了。
「还真TM容易破啊！」量产人偶瞬间骂街，「我都没碰————」
一声尖利的哭喊响彻了游乐园。
那像是一个失去气球的小孩子在一瞬间所能发出的最锐利、最具穿透性、最令人心慌的喊叫。
在这哭喊声响起的瞬间，整个游乐园都有了那么一两秒诡异的寂静，甚至连正在咆哮着想要从纳米机群范围里挣脱出来的巨兽都短暂安静下来。
下一秒，寂静被打破了。
嘈杂混乱的乐曲声轰然炸裂，那是各种跑调的童谣、错乱的电子音、颠三倒四的游乐园播报混合而成的巨大噪音。
旋转木马坍塌下来，受惊的塑料马群撞破了护栏，海盗船翻滚着落在地上，装饰在船头的大胡子海盗和骷髅水手挥舞着刀剑四处乱砍，地下通道门口装饰性的蓝色塑料大象发出愤怒的叫声，迈着沉重的步子冲向特勤局干员们。
一个尖锐而跑调的广播声在游乐园上空回荡：「带小孩的游客把小孩放进背包里，成年人在未成年人的陪伴下有序撤离，女王下令全城疏散，海盗正在攻破庭院————」
「这都啥跟啥啊！」其中一个量产人偶发出一声尖叫，抬手用灼热光束将一个朝自己扑过来的玻璃钢兔子打成碎片，但紧接着，她便看到过山车方向又出现了大量摇摇晃晃的影子。
那些是穿着残破铠甲的士兵们，他们手里举着长枪与战旗，甲胄上遍布伤痕，画风上显然不是游乐园的「本地人」，而更像是和那巨兽一同「入侵」过来的。
「侦测到全异域活化，危险度突破三级——计划改变，全员撤退！」
小队指挥官大声说道，紧接着猛地转头看向还在朝远方瞄准的三个量产人偶。
「艾琳小姐，带我们离开这里。」
「没问题，都靠近一点！」
一个挥舞着海盗弯刀的骷髅水手抓着绳子从雾气中摆荡过来，被一道刺眼的灼热光束凌空切断，一个量产人偶收回了双手，转身飞快地跑向正在收缩队形的特勤局干员们。
那头如狮子般的巨兽发出愤怒的咆哮，在纳米机群的覆盖下一步一步挣扎着走了出来，穿着破烂盔甲的怪异士兵在它附近集结，而在周围，是越来越多的、
活过来的游乐园设备。
一切都空前混乱，那些怪异的士兵与「游乐园」本身显然也不是一拨的，从旋转木马上跑下来的塑料马群很快便和士兵们产生了冲突，而紧接着，巨兽又与在雾气中游荡的动物雕塑们打了起来。
如此混乱，恰是良机，特勤局干员们趁着巨兽的注意力被转移，飞快地集结到了一起，三个量产人偶则迅速跑到行动小组周围，呈三角形将行动小组围起来。
然后三个人偶同时抬起了双手：「待会可能有点晕，落地之后先把面罩摘下来—别怪我没提醒啊。」
话音未落，量产人偶们便直接原地化作了一道道迅速扩张翻卷的空间裂隙，裂隙瞬间扩张并连接成片，眨眼间便把所有的特勤局干员都笼罩进去。
裂隙收缩消散，整支队伍随之消失在仍然不断发生着异变扭曲的游乐园里。
似乎没有「人」在意这支队伍的撤离—一怪异巨兽与士兵已经和这座游乐园本身陷入混战，到处都是巨大的噪声和兵器砍杀的动静，中间还夹杂着游乐园里回荡的混乱音乐和广播声音。
但忽然间，铁靴踏地的声响突兀地出现在雾气里，这声音不大，却仿佛穿透整个空间般让一切都安静下来。
穿着铁灰色铠甲的高大骑士踏出了浓雾。
他慢慢向前走着，走向正在交战的怪异巨兽与游乐园动物雕塑，沉重的头盔下只有一片阴影。
他的脚步停了下来。
一个鲜艳的红色气球从雾气中浮现，慢慢飘过骑士面前。
骑士伸出手，抓住了气球下面的细绳，似乎好奇地端详着。
「啪」。
气球破了。
短暂的寂静转瞬结束。
塑料马群，动物雕塑，海盗模型，长出长腿的秋千。
巨石雕琢般的狮形怪兽，穿着破烂铠甲的怪异士兵，还有不知何时从远方城墙上飞下来的石像鬼。
所有东西都在一片混乱的咆哮与噪声中猛扑向那仍旧站在原地的骑士。
骑士拔腿就跑！