于生一脸好奇地看着百里晴的操作。
然后他发现百里晴并没什么操作。
因为这位龙娘局长就只是在那大坑旁边站着而已，同时面无表情地看着快递站大门的方向一一那门当然已经没了，现在挡在门口的是一层半透明的氤盒灵光，那是胡狸刚才留下来的。
一然而在百里晴眼中，这一切都在渐渐变成另一副样子。
从天而降的雨正在慢慢减速，密集的雨线逐渐变成了无数凝固在半空的水滴，世界变得安静下来，而后一切飞快倒转。
她看到一道猛烈的白光在眼前炸裂，有什么东西在白光中化作烟尘，那烟尘又凝聚成一团实体，在空地上跟跄摇晃着。
那是一团有着大量不和谐的畸形手脚、本体几乎已无法辨认出形态的黑色肉球，然而与之前被理事长消灭的那怪物比起来，它的体积显然小了很多，体表的黑色外皮还仿佛覆盖着某种鳞片般的结构。
幻象中的时间又开始正向流动—那畸形而可怖的怪物是从远方的雨幕中走出来的，它就像凭空出现一样来到了这片空地上，起初仿佛只是在茫然地游荡，但不知为何忽然就被这座看着平平无奇的快递站吸引了。
它举起几根畸形的手臂，手臂末端的影子模仿出某种武器的样子，然而他也只来得及做出这个玫击性的动作，一道猛烈的圣光便骤然蒸发了小屋的夫门，把这怪物轰得四分五裂。
「啊，眼睛眼睛，又闪一次————」百里雪飞快地在半空中晃来晃去，「这东西怎么这么亮啊————」
百里晴眨了眨眼，漫天雨滴重新落下，冷风裹挟着大雨，在她身边数米外盘旋呼啸着。
她察觉到身旁传来的目光，一扭头便看到于生正直勾勾地朝这边看着。
「啥情况啊？看明白了吗？」
「有————某种恶意的游荡实体尝试靠近这座屋子，」百里晴斟酌着用词，「但在触发这座哨站的警戒系统之前，就被提前反应过来的芙蕾雅给消灭了。」
「游荡实体？」正趴在于生肩膀上的艾琳瞬间支棱起脑袋，「游荡实体怎么会在现实世界乱跑的？而且打哪来的啊？这周围连个异域入口都没有，大侄子的天赋还跨越时空了？」
百里晴抬头看了看四周，略作犹豫之后开口道：「我们回屋里说。」
几个人便回了屋子，大门挡住了屋外的冷风冷雨，温暖明亮的灯光驱散了窗外愈发昏暗的天色，隐约透过窗子传进来的风雨声远的仿佛来自另一个世界，反而衬得客厅里愈发安静许多。
芙蕾雅从天花板上慢慢降落下来，好奇地落在茶几旁，看着平躺在桌面上的那双虚幻眼睛。
显然，这世界上又多了一个能在平常状态下观察到百里雪的「人」。
百里雪被盯得浑身别扭滴溜乱转，下意识往旁边躲，芙蕾雅就跟着她往旁边挪，百里雪继续躲，芙蕾雅就继续挪—俩「人」越跑越远越来越快，一扭脸就都到天花板上了。
但这时候也没人理会她们两个。
「之前冒出来个在异域里游荡的骑士」，现在又冒出来个在我家周围出没的游荡实体」，」于生说着，努力让自己看起来严肃一点，「你就明说吧，是不是又出啥事了？又是什么邪教团体在搞他们的后现代人体工程学」，小刀剌自己把啥玩意儿给召唤出来了？」
「————确实出了些情况，但这一次与邪教徒的活动无关，」百里晴慢慢说道，「这一次出状况的————是交界地本身。」
艾琳直接就跳到茶几上了：「啥？！」
百里晴：「我不知道该从哪里开始向你们解释————你们有没有考虑过，交界地下面」有什么？」
「————那我猜你要说的肯定不是下水道和地铁，」于生一看百里晴这态度心里就好像明白了什么，作为二流家的创造性思维迅速在脑海里一搅和，想象力和线索就勾搭在一块组合成了寻思的火花，「你这个下面」————指的仅仅是空间层面上的吗？」
「————看来你猜到了，」百里晴呼了口气，「交界地是宇宙中的枢纽，但这个枢纽从来不只是空间层面上的，在稳定的表层之下，交界地的时间与空间就是一堆支离破碎却又维持着微妙平衡的「时空基座」————」
百里晴说到这顿了一下，小人偶立刻就一拍巴掌：「哦豁，那你讲这个还说啥呢，微妙平衡那就是不平衡呗，再搭个时空基座————这玩意儿光听名字讲出来就是用来塌的，故事里都这么说的。」
旁边正拿着个梳子努力梳炸毛尾巴的狐狸姑娘闻言也抬起头：「嗯，我老家船团里有句古话，叫风暴莫称永恒，建墙莫叫宏伟」，意思就是这种听起来就很宏伟的玩意儿到时候一定会崩个大的。」
于生的思路一下子就被这俩活宝给带偏了，抱着膀子开始嘬牙花子：「哎妈，你们这么一说，我怎么感觉瓦尔哈拉有风险呢————」
艾琳瞪着眼睛：「就C型扣手底下那帮建筑奇才盖那堆东西塌不塌有区别吗？
市场区现在就跟推完的多米诺骨牌似的————」
然后小人偶就被露娜当场拎走了，三两下给串了个晾衣架挂在阳台上。
但紧接着胡狸的尾巴堆里又钻出另一个艾琳来，一边往茶几上爬一边跟百里晴说：「别在意，你继续。」
百里晴深深吸了口气。
「简而言之，现在交界地的底部」————出现了破损。原因暂不明确，但从结果上，这导致了一些原本应该沉在基石」中的旧日之物开始向现实世界上浮。」
于生挑了挑眉毛：「比如之前的骑士」和这次的「游荡实体」？」
百里晴轻轻点了点头：「以及「旧世界梦魔综合征」。」
于生一脸不出所料的表情：「————果然，跟这件事也有关系。」
「我们生活在一个从末日中重塑的世界里，末日虽已过去，但万物曾被毁灭的事实却作为影子永久地蛰伏在这个世界的底层记忆中，甚至从某种意义上，大湮灭」本身都是这个世界可以存在和运行的基础之一，一些极端的学者甚至认为传说中的造物主方程」第一个参数就是大湮灭时的闪光————」
百里晴慢慢说着，目光却不由自主地落在了远处正在和芙蕾娅追逐的百里雪身上—一她们现在已经从天花板转移到了楼梯上，在那里上上下下一圈一圈地跑着，还一点都没有停下来的迹象。
「在这样的前提下，交界地————这个特殊的地方，自然会有许多特殊的情况。
「旧世界梦魔综合征的发病率较高只是特殊情况之一，事实上，交界地人」本身放在整个宇宙的诸多智慧物种中都是有些特殊的。
「对异域污染天然具备较高的抗性，对灵能力量不敏感，但对灵能者天然亲和，而且还有相当一部分交界地人生来身上就多多少少带着点旧世界痕迹」————」
「生来身上就带着点旧世界痕迹？」于生语气中顿时多了点好奇。
毕竟他在交界地这么个邪门地方生活日久，每天一睁眼就看见这里各种人杰地灵的景象，平常又不跟别的「人类世界」接触，时间长了他压根就没法确定在这个世界什么是正常什么是不正常，自然也一时间想不到百里晴所说的「旧世界痕迹」是什么意思。
百里晴看了于生一眼，那目光中似乎有点微妙：「你身边就有，比如许嘉怡「」
于生一脸懵逼：「————许嘉怡是谁？」
「————代号长发公主」的那个，」这回百里晴眼神中的微妙是真绷不住了，「这么长时间了你都不知道她的名字？！」
于生张了张嘴，一下子愣没说出话来，倒是茶几上的艾琳一拍巴掌：「我去！我一直觉得她大名叫长发公主，小名叫大金毛————」
胡狸：「啊？怎么听那也不是真名吧！」
艾琳：「我知道啊，但平常这不是一直叫着叫着都习惯了吗？再说又没影响日常交流————」
于生这时候则还有点懵，心中所受冲击不亚于第一次知道小红帽大名叫王佳佳的时候，愣了半分钟他才开口：「你刚才说的旧世界痕迹又是————」
「你不觉得她有时候说话口音怪怪的吗？尤其是一着急的情况下。」
于生：「————我发现了啊，就是一直没找到机会问————」
一双眼睛啪嗒掉在了于生面前的茶几上，百里雪在那上面飞快地移动着，一边移动一边开口：「你问她，她也不会知道怎么回事的。对于这座城市里大部分不明真相的人而言，有些人生来就有点跟其他人不一样」是一件习以为常的事情—毕竟界城是个人杰地灵的地方。」
「————原来是这么回事，」于生揉着额头，一时间也不知道心里是何感想，只觉得此前长发公主那有些奇怪的口音倒是有了解释，而紧接着，他的表情就忽然变得有些凝重，「等等，那照这么发展，交界地底部」的破损情况如果继续恶化下去————」
百里晴严肃地点了点头：「上层现实世界受到的影响也就会越来越严重所有与这片土地有联系的人，都无法摆脱这一切的影响。」