一连串密集的枪声响起。
赶到现场的特勤局干员们第一时间向那只蜥蜴巨怪发动了攻击，威力强大的裂解弹头转瞬间将那怪物打得千疮百孔——具备物质实体的怪物就这点好对付，哪怕看上去再威猛残暴有什么强大的战斗力，只要一梭子打上去能掉血，那就能打死。
伴随着最后一声垂死的咆哮，那怪物终于跟跄两步，而后瞬间化作了一堆崩解的灰白色岩石，碎屑飞溅，随风消散。
一个量产人偶这时候则已经飞快地跑到郑直面前，仰着头：「大侄子你没事吧？你刚才啥情况啊？合着你平常说你身边总跟着太奶是写实描述啊？」
「我也不知道啊！」郑直这时候其实比艾琳还懵逼，一边说还一边不断地谨慎扫视周围，仿佛生怕什么时候又有哪位去世多年的列祖列宗从自己身边刷新出来，「我当时就是一慌，然后再一甩手————哎等等，先别说这个了！那边那个骑士！」
他着急地一抬手，量产人偶扭头就看见那个身穿铁灰色铠甲的身影正从地上爬起来，同时慢慢往后退着，身影在雾气中逐渐消退。
如报告中提到的那样，骑士拒绝与人交流，而且会在接触之后迅速逃逸。
几名特勤局干员见状立刻上前，其中一人抬手喊道：「等等！我们想跟你谈谈！我们来自特勤局，对你没有恶————」
「哎呀你们这婆婆妈妈的没用，」量产艾琳一边嚷嚷着，一边迈着小短腿就飞快地跑了上去，同时不知从哪摸出个跟她脸差不多大的金属装置来，抢圆了就朝那正在消退的骑士扔去，「还是得用这个！」
下一秒，那金属装置便砰一声砸在了骑士身上，而后噗地爆出一股血色雾气来。
殷红的雾气迅速扩散，如有生命般主动覆盖了骑士全身并钻进他的铠甲里，后者从雾气中消退的动作瞬间被打断，整个人仿佛被无形枷锁困住般僵在原地。
扔出血液手雷的量产人偶拍了拍巴掌，一点得意：「遇上这种神神叨叨说跑就跑的家伙，就是撒点血比什么都管用。」
郑直在旁边听着总觉得这句话怪怪的，但憋了几秒钟还是啥都没敢说。
「哎，大侄子你还没跟我讲呢，」旁边另一个量产人偶则忽然回过头来，仰头看着郑直，「你咋跑这儿的？哦我知道了，又好生生的掉」进来了？」
郑直略带尴尬：「我这不是正跟着孙工修快递站那大门吗，然后一扭脸就看见我爷爷的在天之灵了，本来我想着赶紧捏个卡走人，就听见这边有动静————」
艾琳：「我们也是听见这边有动静，本来正在这附近巡逻呢。」
俩人说话间，几名特勤局干员已经把骑士包围起来，旁边的小队长则开始向局里汇报着当前情况一经过这么长时间的探索和建设，雾中城已经成为一座相对安全且大部分区域被探明的稳定异域，城中大部分地区都设置了能够与外界联络的灵狐节点，是可以对外通讯的。
一个量产人偶啪嗒啪嗒地跑了过去，好奇地仰着头看着面前的骑士。
骑士已经停止挣扎，只是低下头来静静看着面前这个古怪的小人偶，厚重的头盔只在眼睛位置留了一道缝隙，里面黑洞洞的，甚至无法判断里面到底有没有「东西」。
艾琳无法判断那道透过缝隙落在自己身上的视线中是否有着敌意—一—因为她目前在用的这具量产躯壳是最廉价的「工蜂」型，信号差的一比。
但她本来也不会在意别人有啥态度，发现对方看着自己，她就叉着腰神气十足地开始哗哗：「这就对了嘛，你别使劲对抗就没问题。你放心，刚才那血雾没啥危害，只要你没表现出敌意它就不致命。」
骑士仍旧保持沉默。
艾琳也不在意：「你叫啥？打哪儿来？是那个什么洛达西姆高墙吗？」
在听到「洛达西姆高墙」几个字的时候，骑士终于有了点动作，他的铠甲间传来金属碰撞的声音，但还是不发一语。
「没事，不是聋子就行，」艾琳乐了，她今天倒是出奇的好脾气，一边说着一边又扭头看向旁边的特勤局干员们，「那什么，汇报完了没？你们局里有啥安排？要把这哥们带到你们特勤局吗？」
「要带回去，先送到收容区，」行动队长说着，目光又落在了郑直身上，「————是梧桐路联络站的派驻人员郑直是吧？你也要跟我们回去一趟，你身上出现了灵能变异，需要一次彻底的检查。」
郑直一听赶紧点头：「没问题，没问题，我也想赶紧弄明白我这到底啥情况。」
他旁边的太奶太爷舅姥爷二大爷以及小时候养过的大黄也跟着冒了出来，和他一块点头：「对对对，赶紧搞明白赶紧安心。
，7
现场所有的特勤局干员当场冷汗全都滋出来了，连旁边的骑士都忍不住朝这边转了转头————
特勤局总部，局长办公室里，百里晴正站在那面巨大的落地窗前思考着事情O
她还是跟往常一样，穿着那身标志性的白色套裙，灰白的长发简单扎了个单马尾，全身透露着一种清冷淡泊的气质一但若是熟悉的人在这里，就会注意到今天她身边的气场明显比往日更加严肃压抑，注意到她脖颈两侧一些尚未完全消退的细小鳞片，以及落地窗外雾气中那些不断浮现的、令人不安的幻影。
「真没想到竟然还会出现第二道裂隙————甚至比第一道还大，」百里雪飘在窗户玻璃上，紧张兮兮地小声嘀咕，「我头一次看见理事长老头脸上也会露出那么凝重的表情。」
百里晴微微皱着眉：「————理事塔中轴区的时空结构已经开始不稳定，断层」发生的异变正在逐渐向现实世界渗透。往常断层出现变化，安魂曲系统都能有效压制回去，但这一次就连安魂曲的效果都在大打折扣。」
「听说红很快就回来？」百里雪眨了眨自己，「她那边仗好像打的差不多了————」
「只剩下一些负隅顽抗的流亡教徒，到这一步就已经不用她亲自满宇宙追击了，」百里晴点了点头，「这种时候，交界地更需要所有的理事返回坐镇。」
百里雪：「————但愿忙起来之后那个吸血鬼老阿姨就没空来念叨我了。」
百里晴微微扬了下眉毛，但就在刚想要说什么的时候，她眼角的余光却看到办公室中间的空地上忽然浮现出一扇虚幻的门。
然后于生就带着艾琳和胡狸推门走了进来。
百里晴一脸淡定，显然习惯得很，百里雪还飘过去打了个招呼。
于生跟百里雪打完招呼，就转头看向百里晴：「那个骑士是送到你们这儿了吧？我过来看看情况。」
百里晴瞬间收敛起思绪，严肃地点了点头：「已经送到特殊未知实体收容区，我和你一起过去。」
几人离开了办公室，在百里晴的带领下乘上了总部大楼的电梯，前往一处此前于生并未去过的特殊收容区域。
在路上于生便开始询问目前的情况。
「将目标转移到收容设施的过程倒是很顺利，」百里晴不紧不慢地说着，「正如我们此前判断的那样，骑士」是有理智的可交流个体，而且对人类持友善态度。在发现自己别无选择之后，他就很配合地进入了收容区域，甚至————开口说话了。」
「开口说话了？」于生吃了一惊，「好家伙，之前的目击报告里他可是一直拒绝交流的，还得是你们有办法。他都说啥了？有解释过他的来历吗？」
百里晴摇了摇头。
「他拒绝透露一切跟自己有关的情报，包括解释洛达西姆高墙」的意思。
他只是表示自己已经理解了我们并无敌意的态度，除此之外并未多说什么。」
「那这跟没开口也没啥区别啊，」艾琳坐在于生肩膀上，一只手扶着于生的脑袋，「那大侄子呢？他又是什么情况？」
「还在灵能检测部接受观察，」百里晴的脚步微微顿了顿，「包括他————以及他的「列祖列宗」们。」
于生：「————」
「严格来讲，都只是灵能力量制造出的幻象，再加上一部分源自召唤者的记忆修饰，」百里晴继续说道，「灵能者制造幻象本身是一种很常见的能力，但我们还是第一次见到这么离奇的——抱歉，我形容词有限。
艾琳得意洋洋地一拍胸口：「没事，我也经常感觉自己形容词有限！」
百里晴听见小东西这话好像并不怎么开心。
于生则继续好奇地问：「他这怎么突然就能召唤出————额，灵能幻象来了？
」
「原理不明，只是从目前的观察结果来看————」百里晴顿了顿，郑重说道，「郑直————好像是一个强大的灵能者。」
「啥玩意儿？强大的灵能者？」小人偶大吃一惊，「大侄子上岗之前你们给他体检过的啊，他就是灵感比正常人高，怎么这突然就成强大的灵能者了？」
「————我们怀疑，其实从很早以前他就已经有了灵能天赋，只是这些能力都一直潜伏着，而且被他本人主动回避和排斥，最终表现出来的就只是超出旁人的灵感而已，」百里晴耐心解释着，「至于现在————他最近有受什么刺激吗？或者接触过别的什么可能导致灵能觉醒的外界因素。」
于生想了想：「————要不你问问他有哪天不接触这些东西的？」
「————这倒也是。」
>