在几位理事的亲自带领下，于生来到了这片破碎大地的边缘，在那片无尽的混沌黑暗深处，他看到了那道如同凝固闪电般的曲折发光裂隙。
那道弯弯曲曲的光芒就漂浮在大地下方约数公里的地方，光芒周围隐约似乎漂浮着虚影，而在更深处的黑暗中视线难以穿透，但不知是不是错觉，于生总觉得那黑暗下面还有更庞大、更诡异的东西。
他觉得那下面有庞大的存在蛰伏，有什么东西在向上面投来自光，有什么东西在向他发出邀请。
于生眉头微微皱起，而他的表情变化没有逃过百里晴的眼睛。
「怎么了？你看出什么了？」百里晴转过头，语气带着严肃。
「看是没看出来，但总觉得那更深处还有东西，」于生抬手指了指裂隙下方，「这最底下是什么？我是说————如果这片黑暗有底的话。」
百里晴犹豫了一下，站在她旁边的那个干瘪老人便已经替她开口：「是「过去」。」
于生听得一懵：「过去？什么意思？」
「交界地的过去，那些破碎废弃的历史，具有污染性的旧时代信息，还有在交界地运行过程中，因为种种原因不断从「基盘」上剥离出去，坠落到时间深井里的东西。」
理事长不紧不慢地说着，而在他说完之后，旁边的「故障」体内则跟着发出了一声古怪的噪音，接着用一种略带走调的声音继续开口：「从某种意义上，这下面的黑暗深渊是有底的，但没有人能真正抵达那里。」
于生则在听完理事长的话之后就已经一脸懵逼，他瞪着眼睛看着眼前的干瘦老头，憋半天终于憋出合适的形容词：「————化粪池上盖房子啊？！」
旁边的康德一脸绷不住的表情：「虽说话糙理不糙，但这话是不是有点太糙了————」
他话音未落，百里雪的声音就从特角旮旯里传来：「这是那个人偶没在，她要在的话比这还糙呢。」
于生循声一看，发现百里雪躲在了他的鞋帮上，看着要多诡异有多诡异。
「————交界地确实建造在一片支离破碎的废墟上，而且这片废墟还有可能崩塌过不止一次，」旁边瘦老头的声音倒是仍旧平静，只能说不愧是理事长，心理素质起码有点说法的，「无色龙应该和你讲过交界地时代更替」的事情—这下面，就是交界地坍塌的历史，或者换种说法，你也可以认为这下面就是属于交界地自己的「旧世界」。」
旧世界————
于生皱了皱眉头，忍不住又探着头看了一眼下方的黑暗，嘀嘀咕咕：「那你们这确实挺有个性，外面整个世界的旧世界」都是藏在宇宙底层信息里，就你们这的历史版本是沉在一个独立的————坑底。这交界地跟外面是真的格格不入啊。」
其实于生刚才又想说「化粪池」的，但他犹豫了一下，也觉得这话太糙了————
一旁的红则不紧不慢地开口：「大部分时候，这道断层下面都很平静，也就偶尔会有东西从这下面爬出来—就像死去之后仍在活动的僵尸，那些从坍塌历史里溢出来的畸形数据」会本能地向着现实世界侵蚀，只不过正常情况下，它们都很难越过我们几个设置的防御。」
「但最近情况有了变化，」百里晴接着说道，「除了裂隙的出现，那些从黑暗深渊里往上爬的污染体数量也在增多。而且就连裂隙，也不止你刚才看到的那条一从这片破碎陆地的另一端看下去，还有一道更大的新裂隙，是昨天才出现的。」
于生听着也没说话，只是捏着下巴陷入思索，他回忆起了那名骑士所描述的事情，过了好一会才打破沉默：「所以，那个骑士还真有可能是从这下面爬上来的————他提到他在荒野上徘徊的时候看到有一道凝固闪电降落在地上，现在看来确实跟那下面的裂隙一模一样。」
他说到这几停了一下，有些好奇：「那个骑士和他提到的洛达西姆高墙真的不是旧交界地的一部分吗？没准儿那也是交界地某个旧版本里坍塌掉的历史之一呢————毕竟你们自己也搞不清楚交界地在时代交替之前具体的样子。」
「我们很熟悉那些从底下爬出来的历史畸影，」康德摇了摇头，「只能说————看起来不像。」
于生若有所思地点了点头，而后目光忽然落在了「故障」身上。
「你刚才说这下面的黑暗深渊是有底的，但没人能到达那里？为什么这么讲？」
「因为没有人能越过历史的零点，」造型诡异的机器人胸腔里传来一阵钟表走动的嘀嗒声，「从断层向下，需要越过的不是空间，而是时间，而即便断层特殊的环境允许我们进行这种时间深潜」，深潜的极限也只能抵达新世界诞生的零点附近，而无法真正抵达那个零点，因为在那个时刻————整个宇宙所使用的时间流都还没有开始运行。」
它说到这儿顿了顿，那颗硕大的灯泡缓缓明灭着：「你无法前往一个在历史上尚不存在的地方，就像鱼无法游进石头里。」
于生仔细想了想，觉得自己听懂了。
但他很快又有一个想法。
只是还没等他把想法说出来，旁边的百里晴似乎就察觉了什么，这位「无色龙」投来一道微妙的注视：「你想下去看看？」
「不往最底下走，」于生挠了挠头发，大概也是意识到自己的想法说出来可能会有点刺激，「我就想去那道裂隙旁边瞅瞅————看一眼我就回来。」
他这话音刚落，就听见自己鞋帮子上传来百里雪的一声尖叫：「我不下去！！」
紧接着就是一串儿飞快的念叨：「不是，你们都什么毛病啊？一个个都想下去看那东西，那是什么好玩意吗就下去！一个一个的————」
于生听得一愣一愣的，好不容易找着插话的机会：「还有别人也想下去？谁啊跟我一样莽的————」
话没说完，他就注意到现场的几道目光都落在了一个自己完全没想到的人身上。
百里晴站在视线焦点中央，面无表情地维持着整张脸一体浇筑的样子。
————但于生对这位面瘫龙娘的微表情可太熟悉了。
她就差当场脚趾头抠地了。
「————事到如今，我认为还是有必要对那道裂隙做一次近距离观察，」百里晴忽然转过头，面无表情地看着理事长，「即便这有一定风险，但现在局面已经不允许我们继续保守下去。」
只要把一件很莽的事情变成理事长都认可的探索方案，那这件事情就不能算是莽的了。
理事长没有说话，但表情变得很严肃，他看了百里晴很长时间，几分钟后才终于轻轻点了点头。
「之前放出去的几架无人机都在靠近裂隙之后很快失去了控制，目前测出来的极限安全距离是20米，你们不要越过这个位置。」
百里晴郑重其事地点了点头：「是，我明白。」
说完她便转身朝旁边的一块开阔地走去，而此时细密的白色鳞片已经开始覆盖她的脸颊与手臂，伴随着庞大的威压与一片延展的光辉，她的身躯迅速在光芒中扩大，变形龙翼展开，龙首扬起，百里晴化作了纯白的巨龙，而后转过头来，眼睛看着于生。
「我准备好了。」
于生还有点纳闷，忽然冒出一句：「————你咋不吼一声呢？」
百里晴的龙脸很硬（平常脸也很硬）所以看不出什么表情，但眼神里似乎有点懵逼：「我为什么要吼一声？」
于生：「我见电视里不管是龙啊还是怪兽什么的变身之后都得吼一声。」
百里晴：「————你还上不上来？」
于生：「哦哦，我上我上————」
说着他就飞快地朝眼前的纯白巨龙走去，后者则垂下了一边的巨翼，搭在地上给于生当梯子。
百里雪一路上聒噪着：「不要啊，真的要过去啊，那玩意儿看上去就很危险啊————」
百里晴看了自己的「妹妹」一眼：「那你自己留在这里。」
「————更不要，我才不要跟老头他们四个在一起。」
「那就安静些，待会不要影响我飞行。」
「哦。」
」
包括理事长在内的四位理事们站在空地边缘，看着眼前这场景，过了好一会儿康德才忽然开口：「————无色龙和她妹妹之前是这样的吗？」
「当然不是，她们俩都自闭多少年了，互相警惕互相折磨了起码得有一个世纪，你们又不是不知道，」红闭着眼睛，脸上却带着微笑，「现在这样很好，别扭小孩和她的别扭妹妹都显得可爱多了。」
「————他们没问题吧？」故障转过身，看着正在大地边缘伸展翅膀扭动尾巴、给起飞做热身动作的纯白巨龙，灯泡脑袋忽明忽暗着，「有点担心。」
「你是说阿晴还是于生？」红歪了歪头，「如果你担心阿晴，那她飞行技巧还不赖，除了降落的时候总是脚下打滑不会出什么问题。至于说于生————虽然我只在暗流星域和他接触了一段时间，但我的感觉是————他远比表面看起来的要沉稳可靠，虽然有时候思路有些异于常人，但他总是会用不可思议的办法来解决问题。」
一旁的康德：「比如去地心把邪教徒的母星炸了？」
红：「————反正那颗星球上的问题确实是解决了。」