轰隆——
一层巨大的冲击波向周围蔓延开！
整个地面都被狠狠的刮下去一层！
那头巨大的蛮荒苍狼，竟然被一刀斩杀！
直接消散在天地间！
喀嚓！
班图大法师手上的那枚狼牙直接破碎！
他的脸上怨毒之色更加浓郁，口中咒语越念越急！
听的让人心慌。
天地间阴风大作！
滚滚浓雾之中，仿佛有大恐怖即将出世！
但看这阴风的逼格，就比人皮妇人强大得多了。
班图大法师眼中露出恨意，咬破了手指头，在空中画着些什么。
吼——
阵阵阴风中传来一声怒吼。
只是一声。
便让人心惊胆颤！
这是有极邪的东西要出世啊！
李言初目光一沉，感受着漫天阴风顿时眉毛扬起。
妖魔出场一定需要这么大排场吗！？
这是单纯的为了装逼，还是某种固定不变的仪式。
为了验证自己这个猜测。
李言初直接动用了定风珠！
天地间那诡异的阴风顿时消散不见，极为突兀！
定风珠是神器。
对付这种阴风自然是无往不利！
那怒吼声戛然而止。
班图大法师也脸色大变！
这可是萨满教供奉的大巫，拥有极为强大的力量。
可是由于仪式被打断，那恐怖的身影并没有完全降临。
班图大法师噗的一声吐出了一口黑色的瘀血！
他是真的是被李言初给气到了！
“你这个不知道天高地厚的年轻人，今天我就让知道什么叫做天外有天！”
班图大法师说的是乾国的官话。
很容易理解。
只是声音中那种凄厉无比的意味，却让李言初有些侧目。
班图大法师继续念咒，想要将那个恐怖存在，给请出来！
“丹朱口神吐秽除氛，罗千齿神却邪卫真，急急如律令！”
李言初朗声道！
气息神圣，带着凛然正气。
这是道教八大神咒的静口神咒。
可以净化口中罪孽，通真达道！
李言初的道教真言一出，那班图大法师的声音就被压制了下来。
竟然直接无法使用巫术！
原来道教最基础的神咒诀也可以运用得到的这种程度的。
李言初并非专门画符念咒的道士，他更是一个武道大宗师！
他直接提刀冲了上去。
武夫近战肯定是最克制和尚道士巫师的！
可是。
还没有等到他靠近！
班图大法师直接张口一吸，一个看不见的灵体被他吃了进去！
他的身体猛然间变得庞大了起来；
嗬嗬！
班图大法师仿佛被远古凶灵护体，一双眼睛狂暴而狠厉！
身上的气息也是浑厚无比！
周围的气息扭曲而邪异！
李言初目光一沉，看向了这个班图大法师！
萨满教的巫术很多地方都与道术相同。
比如这一手就有些类似道术神打一类的。
班图大法师直接探手一抓！
一股强大的气机，顿时在攻击李言初的心脏要害！
他要活生生掏出李言初的心脏！
符甲上的雷火经文，光芒大作！
硬生生的抵消了这一抓的诡异力量！
班图大法师皱眉！
“这个年轻人到底是什么人！？”
让他更为惊讶的事情是发生了。
李言初直接斩出一刀！
锵！
空气发出刺耳的声音。
班图大法师此时有凶灵附体，本能的扑杀了上去。
哧！
他身前的邪异气息被破开，李言初的璀璨刀罡斩在了他的身上。
令人意外的是，班图大法师毫发未伤，可是他体内却传出来一声沉闷的嘶吼声。
痛苦不已！
他的皮肤寸寸龟裂，宛如皲裂的瓷器，连面部也是如此！
刺目的鲜血从裂缝中流淌下来。
看起来无比瘆人！
他再次扑杀了过去，这一次直接闪过一道黑影，就出现在了李言初面前！
轰轰轰！
两人在电光火石间交手数十下！
声势惊人无比，在这幽深寂静的夜色中显得格外清晰！
一道道肉眼可见的冲击波向外面扩散！
有赤色和黑色光芒交织而成！
班图大法师身上的熊爪，狗爪，猫爪这种邪门的法器，统统破碎！
被李言初的斩蛟刀克制的死死的。
身上也多出了许多血淋淋的伤口！
方才喊话多么牛逼，现在被打脸就有多么疼！
万万没想到这塞外苦寒之地，竟然来了这么年轻的一个高手。
轰隆！
两人身形交错！
李言初身形稳如磐石，神色冷峻。
班图大法师腰间却有一道恐怖的伤口，几乎将他拦腰斩断！
鲜血宛如泉水一般流了出来。
瞬间将他的衣衫渗透！
他的心中惊骇无比！
这通灵之术是萨满教的杀伐手段，请来大灵凶灵助阵。
伤势也是先有这些灵承受！
这就是萨满教的厉害之处！
驱使你打架，还让你抗伤害！
不过，
多少年的传承下来，从来没有凶灵反噬巫师的事情。
“绝世神兵！？”
班图大法师眼睛放大。
他年轻时候曾经游历中原，对于乾国修行界也并不陌生。
尤其是一些法术名称。
能够透过肉身躯体，直接斩破自己的通灵巫术，这把刀来历不凡！
并且以施法后的变态身体机能，竟然根本没有恢复。
也没有愈合的迹象。
“伱这厮究竟是什么人！？”
“到底是那个老不死的在与我开玩笑！”
班图大法师认为，一个二十出头的年轻人，又擅长武学，又精通道教法术。
练到这个程度，根本不是这么几年的事情。
李言初皱眉，缓缓道：“以前的事情已经过去了，我现是为了关外一个机缘而来。”
班图大法师一怔，心中对于对方的看法顿时就高了！
“什么机缘！”
“长生之地！”
班图大法师眼前一亮！
“长生之地！？”
李言初微微颌首，胡扯道：“我说的并非万象天宫，而是关外寻一处洞天福地，蕴含着一处长生洞府，得仙缘者，可白日飞升！”
他的话直接勾起了班图大法师的兴趣。
果然只要与长生有关就可以随便扯.李言初沉声道：
“你说出被你们去乾国抓去的年轻人下落，我将这处蕴藏仙缘的长生线索，告诉你！”
班图大法师双目透着凶残的光芒，似乎有些意动。
(本章完)