洞天福地出世，就意味着有莫大的机缘，可以延寿，甚至长生不老。
不仅是修行者感兴趣，江湖上那些早就归隐的老宗师也很需要延寿的宝物。
很多人都耐不住寂寞，耐不住诱惑，进入洞天福地寻一下机缘。
这个江湖客明显就是这类人。
他修炼的武学早就达到返老还童的境界，已经有了道门功法的驻颜之效。
他夺走这个陶罐，美妇十分忌惮，却并未向这个江湖客动手。
她并不是这个销声匿迹多年的魔教教主的对手。
武学练到大宗师的境界，挥手间真气纵横。
气血虽然衰弱，但是单凭那霸道的真气，也可以轻易击毙修士。
当然，如果给风水先生足够的时间布下风水杀阵，那么也可以轻易困死这个江湖客。
这是职业不同造成的差异。
铛！铛！
就在此时，诡异的钟声再次响起！
这一次，钟声愈发的急促，直击人的心脏深处。
这次似乎不只是想要控制人的身体，钟声中还充满了一股隐藏的杀机！
这个变故在场众人都感觉到了。
张伟也很好奇，原本典籍中记载的是抽生死签。
可是从他进来以后，一次签都没见人抽过。
大家都在抵御那诡画的诅咒。
直到后来这诡画被曹操道长给打爆。
如今，这代表索命的信号钟声再次响起，又会有什么事情发生呢？
那成熟美艳的妇人，忽然双目失神，脸上浮现诡异的笑容。
与那天女塑像动作一致，表情也是一样。
嘶～
众人倒吸一口冷气！
接下来这个美妇人身子缓缓软倒，生机断绝。
这个变故大出众人所料。
方才的钟声可是不会要人命的，现在怎么……
是因为到了后堂吗！？
他们不约而同的看向道观中那位年轻英俊的道士。
方才这位年轻道士只是看了诡画一眼，冷喝一声，那画就直接炸掉。
不知道现在这个年轻道士会有什么动作。
突然，一声巨响从前面传来。
众人心中又是一颤。
一股诡异阴冷的气息弥漫在整个道观内。
他们迅速退出去，却发现整个道观已经变成了一片黑暗。
门外的前堂仿佛消失不见了，原本留在那里的魁梧青年此时也不知去向。
“妈呀，这是发生什么事情了？”
张伟一声怪叫。
一个高大魁梧的身影浮现在众人眼前。
模模糊糊的，只能看到一道人影，看不清楚面容。
身上散发着一股不祥的气息。
随着张伟一声怪叫，这个人影缓缓的向着众人走了过来。
咚！咚！咚！
他的脚步声极为沉重。
每一步都仿佛踏在众人的心脏上。
“妈的！这不会是那个傻大个吧！”
张伟皱眉头，说道。
这个人影的动作僵硬笨拙，可是却带着一股诡异至极的气息。
他缓缓的举起了右手，向前一抓。
这个突然的动作令众人头皮发麻。
只听“砰”一声巨响！
却并没有人被高大人影给抓出去，反而是江湖客手中那个陶罐破碎。
他下意识的将陶罐扔了出去。
常年混迹江湖，也见识过不少鬼怪之事。
在此时，这个江湖客做出了最直接的反应。
陶罐破碎，并没有什么东西跑出来。
只是房间内的温度陡然下降了几分。
“有鬼！？”
众人心头不约而同的产生了这个念头。
说来也是可笑，他们都是有真本事的修士或者江湖武夫。
不要说普通的孤魂野鬼，就算是厉鬼，在他们面前也翻不起什么浪来。
但是此时房间内诡异的黑暗，还有这个高大人影，以及忽然破碎的陶罐，却让这些人感觉手脚冰凉，心中隐隐有一种不祥的预感。
江湖客感到脖子上鸡皮疙瘩凸起，有一股刺骨的寒意笼罩了他。
他身上直接升腾起霸道的真气，反手一掌劈出，然后整个人轻飘飘的退了出去。
这一掌仿佛打在坚不可摧的石壁上，震的他手掌发麻。
他向后退的时候猛然发现他的身后站着方才那个成熟美艳的妇人。
此时，美妇脸色苍白，笑容诡异。
江湖客心生警觉，可此时却已经来不及了！
下一刻！
他的脸上也浮现了那种诡异的笑容。
整个人瞬间失去了力量，单膝跪地倒在地上。
“我靠，什么情况？”
张伟心中一惊。
此时房间内只剩下他，曹操道长，还有那个俊美无比的读书人。
常年探索大墓，行走在凶险之地的张伟，有一份自己独到的经验。
就是在遇到特殊情况的时候，不要轻举妄动。
这样的话，往往可以不触发一些杀人攻击的条件，而轻易的离开。
他从怀中取出两枚古钱，一枚递给李言初，一枚自己留下：“道长，这是我在一处古墓中发现的阴钱，可以屏蔽人的阳气，对于这种鬼物有奇效。”
人有三把阳火，阳气充足，与鬼水火不容。
这种阴钱就可以压制住人的阳火，让人暂时跟鬼物类似，自然就不会被攻击。
李言初接了过来。
“曹操道长，按我的经验来说，不要轻举妄动，否则会触动某些大恐怖引来不祥的事情！”
张伟缩着脖子，稍微有些紧张警惕的看着周围。
那高大的身影，此时真的停下了脚步，并没有继续前进。
而那成熟美艳的妇人，也没有下一步的动作。
“有戏！”张伟眼前一亮。
“不瞒你说，道长，我常年游历在这种大凶之地，对于这种情况非常镇定，很有把握。这阴钱可以屏蔽我们的气息，让这些邪门的东西不再攻击我们。”
张伟淡淡的装了一下。
“那他呢？”李言初指了一下那个存在感很低的俊美读书人。
张伟一怔，眉头皱了起来。
对啊，这个读书人到底有什么手段？
“谁知道呢，这读书人心思鬼的很，没准也有特殊的本事。”张伟随口说道。
李言初摇了摇头。
“我觉得不是。”
“嗯？”
张伟不解的看向李言初。
“我看他更像一只鬼！”李言初寒声道。
张伟闻言，脸色一沉，转头看向那个俊美读书人……
(本章完)