轰隆！
轰隆隆！
强大的气息在这个九重山内爆发，
四大阳神强者联手攻向了这个擅长御虫之道的金羽上仙，
“金戈铁马！”
身穿大红官袍的大理寺徐少卿沉声道。
他的元神念力化为千军万马，形成军阵，向着这金羽上仙扑杀而去，
金羽上仙大手一挥，数不清的恐怖飞虫从他的袖子里飞了出去，与徐少卿的金戈铁马撞击在一起，
嗡嗡嗡！
砰砰砰！
飞虫的振翅起飞声，尸体的爆炸声不绝于耳！
徐天南脸色微微一沉，身子晃了一下，
金羽上仙的飞虫彼此勾连浑然一体，先前他以元神之法，隔空驾驭飞虫便极为难缠，
此时，近距离接触更感受到金羽上仙对于御虫之术的造诣，
以飞虫结成阵法，可以爆发出比原本更为强大的数倍的力量，
一只璀璨巨大的佛掌，从天而降，
重重的轰在了金羽上仙的身上，
这是无色和尚施展的佛门神通，
金羽上仙身前出现无数飞虫，宛如洪流一般涌向这佛掌，
竟然硬生生的将金色的佛掌拦在半空之中，
一尊浑身闪耀着金光的罗汉法相，瞬间来到金羽上仙的身前，
宏大的佛门拳印，蕴含着至阳的气息，
轰！
他重重的轰在金羽上仙的身上，
金羽上仙被打的倒退了数步，，
罗汉法相是宝树神僧施展的大神通，心念一动，再次扑杀过去！
可是无数的飞虫从地面破土而出，瞬间就将他包裹住，
这飞虫蕴含诡异的纹路，可以吞噬修行者的力量，
罗汉法相身上爆发出金色的佛光，
可是这些飞虫依旧如影随形，宛如附骨之蛆一样围在在上面，
赵天师打出一道青色的符箓，
中营五岳神符！
一道清气蔓延开瞬间将这些包裹住罗汉法相的飞虫震开，
罗汉法相施展佛门神通通，化作一道金光，轰向了金羽上仙，
金羽上仙的身子忽然化作飞虫，嗡的一声，齐齐飞开，
数不尽的飞虫向着赵天师围了过去，
赵天师擅长卜算之道，斗法并非他所长，
当然，这是指在第三境界之中，
他手上捏着法诀，下一刻整个人就消失不见，
土遁！
轰隆！
无数飞虫竟然宛如龙卷一样齐齐的轰入地面，
赵天师脸色一变，
这么难缠？
他施展土遁之术，在地下穿行，可是金羽上仙的飞虫之中，也有擅长土遁的毒虫，紧随其后。
赵天师施展遁术，来到天空之上，
手指在空中疾划，
一道巨大的灵符出现在他的身前，
飞虫如影随形般的轰了上去，
尽数被这灵符给打落，
四大阳神一出手，竟然被这金羽上仙一个人打的手忙脚乱，
而此时场上已经不见了金羽上仙的踪迹，
“不好，这妖人修炼了分身之法，这万千虫躯，恐怕就是他的替身。”
宝树神僧双眸中神光闪烁，
此言一出，众人脸色大变，修士斗法的时候，最忌讳这种擅长分身之术的，
因为你一旦没有将他所有分身斩杀干净，他便会逃走，
后后患无穷！
即便是自己不惧这修士，可是自己的门人，弟子家族亲眷呢，总不能一辈子都在自己的庇护之下，
并且修炼魔道之法的外道修士喜杀戮，掌握血祭秘法，一个不注意，等到发现的时候已经杀了不知道杀了多少人了。
到时候即便将其斩杀也是危害极大。
“贫道有定神魂之法，请道友护我肉身。”
赵天师沉声道。
众人眼前一亮，宝树神僧收了元神法相，
来到赵天师的身边，将手中的袈裟一抛，
袈裟形成一片特殊的金色佛光领域，将两人笼罩在其中。
先前他可以用袈裟护住整个绵州城，现在只护住他们两人自然问题不大。
佛光结界强大，成了一个难以想象的程都。
赵天师手捏法诀，取出两道灵符，
灵符在空中无风自燃，
他手中有两道灵光飞出，在空中交汇成一个太极图形，
太极图形运转，神秘气息流露出来，
而此时，金羽上仙化为飞虫中的一只，本来可以随心所欲，游刃有余的对付着四大阳神，
可是此时见到这赵天师的手段，心中不由得暗骂一声。
“牛鼻子手段就是多！”
他感觉到神魂被一道强力禁制给定住，无法转移。
下一刻，他的身形就显化了出来，
“在这里，找到他了！”
无色和尚一道佛法神通打了过去，
轰隆！！
金羽上仙所在的位置被打出了一个深坑，可是他迅速避开了无色和尚的攻击，
“几个小辈，不知道天高地厚！”
金玉上仙冷笑了一下。
双手结印，
天空之上，云海翻腾，妖气滚滚，
幻化出各种妖魔的形形象！
嗡嗡嗡！
金羽上仙大手一挥，无数的飞虫从那袖子里面飞了出来，
“飞天蜈蚣，玉螳螂，人脸毒蜂，”
众人看着这些鼎鼎有名的妖虫，
脸色顿时发生了变化，
这是金羽上仙数百年的积累，他寻遍整个乾国，积累了无数妖虫，
此时一瞬间爆发出来，更是惊天动地！
赵天师虽然定住了金羽上仙的神魂，让他无法遁走，
可是他却似乎意识到一个新的问题。
这个金羽上仙御虫之术，已经练到化境，似乎他们联手也未必是这金羽上仙的对手？
“第三境中期，竟然这么恐怖？”
赵天师心中一沉。
对于这种修行数百年的老怪物，他们这些新晋的阳神似乎在斗法方面不是对方的对手。
无色和尚此时与徐少卿成为了输出的主力，
无色和尚脑后的火轮让他的身体充满了强大的力量，一拳一脚都爆发出无与伦比的力道，
金色的佛光打的周围地动山摇，
徐少卿则用念力幻化出无数神庙手段对付金羽上仙，
而赵天师则施展龙虎山秘术，定住了金羽上仙的神魂，逼得对方只能与他们硬拼！
今天只能是斩杀他，不然让这老怪物逃走，后患无穷。
即便是牺牲两个战力施展秘术，也绝对不能任由金羽上仙施展分身术，
这样一来，无色和尚与徐天南的压力就大了起来，
就在众人斗法激烈的时候，天上忽然升起了一片丹云，五色云腾，香味浓郁。
与周围的环境格格不入。