“这些仙仆不知死活，自己被人当做韭菜，还要闯入老夫的洞府中，真是气煞老夫！”
白头老翁干完活扔掉拐杖坐在地上，毫无形象可言。
他伸手一探，从腰间取出一壶灵酒，仰头咕嘟咕嘟灌了几口。
“只可惜老夫的千年朱果与那龙灵草地图。”
思及这里他有些心疼。
不过转念一想也很快释然。
“生死一线，生死一线讷
没点真本事，老夫早就死在了乱世之中。”
这老翁仰头又灌下几口灵酒，十分感慨。
他精通古法望气术，将这门望气术练到了极高的境界。
年轻道士气运平平，可是极为凝练。
这种人命格十分之硬。
他方才观测到自己头顶的死气爆发。
这死气不是死人身上的气息，而是有血光之灾，看颜色已威胁到生命！
方才这年轻道士入庙之后，他便看到了自己身上忽然出现的死气血气。
大凶之兆！
若是与这仙奴同流合污，一定会死在道场之中。
虽然对于白头仙翁来说有些不可思议。
可是多年来谨慎的性子使然，他依旧果断的选择了擒住仙奴，送走这杀神！
“初入阳神，便能让老夫处于生死一线之间，
这种凶人，以后还是少见为妙。”
白头老翁叹息一声。
手中酒壶中飞出一滴灵酒，瞬间充斥在天际之间，化为磅礴灵气。
天地间下起绵绵春雨，让人心情振奋。
整片古庙内，仙山洞府彻底隐匿气息，消失不见。
……
李言初返回魏城之后，收回了自己的分身。
记忆融合，他直接陷入了沉默。
“这升仙府禁制真是玩出花来了。”
对方的确是狗，竟然派了一个假王捕头前来客栈之中。
并且是擅长画道的高手。
李言初想到许灵素，她也是擅长画道的。
“应该是巧合，画道虽然是旁门，可是总不至于只有寥寥几人修习。”
经过这次，李言初愈发觉得魏城此地不太简单。
接连而来的洞天福地出世，都与魏城有关系。
并且大夏时期的燕山城城隍贾传芳说金霞冠在城隍庙内。
没想到李言初回到魏城后，便在魏城那间城隍庙中找到。
他后来去县衙查过县志，这城隍庙建立年份很久。
因为曾经经过一次战乱，县志不全，记载最多追溯到两百年前，似乎经历过一次翻修。
“实力啊！实力才是硬道理。”
李言初心中道。
……
老板娘很快寻来了泥瓦工匠和木工。
叮叮当当，热火朝天的干了起来。
准备复原青云观。
他则在客栈之中盘膝打坐。
身前有一颗道尘珠，散发出神光。
这道尘珠乃是趋吉避凶祈福的神物。
他这次将法力灌注在道尘珠内，为自身祈福。
道尘珠散发出神光。
冥冥之中李言初福缘变得浑厚许多。
就像气运之子可以逢凶化吉一样，这道尘珠也是起到这种作用。
原本李言初在第二境界阴神巅峰之时，这道尘珠可以庇护住他。
只不过如今踏入阳神，对世间影响太大，有些东西就遮盖不住。
再说天机飘渺，从来就是难以琢磨。
修道之人只能去影响，无法做到真正的掌控。
李言初运转道尘珠之后，便了解到了其中的问题。
微微思忖，准备将其敕封。
他先前接连敕封了数件十万功德级别的法宝，身上的功德消耗了数十万。
只不过接连斩妖除魔，又面对的都是阳神高人。
清风岭一战，便杀了许多邪魔外道，妖国大妖。
他检查了下身上的功德，八十三万五千。
豪横的很！
“敕封！”
李言初模拟着脑海中宏大的大道之音。
道尘珠瞬间发生了变化，光华流转，直冲云霄！
这珠子上有一股朦朦胧胧的气息散发出来，让人看不真切。
李言初距离它十分之近，可以感受到此时的道尘珠上真的有了道的韵味！
祈福！
祈福的能力包含的范围很广，包括获得机缘宝物，包括消弥灾祸。
三十万功德级别的道尘珠已经具备道的雏形。
最直接的变化就是李言初身上的寻宝技能更多。
比那些气运之子也不惶多让。
这一点先前十万功德级别的道尘珠就贡献了极大的力量。
不过，李言初最看重的不是这个。
是道尘珠对于自身可能会发生一些灾难的消解。
这次被人找上门寻求帮助，让他警醒。
他倒是可以人挡杀人，神挡杀神。
可是若是因为他造成一些无辜死亡，他也不愿意看到。
因此才首选敕封道尘珠。
消耗二十万功德敕封出来的道尘珠，足以为他消灭灾祸。
冥冥之中，他身上的一些气数也发生了改变。
人的气数是很容易发生改变的。
但是地位越高，对世间影响越大的人越难发生改变。
王侯公卿上系于天见识这个道理。
李言初如今身怀三十万功德级别的道尘珠。
身上可能发生的祸事便会被消解。
……
升仙府。
一名身材魁梧，脑后有火轮的老僧，恭敬的来到大殿之内。
这老僧神目如电，气血雄厚，背后的火轮乃是佛门之宝。
此人气息之强大，远胜宝树神僧。
这老僧并没有手持佛门念珠或者禅杖这种法器。
而是腰间挂着一口黑色的刀，刀鞘刀柄漆黑一片。
透着一股森然的气息。
这口黑刀之上，仿佛凝聚了化不开的鲜血与煞气，魔气冲天。
这老僧身兼正魔两道的气息，十分强大。
这大殿之中，供奉着许多古老神邸。
有三头六臂，也有十二臂手持各色法器，也有虎首人身神，形形色色。
这些神邸的塑像十分古老。
每尊神像都高过十丈。
一进入大殿之中，便感觉到这些神像在注视着你。
大殿之内共有三十六尊神像，也有兽首人身捧着一卷书的。
这神像造型夸张而荒诞，透着一股令人心悸的气息。
“府主，钱真人传回消息，魏城的小道士是幽冥山的人，乃是幽冥山的暗棋。”
“梁雨晴与钱真人的命牌尽皆破碎，赤龙道人也陨落了。”
“还有丹尘子体内那位也被逼回了深渊。”
老僧声音如今是铿锵之声，震耳欲聋。