同等境界之下，武道体系的确是更注重搏杀，
此时，一大群肉身强横，真气纵横的武道强者与贪狼搏杀，一时间飞沙走石，一道道力量涟漪向外扩散！
那头境界最为可怕的三头狼王，被城中的先天武者龙图引走，
在沙漠更深处，爆发了一场惊天动地的大战，
建安城中的这位先天武者挥手抬足间便蕴含可怕的力量，一身的真气破坏力极为强横，
凭借凌厉的身法与手中那口巨刀，竟然挡住了这头贪狼王的进攻，
武清并未动用兵器，经过与李言初互相交流武道之后，
他的实力在短期之内发生了变化，
不管是印证了混元功秘籍中的武道境界，还是说李言初推演出的大力牛魔拳，都在此时增加了这位后天巅峰武者的实力，
砰！
武清挥拳，将一头贪狼打倒，
虽然在那预言中看到的可怕景象发生在眼前，武清却并没有丧失斗志，
只是，虽然建安城中的武道高手对付这些贪狼之时，占据一定的优势，
武清心中依旧是十分沉重，
他们在这里的战斗，只能说是辅助，
如果龙图城主对付不了那头贪狼王，那头强横可怕的存在，恐怕依旧可以覆灭建安城！
“幸好只有一头堪比先天境界的怪物。”
武清感叹道，
可很快，他的眼神就一片冰凉，整个人如堕冰窖，
建安城中最强大的先天武者龙图，仿佛断线的纸鸢一样，重重的摔落在地，
腰上一半的血肉已经被彻底咬去，露出内脏，甚至可以看到一段惨白的脊椎骨，
脸上透出灰白的气息，一条手臂骨头被彻底打碎，只剩下一点点皮肉粘连在身边，
那头生着三个脑袋的可怕贪狼王缓缓的出现在建安城的武道强者视野之中，
他们不知道发生了什么变故，建安城中最强大的先天武者竟然不敌，迅速落败，
只是他们知道，
建安城完了！
在这种可怕的怪物面前，整个建安城将会沦为一片屠宰场，
人间炼狱！
阿娜扎同样心中悲凉，
只是此时，她的脑海中不可抑制的浮现了一道挺拔的身影，
“若是他还在这里就好了，可惜他去探索那片绝地，能否活下来还未可知。”
阿娜扎神色凝重。
那头贪狼王似乎被勾动了体内的杀气野性，双眸中的光芒极为凶残，
先前它只是在一旁掠阵，懒洋洋的看着贪狼与众人搏杀，此时却被彻底勾发了凶性，
要将眼前一切人族尽数撕碎！
阿娜扎眼中露出坚定的神色，深吸一口气，准备拼死一搏，
只是这贪狼王的气息实在是太过可怕，奔跑起来，地动山摇，
阿娜扎的眼前不禁如走马灯一般浮现一生的场景，
蓦然！
天上有一朵云彩飞来，
一道身影从天而降，仿佛赤火流星一般，
轰隆隆！
地动山摇，一个丰神俊逸的年轻道人，直接将那头气息强横至极的贪狼王踏在脚下，
大地寸寸龟裂，数道可怕的气机向外扩散！
一时间，天地间鸦雀无声，一片死寂，
不管是建安城中气血如龙的武道强者，还是这些拥有强大实力凶残的贪狼，
通通陷入了沉默，
画面仿佛凝聚定格在了那个脚踏贪狼王，从天而降的年轻道人身上。
阿娜扎有些激动，娇躯忍不住颤抖起来，呼吸变得急促，
轰隆隆！
李言初脚下那头强横至极的狼王昂起头颅，
虽然方才被那从天而降的一击打的昏昏沉沉，可此时，它骨子里的凶性大作，转头咬向李言初！
可怕的罡风掀了起来，
李言初一拳轰了上去，直接将这狼王的一个脑袋砸碎！
方才龙图手中那柄白骨巨刀全力催动之下，依旧没有破开狼王的皮毛，
可此时，李言初一拳却直接将狼王最坚硬的头颅打碎，
嗷！
一声嘶吼声，惊天动地，
狼王吃痛，身上的气息一瞬间沸腾起来，
可李言初再次一拳砸了下去，同时，身后有一尊高大的神影浮现，体表闪烁着金灿灿的神光，绚烂夺目，仿佛煌煌天威当头，
轰隆隆！
大地震动，一道可怕的裂痕浮现，
贪狼王的身躯被李言初彻底打碎，生机断绝，五脏六腑尽数破碎，
这一幕不仅震慑住了建安城中的武道强者，更是让贪狼王率领的那些强大的贪狼生出畏惧，
两头体型最为庞大的贪狼纷纷向远处逃走，
它们的反应最为灵敏，可以感应到打死狼王的那个年轻人身上那种可怕的威势，
李言初神情冷峻，手指轻轻一点，
“来！”
刹那间，从乾坤袋中飞出一道道流光，
这一道道流光便是李言初手中那些强大的神剑，
赤霄剑、秋水剑、紫青双剑、七修剑、莫邪宝剑、青铜神剑！
一道道流光将这些贪狼斩杀，几乎是一瞬间，在场所有的贪狼尽数被灭，
建安城中的武道强者一脸震惊，他们从未想到，竟然有人可以强到这种层次！
一道道流光再次飞回李言初的乾坤袋中，消失不见，仿佛从未出现过一样，
可是地上的贪狼尸体却在证明方才那些剑光的锋利，
一场足以毁灭整个建安城上万人族的可怕祸事，
就在李言初到来之后，转眼之间就被消解。
武清眼中露出震惊的神色，
早年间，他在那石碑显化的景象中，并没有看到李道长，
李言初此挥手间打死贪狼王，又斩杀在场所有贪狼的强大实力，让武清不由得有些错愕，
“难道当年我只是产生了幻觉？”
武清心中想到。
………………
一场极为惨烈的大战结束，
城中最为强大的先天武者龙图重伤，显些被咬成两截，
李言初取出身上的疗伤丹药递了过去，
不仅如此，建安城中很多武道强者濒临垂死，都在李言初的疗伤灵药下活了下来，
众人对李言初感恩戴德，
即便是先前与李言初最不对付的魁梧青年陌桑也是一样，
先前他的父亲就被这贪狼咬的上半身血肉模糊，大量出血，
若不是李言初的疗伤灵药，此时恐怕已经陨落。
李言初询问起龙图先前的事情，龙图心有余悸：“我本不会输的这么快，可是有一头怪物路过，只是看了我一眼，就让我头晕目眩，这才被贪狼给重创。”
李言初皱了皱眉：“什么怪物？”
龙图道：“应该就是先前李道长提起过从古城遗迹中逃出来那头怪物，体形如蜥蜴一般，背生双翅。”
李言初眉毛一扬，追问道：“往哪个方向去了？”
龙图摇了摇头：“怪物只是一闪而过，和我打了个照面，并不知道它要去向何处。”
李言初微微颔首，将神识展开的一瞬间，覆盖方圆数百里，
神识覆盖之下，周围的视野不断的反馈在他的元神之中，
“找到了！”
李言初冷冷道，
先前龙图城主气若游丝，并未在第一时间提起怪物的事情，
而李言初若不是拥有极为强大的神识，可覆盖方圆数百里的范围，也搜寻不到那怪物的踪迹，
此时，他已经将小金乌收入了壶天之中，
转头对着翠花说道：“寻找到怪物踪迹，别让它跑了。”
翠花点了点头，瞬间动用探查神通，周围的风吹草动，都瞒不过她的耳朵，
李言初取出九天十地辟魔神梭，神梭化作一叶小舟，他与翠花乘了上去，迅速化作流光消失在天边，
龙图似乎刚反应过来，惊讶道：“方才那位李道长说的是，不要让它跑了？”
那只怪物只是看了自己一眼，就让自己神魂颠倒，拥有极为可怕的实力，躲还来不及呢！
武清在一旁想了一下：“或许只有李道长能对付这怪物，不然若它一旦来到建安城中，整座城的人族都要成为它的口粮。”
………………
体型长得像巨大蜥蜴的怪物在沙漠之中行走，
它背生双翅，也不知道是何种原因，并没有起飞，似乎是在地上寻找着什么，
它身上的气息极为阴冷，灼热的阳光落在它身上都显得消失了热量，
拥有一双诡异的竖瞳，透着一股冷漠贪婪的意味，
身上的鳞片呈现暗黑色，极为细密，长的极为狰狞凶恶，
如果李言初在此就会发现，这怪物长的跟西方神话传说中的龙几乎一模一样。
天边有一道流光飞至，
一个丰神俊逸，腰间悬佩长刀的年轻道人带着一只猫站在小舟大小的辟魔神梭之上，
与这拥有一双诡异竖瞳，背生双翅的可怕怪物对峙，
这形似蜥蜴的沙漠怪物冷冷的看了一眼李言初，肉眼不可见的震荡流动出去，
那竖瞳之中，仿佛蕴藏人世间所有的情绪，极为复杂，
也正是因为这么复杂，反而显得不像是真实之物。
当然，这主要是李言初元神中有一道灵光护体，不受它诡异目光影响的原因，
不然的话，此时全力抵抗，就要耗费极大的精神，根本没有时间来得及去分辨，
“东林湖中那条大鱼便擅长这种诡异的目光，不知道这怪物与它有什么关系。”
李言初心道。
这怪物长的与李言初在电影中见到西方神话传说中的龙一模一样，
面对这种擅长元神攻击的妖魔，李言初直接祭出了八卦镜，
八卦镜神光落下，这神光具有打灭神魂的威力，
可是这怪物的身形只是一晃，竟然被某种特殊力量给隔绝，
“果然与那大鱼有些联系。”
李言初心中微微一沉，
东林湖中那存在的大鱼，恐怕是受了那片仙光中的世界的影响，发生了一种无法想象的变异，
可此时这怪物，最大概率是来自于古城遗迹之中，
两者相距甚远，也不知道其中有什么渊源纠葛。
李言初轻轻拍了拍腰间的斩蛟刀，刀鞘中冲出一道白光，沧浪一声，宛如龙吟！
这头似龙非龙的可怕怪物，尾巴一甩，
砰的一声，将空气给打爆，带起凌厉的罡风，可是随即便有鲜血止不住的流出，
方才那一击，它用全身上下最为坚硬的地方，却竟然被人斩断，
没错，这头实力在第三境界中也极为强横这可怕怪物被李言初一刀断尾！
随后，李言初直接祭出了落魂钟，
唰！
落魂钟迎风而长，化作宏大的古钟，上面有玄妙的道韵流露出来，
铛！一声巨响，这头可怕的怪物应声而倒，
李言初欺身而进，一刀将它的脑袋给剁了下来，
可是，却并没有熟悉的大道功德感应，
李言初眉毛一扬，方才在斩杀这怪物的时候，仿佛看到金光一闪，
他微微思索了一下，
唰唰几刀下去，就将这怪物的尸体斩开，剁成几块，
一枚拳头大小的晶石掉落，
这晶石其中蕴含着极为纯净的力量，翠花见状，眼前一亮，
“这力量好生纯粹！”
很难想象，这样一头给人一种极为邪恶感觉的可怕怪物，
体内竟然有如此纯粹的力量，晶石极为空灵透明，李言初双眸中灌注法力，
又催动了清心玉佩加持，仔细观察之下发现，这力量没什么问题后，
便抛给了翠花：“你若喜欢，便拿去。”
翠花惊喜道：“给我？”
李言初笑了笑：“没错。”
翠花大为感动，
这力量极为纯粹，可李言初却毫不犹豫的给了自己，
“能处！”
她接过晶石，可是身上却没有可以装晶石的地方，此时不同于她化作人形的样子，根本没有地方放，
翠花微微思索了一下，就解决了这个问题，
她直接运转神通，将这晶石直接炼化，
晶石在她面前缓缓消融，化为最纯净的力量，如水流一般进入翠花的身体，
翠花一双眼，醉眼惺忪，朦朦胧胧的，仿佛喝醉酒了一般，
“好大的后劲。”
翠花感叹道。
随即便趴在李言初的肩头睡了起来。
李言初有些错愕，连忙施展神通，查看翠花的情况，
没想到翠花竟然只是睡着了。
“………………”
他叹了口气，拍了拍翠花的屁股，
在岷山的时候，翠花的表现还可以，没事儿可以骑一下，既拉风又舒服，
可进入沙漠之中，却怕热怕累，总是在自己肩头或者怀中，
可随即一想，便也恍然，猫本来就很娇气，
只是他看着先前怪物爬行的轨迹，皱了皱眉：“若它真是从古城逃出来那一头，为何在此地盘旋，看这痕迹倒像是在寻找些什么。”
李言初刚想让翠花施展探查神通了解一下，
可是翠花此时已经睡着，双腿伸直，还在李言初手里翻了个身，
的的确确是一个慵懒可爱的小母猫。
李言初并没有立即离去，手捏法诀施展撒豆成兵之术，一尊尊黄巾力士浮现，
如今，他的修为强横至极，对于仙法的领悟也是极高，
这些黄巾力士神威凛凛，周身有玄妙的道韵流露，仿佛蕴含无穷的力量，
刹那间，便有上百人！
“把此地好好的给我搜一下，不要放过任何的蛛丝马迹。”
李言初平静的说道，
“尊法旨！”
一尊尊黄巾力士应声答道，随即便在此地掘地三尺一般开始搜寻，
李言初的武道实力太过于强大，有时候连法宝都不用动用，凭借拳脚就可以将对手打死，
因此，经常连他自己都忽略掉，道士才是他的本职行业，
而且除了基础的道术之外，他还掌握着强大的仙术，
比如像这撒豆成兵之术，练到高深之时，可化身千万，同样可以，是一门极为高明的分身之术，
或者掌握阵法之后，可以凭借撒豆成兵召唤出来的天兵黄巾力士布下大阵，爆发出远超于平时境界的杀伐威力，
毕竟像阵法、符箓、炼丹这种手段，都是为了用更少灵力获得更大的效果，
此时，在李言初浩如烟海的法力支持下，上百黄巾力士将此地遍寻，
最后，竟然发掘出了一块巨大的石碑！
一个个黄巾力士，拥有强大的力量，很快就将这石碑刨了出来，其中一个黄巾力士扛着来到李言初面前，
“上仙，发现了这块石碑。”
这名黄巾力士恭敬的说道。
李言初来到石碑面前，仔细的看了一下，发现上面记载的是一门极为古老的武道拳法，
“天荒八式。”
李言初轻声道，
随即他便浏览起这石碑之上的武道拳法，
看完之后，他便不由得感慨，随即便施展起的天荒八式上的招式，
随着他一拳递出，地上的黄沙被他的拳势吸引，像是上百头咆哮而出的蛟龙，
土黄色的蛟龙冲天而起，映衬的李言初整个人仿佛一尊武道仙人，
一身气血震荡而出，宛如一尊在世间熊熊燃烧的火炉，
翠花在他周围首当其冲，连忙调动身上的法力抵挡，形成强大的法力壁垒，
即便如此，她依旧被李言初的拳风逼的向一旁退去，
要知道，李言初此时只是在练拳而已，
他在演练着天荒八式上的招式，
随着他动作一变，干净利落，一尊巨大的搬山猿猴在他身后浮现，身上肌肉虬结，举头望天，桀骜不驯，
李言初一掌拍下，身后巨大的搬山猿猴同样一掌拍下，
这宏大的道像使得整个沙漠之中爆发出一层层可怕的力量涟漪，
一掌彻底落下之后，整个沙漠上出现一个巨大的深坑，
幸好此地是偏僻的沙漠，不然这一掌下去，恐怕建安城就得小三分之一！
轰隆隆！轰隆隆！
李言初练拳之时，地动山摇，沙漠之中，黄沙滚滚，
他的拳势又一变，身形浑厚似山岳一般，
一跺脚，大地震动，整个人浑然一体，这武道拳法攻守一体，
刚才那一跺之下，地上浮现一道深深的裂痕，蔓延出去数里地，极为可怕，
李言初将天荒八式全部演练完毕之后，也将这上面记载的武道神通融会贯通，
整个人的武道境界发生了截然不同的变化。