李言初速度极快，
在天界，大道无缺，他并没有受到限制，反而发挥出了更强的威力！
古瑜见他距离自己越来越近，眼中浮现一抹杀机，
在天界，他杀了上来，自己若是一退再退，日后还谈何成就神王境界！
她顿时停住身形，脑后的大日神轮骤然爆发出一轮光晕，
仿佛真的有一轮大日悬停在她脑后！
一瞬间光芒万丈！
她周围的空间变得璀璨无比。
她决意拦下这个年轻道士，不让他在天界逞凶。
自己率众而来，一招未出被他逼的退出数千里，成何体统！
此时李言初身上环绕香火之气，
他加持了昆仑香火，气势如虹，身后有香火飘带，宛如天生的神人！
他祭起斩蛟刀，猛的一刀劈了下去，爆发出了可怕的刀威。
与此同时，古瑜祭起神王法宝大日神轮骤然轰了上去！
可这紫色刀气极为可怕，即便是李言初也从未将此刀催动到这种境界！
轰！
一刀过后，大日神轮黯淡无光，跌落在地！
古瑜额头浮现一道细线，整个人鲜血淋漓，被李言初劈成两半！
她有些不敢置信，一脸的错愕。
她没有想到这个年轻道士这一刀竟然如此的霸道！
神王之下，最强的天人体魄也在此时被斩坏！
咻！
一道灵光从古瑜的尸体之中逃了出去，架起大日神轮逃走！
她心有余悸，有些不敢置信。
可李言初并未给她思考的时间，再次持刀杀了上去，
四面八方尽是这种可怕的紫色刀气！
古瑜的身上遍布伤痕，即便是有大日神轮庇护也让她鲜血淋漓。
古瑜元神透出道道灵光，根本压制不住体内的刀伤。
至此她才明白，方才为什么师尊会传讯让她北退三千里！
“不可能！”
“我不可能就这样败给他！”
古瑜的眼中露出惊惧的神色，她是被整个天界公认的神王之下第一人！
天人一族最强大的年轻至尊！
可如今竟然被人一刀劈坏肉身，手持神王法宝也被打的毫无还手之力！
“这就是天人屡次下界反被他斩杀的原因？”
古瑜眼中恐惧之色愈发浓郁。
她那种云淡风轻，再也保持不住，
不停的躲避李言初的紫色刀气，宛如丧家之犬！
李言初要一鼓作气，将这年轻女子斩杀，天边却忽然响起炸雷般的声音！
“大胆！”
一道金色剑气破空而来！
李言初此时加持昆仑香火之力，猛地一刀劈了出去，手起刀落！
紫色刀气与这金色剑气不停的发生碰撞，周围的一切尽数崩碎，
那位女性神王按耐不住出手！
可是如此遥远的距离，她的一击并未阻止李言初，甚至没有打伤他。
加持昆仑香火之后，李言初的气息还在攀升。
这一幕更让古瑜心中悚然，肝胆欲裂！
“不可能……神王一击也打不伤他！？”
古瑜趁这个机会向北飞掠而去！
她借助大日神轮的庇护，隔绝李言初那种可怕的紫色刀气。
只是即便如此，身上也是鲜血淋漓，这已经伤到她的元神本源，即便能够逃过这一劫，日后也无望神王境界。
李言初身法极快，祭起青莲宝色旗，一道道霞光刷了出去！
铛！
天地间响起洪钟大吕，大日神轮被打的动荡不已。
没有古瑜的操控，要凭借法宝抵挡这个状态的李言初，实在是有些勉强。
李言初将缩地成寸施展到极致，
咻！
女性神王出手，金色剑气再次破空而来！
这一次比上一次那道金色的剑气更加可怕，仿佛可以湮灭一切。
李言初祭起青莲宝色旗刷了上去，金色剑气再次与这白色神光碰撞！
光是溢散出来的力量，就将古瑜打的身上的伤势崩坏，压制不住那种可怕的刀伤！
她从来没有想到，在天界会被人打成这个样子，逼到这种生死绝境！
一瞬间，她也意识到不能如此这样下去，
不然恐怕师尊来不及救援，自己就要被这年轻道士斩杀！
“想让我死，我偏要将你留在这天界！”
古瑜祭起大日神轮直接轰向李言初，
可怕的火焰仿佛要将他的神魂肉身一齐烧灭！
李言初祭起如意葫芦，硬碰硬，直接砸了上去，
轰的一声！大日神轮被打飞！
古瑜悚然。
李言初直接挥刀劈斩！
没有了大日神轮的庇护，古瑜的元神在斩蛟刀之下根本不堪一击，
直接被劈碎，形神俱灭！
做完这一切之后，李言初收起法宝，施展极致身法向后掠走。
就在此时，一只擎天大手从天而降，上面蕴含可怕的毁灭法则，浑厚至极！
古衍神王也在向这里靠近，他也出手要将这个年轻道士留在这里！
区区一个下界修士委实是太过可恶，难道真以为天界是他可以逞凶之处！
他们为仙界征战诸天，还从未受过如此折辱！
李言初再次将如意葫芦祭了起来。
老板娘为他炼制的这件仙器此时承载昆仑香火，上面的仙道法则也极为霸道。
轰隆一声巨响！
面前那只擎天巨手彻底破碎！
古衍神王一怔，
李言初趁机远掠而去！
他的身法很快，距离方才那些天人又很近，
此时天人将士正驻扎在原地守住刚才的天门。
可让他们没有想到的是，那个年轻道士的身影很快出现在这里。
他像一把尖刀一样杀入这些天人之中，手起刀落，见人便杀，顿时血肉横飞！
很快便被他杀到了天门之处。
这些常年征战的天人此时结成战阵，一道道可怕的气息汇聚成锁链，要将李言初捆住！
“擒下他，别让他逃走！”
李言初只是轻轻一晃，便将这些锁链崩碎。
不仅如此，他持刀劈砍，又有七八名天人倒在他的刀下。
“天界神王也不过如此！”
李言初的话让这些天界的将士都大为震惊，心中悚然！
这个年轻道士竟连神王也不放在眼中！
随后，李言初破空而去，从那天门处大摇大摆离开，竟无一人能够拦得住他。
此地只留残留一地的残肢断臂，还有浓郁刺鼻的血腥气。
他离开之后，将祭坛收了起来。
上面的香火之气瞬间散去，随后这道门户便消失不见。
天人将士面面相觑，
很快，一男一女两人赶来。
女的宝相庄严，气度雍容，男的面容威严，身材魁伟。
天界两位神王赶至，齐齐现身，
在场将士瞬间跪倒在地，面对二人强大的气势，不敢抬头仰望，
噤若寒蝉。
那位女性神王手中有一个沾满鲜血的金轮，
这些将士不知道上面沾染的血，正是那位有神王之姿的年轻至尊。
这位女性神王面如寒霜，身上那种可怕的气息令人忌惮，
连古衍都忍不住与她拉开一些距离。
只不过，他此时心中如何想就不得而知了。
古幽煌是他的传人，如今已经陨落。
如今这位女性神王的弟子也身死，对他来说也未必是坏事。
只不过被一个下界的修士挑衅，依旧让这位神王面带怒气。
这个女性神王冷声道：“一人一刀，天界数百将士竟不能挡！”
她的话音落下，周围的空气便变得有些冰冷，灵气紊乱，
仿佛有雷霆隐匿其中！
那些将士面带愧色。
先前李言初一人杀了过来，杀的他们胆寒，他们结成战阵却发现还是对付不了那个年轻人，
反而被他杀了不少人夺门而去。
从这一点看，的确是失职。
其中一名天神将领沉声说道：“末将有罪！”
原本他并不是此地的主事之人，只能算作是中层。
可刚才他左右看了一眼，不知不觉自己竟然已是在场职位最高之人。
他的上级全被那个年轻道士给杀了！
那位女性神王面如寒霜，冷冷道：“的确是该死！”
话音落下。
那位中层将领身上便仿佛压了一座大山一样，浑身上下发出爆竹一般的声音，血肉即将崩碎！
可古衍神王挥了挥手，那股可怕压力顿时消失不见。
那位中层将领额头汗水落下，一瞬间浑身都湿透了，混着血水，看起来有些惊人。
他大口大口喘息，仿佛溺水之人。
那位女性神王皱眉，锐利的目光盯在古衍身上：“你想为他们出头？”
古衍淡淡一笑：“如此凶人，非战之罪，何须责怪将士。”
那位女性神王狠狠的瞪了他一眼，沉默片刻，拂袖而去。
在她离去之后，古衍神王淡淡的说道：“尔等皆是我族有功之人，不可枉死，将众将士尸骨掩埋。”
“诺！”
众将士心悦诚服，齐声说道。
古衍神王挥了挥衣袖，纵身而去，化作一道流光消失不见。
诸多将士心有余悸，
此地残存许多同袍的尸骨，触目惊心。
一向都是他们征战诸天，杀戮无数，没想到今天反而被一人一刀打的如此狼狈，
众人皆面有惧色。
………………
昆仑之中，李言初从天而降。
方才在此地的开明与陆吾发现有两股可怕的气息出现在天门之后，不禁心有余悸。
待李言初从天门后返回，又将这些祭坛收了起来，天门随即消失不见，他们才松了一口气。
开明凑上来问道：“玉柱峰主人，你究竟在天界惹到什么人了？”
“喊杀声不断，还有两道强横气息……”
李言初淡淡道：“方才贫道杀上天去，杀了数千天人，将领军之人尽数杀死，有两个神王不知死活前来追我，被贫道喝退，待到来日再上天厮杀一番。”
“杀尽天人？！威武！”
“果然是玉柱峰主人，日后便称你为杀神！”
“可惜你身处昆仑偏僻之地，不然定然要将你的事迹传于天下！”
开明陆吾兴奋不已。
李言初淡淡一笑：“这只不过是个开端而已，日后要常常给天界回礼。”
两人大感振奋！
只不过若是让方才那两位神王听到李言初如此说，恐怕不顾损耗也要破界下来，将他诛杀！
此时李言初身上依旧承载着昆仑香火，香火之力极为庞大，对他的肉身来说也是很大的负担。
他运转法宝，将香火之气收回如意葫芦之中。
他对开明与陆吾说道：“贫道要选个地方恢复一些气力，休整完了再上天界撕杀。”
开明大吼道：“玉柱峰主人竟然能喝退神王，下一次我也随你上天，斩下神王头颅！”
陆吾即便沉稳，此时也被热血笼罩，眼中战意沸腾！
李言初一愣：“驻守此地同样重要，还是不要轻举妄动。”
随后他便找个地方暂时休整去了。
…………
刚才一战，李言初全力催动昆仑香火，催动仙器。
那号称神王之下第一人的年轻至尊被他斩杀，手持神王法宝也不是他对手，
可最后那神王的攻击破空而来，依旧给他不少的震撼。
只不过此时他也发现了天界对于他手中仙器压制极小，
因此他在天界发挥出的战力反而比在人间更高。
“砥砺境界就从猎杀天人开始！”
李言初自语。
……………………
如今他的肉身极为强横，不然也不会承载那么多的香火，硬扛神王的攻击而不伤。
李言初并未远走，而是就在昆仑之地，从蓬莱仙境调动仙气炼化，快速的恢复修为。
先前在天界破神王的神通，虽然看起来轻描淡写，可实际上也让他的法力消耗甚剧，而且那种反震之力极为可怕！
李言初在一棵老松之下寻了块青石坐了下来。
有蓬莱仙境的支持，很快他的气息就恢复至巅峰。
他将腰间的如意葫芦解了下来，放在手中，仔细的端详。
“幼卿炼制的葫芦连神王一击也不能打碎。”
李言初喃喃自语。
葫芦中承载的香火之气也成为他的一件底牌，可爆发出超越陆地仙层次的力量。
李言初看向这漫天风雪。
开明陆吾在他身边不远处蹲了下来，闭目养神。
李言初走过去说道：“我不过是收取了玉柱峰的香火便如此磅礴，不知有没有办法收取整个昆仑的香火？”
开明瞪大眼睛看着他：“这种事你问我，我如何得知？”
“何况，在你之前我还从未见过有人可以得到昆仑香火共尊。”
陆吾也开口说道：“不错，那一天昆仑香火皆向你朝圣，这场景闻所未闻，无以教你。”
李言初叹息。
那天香火共尊，他也不知道是如何造就。
原本倒是险些让自己陷入凶险，手中青铜灯被毁，白玉大瓶也崩碎，
幸好有如意葫芦承载住这种可怕的力量。
如今李言初对这香火倒是很感兴趣，
若是能收取整个昆仑的香火加持在身上，恐怕就是神王也能一战！
“我手中有许多仙器，所差只是境界，香火正好可以补全这一点。”
李言初喃喃自语。
开明提议道：“虽然无法教你，但我们可以去那些存放香火之处瞧一下，或许能生出什么感应。”
陆吾沉声道：“此等大事岂能如此儿戏，难道他走到哪里，昆仑香火便跟到哪里？”
“要收取香火，定然有极为玄妙的法门，特殊的机缘，怎么会如此容易？”
………………
昆仑山，
此地有一座神庙，建筑风格极为粗犷，香炉之中存放香灰，有浓郁的香火之力。
当初昆仑显赫之时，许多人前来朝圣，尊其为万山之祖。
那古代的先民更是在这里常年祭祀，因此残存的香火之气也极为庞大。
此时开明目瞪口呆。
虎身九尾的陆吾也是瞪大了眼睛，如铜铃一般。
他自认为如今是昆仑智力第一的镇守神兽，此时喃喃自语，
“不可能啊，他又不是昆仑共主，为何香火之气如此轻易被他吸收？”
先前他认为李言初收取这尊香火需要花费极大的手段。
可刚才他们随李言初来到这里，李言初只是轻微调动沟通，这些极为难缠的香火便向他汇聚而来！
此时李言初身上金光灿灿，看起来宛如神人，实在是让人惊叹！
李言初也一脸错愕，只不过他看向开明与陆吾，淡淡道：“看来昆仑诸仙对贫道颇为认可。”
开明怔怔说道：“我错了！”
李言初一愣：“为何突然认错？”
开明惊讶道：“原本我认为你是一位昆仑古仙转世，或者得到他们的传承，如今看来绝非如此！”
“当初那些昆仑仙人之间也并不是如此和睦，你若是其中一人转世，绝不可能得到诸多香火认可！”
陆吾惊愕的看了开明一眼：“开明现在也有这种智慧了？”
他不禁感觉到有些危机感。
自己昆仑智慧第一的名头，似乎受到了威胁。