这男子缓缓道：“你杀了陈岐获罪于天，又夺了我的法宝，自那时起我便盯上了你。”
陈岐？
李言初皱眉。
是那个接引天人下界，看起来像个普通道士的青年。
男子话音落下，李言初只感觉法宝攒心钉上光芒大作，震动不已。
“原来他是攒心钉的主人。”李言初恍然。
这攒心钉是他从陈岐手中抢来的仙家法宝。
李言初虽然已经抹去上面的烙印，，祭炼一番。
可是此时这件仙家法宝依旧震动不已，压制不住。
下一刻攒心钉便破开虚空，飞到了男子手中。
“我叫韩瑄，这攒心钉我已祭炼万年有余，又岂是你随手可以抹去的！”
这男子冷笑。
李言初沉声道：“陈岐的师傅应该被我杀了才对。”
赵长陵才是陈岐的师傅。
韩瑄笑道：“你杀的是一位大人物的三魂七魄，被各自安排下来转世重修，这样的人我自然要送点宝物给他防身。”
“搭上这样的关系，前途无量。”
他笑吟吟的说着，随即脸色一沉，
“可这一切都被你毁了！”
韩瑄沉声道：“你的事我已经报了上去，日后你会遭受仙界无穷无尽的追杀，只不过今天，我要先一步取你的人头，结份善缘！”
这攒心钉被他祭炼很长时间，李言初没有寻到里面所有的烙印，只抹去表面上的烙印，便无法彻底操控此宝。
韩瑄祭起这宝物破空而出。
咻！
这攒心钉二尺七寸，取人性命如探囊取物。
可李言初却丝毫不惊慌，他神色十分平静，直接祭出混元锤。
这锤子飞出，铛的一声砸在攒心钉上，直接将攒心钉弹飞！
混元锤的攻击也是令人防不胜防。
韩瑄原本镇定自若，此时瞳孔骤然收缩。
李言初纵身一跃，直接杀了上去。
韩瑄身后的寂灭之地的高手杀了出来了，
那些尸解仙也密密麻麻涌了出来，仿佛蝗虫一般铺天盖地！
李言初身后浮现一道道霞光，每道霞光都是一件仙器，散发着可怕的仙道威压。
“去！”
他冷喝一声，身后的仙器直接破空而去，化作一道道流光杀了过去！
整片天地都震动了一下，一众仙器攻打寂灭之地。
那些仙人虽然操控尸解仙，操控那些来自诸天万界的怪物，可依旧不是李言初手里仙器的对手。
有的被青云剑召出的地火水风给炼死，有的被乾坤圈砸碎脑袋，有的被九龙神火罩炼死，有的被莫邪仙剑斩下头颅。
转瞬之间死伤惨重。
这些仙器十分强大，有惊天动地的威能。
转瞬之间，寂灭之地的尸解仙就死伤大半，韩瑄手下的高手更是十不存一！
韩瑄大惊，他纵身一跃，上前迎战李言初！
他是天仙中期，若是在寂灭之地中堪比后期，实际战力还要跨一个大台阶。
此次现身施展出来的并不是他实力的巅峰，可面对一个刚刚踏入天仙的道士，他觉得还是可以轻松镇压。
只不过这个道士强的有些离谱。
此时李言初已证得天仙位，肉身金刚不坏，体内的天地也是浑然一体。
他再次杀了上来！
数个回合便一拳打断了韩瑄的肋骨！
韩瑄痛不欲生，肋骨险些刺破他的心脏。
随即他祭起攒心钉就要破李言初的金刚不坏，
还还未近身，便被李言初手里的仙器镇压下去！
混元锤、金蛟剪、九龙神火罩………
几位老大哥一顿猛揍，很快攒心钉便丧失法力，跌落在地。
李言初如今天仙道行，催动仙器发挥的威能不可同日而语。
韩瑄心中悚然。
他祭起损魔鞭向李言初打了过去，却被李言初挥刀挡住，
铛的一声！
一股强大的律动震的他手臂酸麻。
韩瑄心中一惊。
“妖孽，只不过刚刚证得天仙就如此强横，难道我这两万年都是在混日子！”
他且战且退，可许久没有人来接应他。
他转头看去，发现寂灭之地中涌出来的尸解仙和他的手下，已经被李言初放出来的仙器尽数杀光！
那些强大仙器散发着可怕的仙道法则，一件件对准了他！
韩瑄又惊又怒。
他立刻化作一道流光破空而去，想要回到寂灭之地。
可就在此时，天空之上一道红绫展开，竟然将寂灭之地的口子给挡住！
那道红绫极为柔软却坚不可摧，韩瑄也没有办法逃回去。
他显化出身形，从寂灭之地调动力量，原本耗去的法力瞬间就补了回来。
李言初额头天眼睁开，一道神光便射了出去！
“啊！”
韩瑄惨叫一声，心口被打出一个窟窿，眼耳口鼻中喷出鲜血！
“你只是一尊伪仙，不过借着寂灭之地苟延残喘而已。”
李言初开天眼，便看出了韩瑄的跟脚。
韩瑄如堕冰窖，
他下界办事，却无法返回上界，只能借助寂灭之地的特殊地理以求长生。
没想到却被这小道士给看出来了！
“我承认如今不是你的对手，可你若让我回到寂灭之地，我也可与你公平一战！”
韩瑄淡淡道。
李言初奇道：“为什么要与你公平一战？打死你不是更好？”
韩瑄：“…………”
他面色一沉，冷冷道：“我以为你这样的年轻人应该是骄傲的，有论道之心，不停的与强者对手砥砺境界，没想到真是令人失望！”
这是被洗脑了吧……李言初笑吟吟道：“我更喜欢把你打死，活生生打死。”
韩瑄脸一沉，这年轻人丝毫没有论道之心！
不像他们那个时代，修成之后会出门挑战天下高手，对方若是不在状态，还会等上一段时间，为的就是验证自己的境界。
有时候面对敌人也会多给几次机会。
“这年轻人怎么只想杀人？”
韩瑄心道。
他这念头刚刚浮现，李言初便凭空来到他的身后，双拳齐出，如神人擂鼓一般！
轰！
他后背如遭雷击，眼耳口鼻的鲜血喷出一丈高，看起来极为惊人！
攒心钉在空中光芒暗淡，被李言初抓在手里。
“你的烙印留的倒是挺深，今天我就让你死在这法宝之下！”
李言初淡淡道。
韩瑄此时眼耳口鼻中的鲜血仍在喷射，十分骇人。
他运转神通压制伤势，冷笑道：“就凭你，先宝物都被我夺来，还想让我死在攒心钉下！”
李言初将攒心钉祭了起来，这宝物之上的道纹此时看得清楚，其中蕴含的一些烙印被他找出。
随后李言初邦邦两拳，这攒心钉上的道纹便发生了变化。
韩瑄感觉心中一紧，这些刻的极深的烙印竟然便被抹去。
他将道场展开，立于道场之中，仿佛一尊魔神，
手中的损魔鞭如同黑色的大蟒这一节节骨节上有筋肉盘根错节，甚是骇人。
这本就是一位大能的脊骨炼制而成，还将他的血肉断入其中，因此才蕴含滔天魔气。
此时他的身躯寸寸拔高，这个看起来有些高瘦的男子身上的筋肉虬结，原本断掉的骨头也重新连接起来，双肋之下伸出两条手臂，
他这是一门借损魔鞭震荡力量的神通。
“太迟了，若你一上来就动用这神通，或许还有机会在贫道手里逃过一命。”
李言初轻描淡写的说道，
仿佛在说一件微不足道的小事。
即便是与李言初的同一阵营的云蕖也不禁有些感叹，
“小道士闭关醒来，口气大的没边了！”
韩瑄更是如此，怒不可遏，声音如同炸雷一般，
“就凭你，一个迟早要被仙界诛杀的反贼，今天我便拿你建功，纳个投名状！”
天空之上仿佛天雷滚滚，极为沉闷。
宝船之上的少年周凡目瞪口呆。
他屏气凝神，注意着这一幕。
当这尊筋肉强横的大魔气息还在攀升的时候，李言初抬手一指，仿佛白虹贯日一般，
他将手里的攒心钉重新祭了起来，这件仙家法宝杀气极重，
直接贯穿了这大魔神的心脏！
可怕的仙道法则使他的身躯寸寸崩裂，
他惨叫一声，身上气息承断崖式下降。
即便如此，生机极为强悍，仍未断绝。
“不可能！”
他心中悚然。
奋力的向寂灭之地杀去。
只要他逃回寂灭之地，还能恢复修为，以保长生，这种伤势也可以恢复。
可一道流光接着又贯穿了他的头颅！
他眉心有一个小洞，也就是拇指粗细，脑后却直接炸出一个拳头般的大洞。
这尊天仙高手的神识生机彻底湮灭，道场幻灭，庞大的身躯也迅速缩小，恢复成高瘦模样。
他的尸体掉落下来，手中的损魔鞭有可怕的魔气，此时感受到不安，直接撕裂空间破空而去。
这件魔兵之中仿佛蕴含着自我的意识，此时彻底消失不见。
船上的少年周凡目瞪口呆。
先前那女魔头只不过交手片刻便直接转身离去，消失无踪。
他认为这女魔头未免有些怯战。
可如今看来………这女魔头才是有大智慧的人。
“难怪这女魔纵横海外，在金风岛上不知害了多少人性命，依旧无恙，这趋吉避凶的本领无人可及。”
少年喃喃自语。
李言初斩杀了来自寂灭之地的高手韩瑄，他手下那些人也尽数被杀光。
他来到云蕖的身边，周围的磅礴血气如同仙火照在云蕖的身上，云蕖身上那些魔气逐渐消散而去。
云蕖道：“你已证得天仙之位？”
李言初微微颔首：“不错。”
他是以武入道，体内的道场自成天地，外放不出来，无法像其他人一样镇压别人的神通。
只不过体内的防御会更高，炼化道伤，更具优势。
李言初看向寂灭之地，冷冷道：“我同这地方有恩怨未了。”
寂灭之地吞噬炼气士，两侧有无数的生灵，密密麻麻。
这是凌驾于诸天之上的一处邪恶之地。
李言初话音落下，便直接收起仙器，杀入寂灭之地！
那一件件强大的仙器化作霞光，尽数被他收拢在体内道场。
这一袭青衫杀入裂痕之后，云蕖愣了一下。
“刚证得天仙之位便有这种气魄，小道士，你还真不太一样！”
她此时已经受了些伤，换别的仙子或许会找个地方炼化道伤。
可云蕖却不同，她嘴角微微一勾，也化作一道流光飞了进去。
周凡大惊失色：“这两人是怎么回事，这地方如此凶险，这两人却一股脑杀了进去！”
他被两人的豪情感染，也想纵身一跃杀进去。
“以我的实力进去，怕是有去无回。”
周凡压制心思，本想趁机离去，转头一看，却发现远处海面下有一抹阴影逐渐靠近，
不仅如此，他还可以看到那是一袭红衫。
“妈嘢，这女魔真是幽魂不散！”
周凡心中一惊，像被吓到的兔子一样，化作一道流光也杀入寂灭之地。
一道阴影在宝船周围游了片刻，缓缓散去。
一进入寂灭之地中，周凡看着周围的可怕场景，不停蠕动的尸解仙都已经化作妖魔的模样，他心中一惊！
“坏了坏了，我有病啊，我怎么也跟着进来了，还不如被那女魔追杀！”
他心中浮现这个念头便打算立刻向后退走，却发现寂灭之地的裂痕已经消失。
周凡：“…………”
他看到前面不远处，那一身青衫的年轻道士跟白衣女子，悬停于空中。
周凡硬着头皮走上前去。
云蕖略感意外：“你这小子胆子还挺大，竟然也跟了进来，你知道这是什么地方？”
李言初的目光也看向他。
周凡硬着头皮道：“二位曾救我性命，如今杀入这处污秽之地，肃清寰宇，小子不才，也愿助一臂之力！”
李言初云蕖闻言一震。
“年纪不大，胸襟倒是不错，罢了，你留下来吧，自己小心。”
“等会打起来，照料不到你。”
李言初说道。
云蕖嫣然一笑，两人并肩而立，看向这片森然的寂灭之地。
“分明就是一个魔窟，炼气士的坟墓！”
李言初皱眉。
云蕖道：“这寂灭之地据说是一位古老存在死后头颅所化，那双眼眸便是精气所在，此地存在古老，这由来无法可考。”
李言初记起，云蕖已经恢复许多记忆，他便询问道：“找到那只眼睛毁了它，是否可破坏此界？”
云蕖微微一惊，随即便笑道：“你这想法倒是胆大包天，能将头颅化作一域的存在，这眼睛恐怕就能轻易镇杀我们，把里面的人杀光算了。”
李言初微微颔首。
周凡听着他们两人讨论此事，忍不住有些头皮发麻。
“他们两个在说什么，这地方如此凶险，他们竟然打算将此地的所有人杀光！”
周凡心中对那红衣女魔怒气更盛。
他又转头看向方才的裂痕之处，
“现在走还来得及吗？”
周凡嘴里发苦，心中有些后悔。
李言初看向他：“小兄弟，这里宛如地狱，待会见人便杀，不用客气。”
周凡说道：“道兄放心，我也有些神通，这件事道兄不用理会，小子下手一定狠辣一些。”
李言初微微颔首。
他们三人没有理会寂灭之地两侧蠕动的那些尸解仙，或者已经丧失本性，沦为妖魔的诸天万族高手。
他们一路飞行，感受到那种极大的吸引之力，
李言初云蕖都修得天仙之位，不受影响。
周凡虽然有些勉强，可他手中的那串念珠非同凡响，那金光流入他的体内，也撑了下来。
两侧山壁之上都是密密麻麻的身影，都是被吸入其中的尸解仙。
“难道修炼尸解的炼气士就是飞升到这里。”李言初道。
云渠道：“不可能，尸解仙的法门来历古老，定然是有人将寂灭之地的功法传了出去，修他们的功法，才走到这条飞升路。”
她虽然性格未改，可脑海中多了许多见识，非同凡响。
李言初微微颔首。
周围有许多巨大的骨架，看体型十分的庞大，有的上面还爬着些恶心的血肉，正在蠕动。
放眼望去，那些山壁上蠕动的人仿佛没有知觉一般，
两侧有恐怖的血肉触手，在他们的身躯之中不停吸收他们的力量，可他们恍若未闻。
这些场景触目惊心，残存着可怕的魔气，仿佛一接近就会被污染。
他们很快来到一处宫殿，这宫殿看起来仙气飘渺，仿佛在一片绿洲之上，与周围荒芜的场景截然不同。
这宫殿之中有许多仆人，虽说是仆人也是一些大修行者，都是诸天的一些高手。
他们为寂灭之地做事，满手血腥。
此处正是那韩瑄的宫殿，其中有他的传承弟子。
他们骤然见到寂灭之地来了外人，有一中年男子冷喝一声，
“什么人！”
这人身穿红色的法袍，看起来极为妖异，身上有浓郁的血腥气。
这人是韩瑄的弟子，修为浑厚，远超诸人。
李言初从他身上感受到了与韩瑄相同的气息，
“这片森罗鬼域，还有这处宫殿。”
李言初左右看了一眼，
这地方不仅没有那种魔气，反而灵气十分浓郁，并且隐约可见仙光垂落，宛若飞升地一般。
身穿红色法袍的男子见李言初并不说话，肋下忽然伸出两条手臂，四只手持青铜兵器，斧钺钩叉便向李言初杀了过来！
他的法力极为浑厚，与李言初先前见到的瀛洲仙人无玄子在伯仲之间，
的确是一位厉害的地仙。
可李言初直接抓住他的手臂，轰的一声，将他按在地上！
周围那些寂灭之地的高手纷纷感到震惊！
砰的一声！
李言初五指用力，将此人脑袋捏为粉碎。
他们顿时心中一寒。
李言初双掌齐飞，这些寂灭之地的高手便被打的身躯粉碎，化为漫天血雾。
众人鬼哭狼嚎。
没想到有一天会在寂灭之地中见到有道士闯进来，大开杀戒！