青铜仙殿之中各有奇妙之地，比如说蓬莱、方丈、瀛洲三座仙山，比如说瑶池圣地，比如说须弥山，
这些地方都蕴含极强道韵。
有些地方还保留着当初这些地方的一部分，有的是以道象凝聚而成。
只不过即便只是道象，对于仙人来说也具有启发之意，毕竟有许多地方，就连如今的仙界都已经见不到了。
李言初想再去这些地方一观，只是那些玄妙之地都在那条河之上。
他纵身一跃想要飞过去，河上传来一股难以言喻的力量，可以将他拖下去。
李言初心中一凛：“天河之水果然不同凡响。”
先前他在那楼船之上通过幻境进入天河的时候，天河的水对于仙人来说也十分不友好，
不然也不会有那么多仙人借助楼船才能够横渡天河。
眼看李言初的身形就要坠落下去，接连变换几种神通都无济于事。
天河路若是那么容易渡过去，也就不被称之为天河了。
即便李言初精通空间之道，在其中也要沉沦下去。
李言初心中一沉，又接连变换几种身法，可依旧挣脱不出去。
随后他将如意葫芦抛了起来，这葫芦瞬间化作小船大小，其中蕴含的天劫已经化为纯粹的雷浆。
如意葫芦本身更是沉重无比。
被李言初祭起来之后，却愣是在天河水之上漂浮了起来。
李言初脚尖一点便站在这葫芦之上，仿佛坐着一叶小舟，
只不过他可以感受到如意葫芦如今也难以抵挡天河这种拉扯之力。
“南斗那天破空而去的仙葫可以存天河之水，应该能当渡船。”
李言初心道。
只是他不知，那是水部的仙葫。
如意葫芦下一秒就要沉入水中，李言初抬手将它捞了起来。
如意葫芦心随意动，可以操控天劫心魔劫，可要横渡天河却是不太匹配。
他纵身一跃，接连几个跟头，堪堪摆脱天河之水的拉扯。
随后他将另外一个葫芦取了出来，南斗的几件镇宫仙器都被他炼化，唯独这葫芦留了下来，可以放出铁嘴神鹰。
他虽然不懂这仙器法咒，可是却可以凭借上面的道纹强行催使这葫芦。
此时有恐怖气息弥漫出来，一只铁嘴神鹰飞出，此物凶悍，实力堪比仙王，声音穿金裂石。
李言初将其祭了出来，乘此物就要往天上的瑶池仙山飞去。
只不过铁嘴神鹰扑扇几下翅膀，忽然有了下沉之势。
李言初目露凶光：“沉下去便将你炼死！”
铁嘴神鹰心中发苦，连忙扑扇几下翅膀，罡风掀起，再次摆脱天河的浪潮之力，勉强飞到了瑶池之上。
远处，一叶小舟之上挽着裤腿蹲着看戏的舟子此时愣了一下，心道：“他连铁嘴神鹰都有？”
这葫芦与铁嘴神鹰合在一处便是一件强大的仙家法宝。
此时，李言初借着铁嘴神鹰之威勉强来到瑶池之上，铁嘴神鹰却哀鸣一声，直接被拽入天河之地。
这天河水连仙王也无法在此地幸免，铁嘴神鹰亦是如此，只不过多撑了一会儿。
李言初口中念念有词，他的炼器之法极为高明，早就将这葫芦上的符文摸清。
在他念动咒文之后，一道流光从天河水中被捞了出来，回到葫芦之中。
李言初来到这座瑶池仙山之上，左右看去，发现其中并无奇花异草，也无飞禽走兽，只不过徒具奇形而已，可是仙气却十分浓郁磅礴。
李言初挑眉，
他闭上眼，在此地静静的感悟天地大道。
他可以感受到周围那些烙印，这是道的烙印，有瑶池的一部分大道。
李言初的天分极高，他在此地悟道，周围一些游离的大道残缺不全，却纷纷向他靠拢而来。
那舟子见李言初唤出铁嘴神鹰，以这种办法过了天河，本来有些惊讶，此时更是直接目瞪口呆。
他不仅感慨道：“凭什么他可以在此参悟着瑶池大道？”
这舟子在天河之上泛舟多年，也只不过领悟了其他几座小仙山的道。
至于瑶池、须弥山等地的道根本无从感悟。
可李言初落到上面不过片刻就进入了悟道状态。
“悟道这么简单吗？”舟子目瞪口呆。
李言初身上涌现金光，瑶池在他脚下复苏，上面的仙气进入李言初的身躯之中，李言初的法力暴涨。
结束此次悟道之后，李言初发现自己的元神体魄、法力道行各有精进。
他的眼中蕴含光芒，随后便纵身一跃，跳到蓬莱仙山之上。
他的神通变化极快，天河水将他拉扯下去，铁嘴神鹰又被他唤了出来，在鹰头上踩了一脚。
铁嘴神鹰哀鸣一声，再次坠入河中。
李言初如法炮制再次来到蓬莱仙岛。
的确是个卡bug的高手。
舟子错愕：“这也行，完全是将这仙家重宝当做了踏脚石！”
就这样，李言初不过是半日的功夫便接连在数座仙山之上悟道，
尤其是那须弥山，高万仞，勾连天地。
李言初站在其中，游离的大道烙印也向他汇聚。
舟子划着船，近看李言初，刚才左右无人，他已经靠近了许多，试图接近李言初，沾染一点悟道的气息。
也就是悄悄蹭一下。
而此时，柳如意带着那些妖族高手向这里赶来。
他们先前去向老祖道别，圣女曾在此地经过了考验，与一件仙器产生了联系，这才进入其中领悟金书。
他们都没有通过考验，垂头丧气。
没有通过的理由也十分的奇怪，是被人硬生生给打断了！
好比正在考试呢，有人过来把试卷给拿走了！
可偏偏老祖也没有说什么，只是说命之所在，气运所致，让众人回去。
禀报前那位妖族老者正在小憩，因此耽误了一些时间，柳如意这才赶来。
来到岸边，遥遥望去，一座座仙山光芒缭绕，仿佛都被点燃了一般。
本来这些仙山也是极为的殊胜，可与现在相比，先前就仿佛陷入了黯淡的状态。
这一座座奇异的仙山此时都被点亮，只有那座须弥山。
柳如意目露震惊之色，她在此地修行，知道这意味着什么，惊呼道：“这到底是怎么了，出什么事了？”
她心中生出一个念头，
难道是那个小道士来到此地？
先前这小道士左右闲逛，她也没有前去阻拦。
毕竟，这些人被打死还能够被梅花枝条复活，可是若无人催动这梅花枝条，她又向何处复活呢？
因此柳如意眼不见心不烦你，只当看不见他。
可没想到就这么一会儿的功夫，一座座仙山皆被点亮。
须弥山高于万丈，这是西方教的道场，蕴含着古老的天地大道。
此时李言初身在须弥山之下，身形十分的轻巧，宛如山间猿猴，步步登天。
须弥山很大，要从须弥山脚下到须弥山顶上还不知道花费多长时间。
柳如意目光终于追到他的身影，
那些妖族高手也是如此。
他们有些不敢置信，这个年轻道士要爬须弥山！？
故老相传，这须弥山似乎连接宇宙边缘，无法登顶。
而古老时代西方教的一些大能只是在须弥山中居住而已。
此处须弥山虽然不比真正的须弥山，可是这高度也是让人无法计量。
他们见到这一幕，不由屏住了呼吸。
柳如意在此修行，她也曾有一次机会向老祖祈求登须弥山。
可是在须弥山之上，她感觉身躯十分的沉重，而且越往上攀爬，越是沉重，
不过只能在山脚下流连而已。
可此时，
那个年轻道士明明就到了半山腰！
柳如意心中砰砰乱跳，
难道这人真的是仙庭太子又或者妖族大帝转世？
还是什么仙界大佬的私生子？
他到底是谁？
柳如夜此时目瞪口呆，心乱如麻！
众人心中也是这种心思。
这年轻道士爬可不要太轻易，身形起落，不停向上，似乎没有丝毫的阻碍一般。
可是爬着爬着，他们只见到这个年轻道士停了下来，摇了摇头，随后几个纵身便落到须弥山底下。
“没意思，管他山顶上有什么呢，不去看了。”李言初摇了摇头。
他感觉到须弥山顶似乎有什么东西，可谁会想到这并不是真正的须弥山，便丧失了兴趣。
他没有在这里验证自己实力的心思。
“………”柳如意的神色十分的复杂。
她一直在须弥山脚无法攀爬上去，更不用说点亮须弥山大道。
可对这个年轻道士来说，自己孜孜以求的，似乎是他不屑一顾的东西。
一瞬间，柳如意心中产生了一种复杂的情绪。
道心不稳！
那舟子观李言初登须弥山，悟道，受益匪浅。
他离得最近，感触最深，而且他在这天河之中泛舟多年，常常观摩这仙山，炼为自己的道象。
李言初此时做了什么，他比柳如意感触更深，
这简直是神迹啊！
妖族大能也未必做到的神迹！
此时他忽然觉得舟身晃动，一道流光落入小舟之中。
李言初笑容灿烂，
“老兄，在这里看了这么长时间，还不快把我送到对岸去？”
舟子一怔，下意识就想开口怼这个年轻道士。
可是想到这人在须弥山、瑶池悟道，自己也受益良多，一时间张不开嘴，冷哼一声，
“你要去哪边？”
李言初本来想离开，可是一想翠花还在领悟金书，便又打算折返回去。
此时想到岸边还有那些妖族高手与柳如意，
“就去那边吧。”
………
那些妖族高手被他摇摇指了一下，心中一颤。
渡河乘舟，这是妖族圣地的规矩，他们必须要遵守，
而且他们也没有这个本事横跨此地，
关键是也没有这个胆子，毕竟谁敢在此地放肆呢？
可这个年轻道士却似乎一点都不讲规矩，而且方才指这一下子干什么，难道他要回来？
众人不自觉的咽了一下口水。
舟子说道：“你不是刚从那边过来？而且我看你的本事大的很，脚踏铁嘴神鹰，潇洒至极呢！”
李言初笑容灿烂，竖起大拇指，
“老兄眼光不赖，只不过有你这个便宜船夫在，我还用得着那么费劲吗？快去，快去。”
“刚才我悟道的时候，你不也在旁边受益匪浅，难道如此小气？”
舟子被他戳破，脸上一红，讪讪道：“我只是凑巧，凑巧。”
话虽如此说，只不过这舟子为人还是很公道。
他划着船将李言初送到了对岸。
李言初笑道：“有事渡河的时候我怎么唤你？”
舟子顿是气结，心道：“送你一程已报先前悟道之情，再说我也只不过是蹭了一下，咋的，还赖上我了？”
他沉默不语。
李言初从岸边上跳了一下，又跳回舟上，笑呵呵道：“你若是不肯说，我便不走了，咱们俩人就在舟上好好的聊一聊。”
舟子：“………”
他可不想与这个年轻道士在这舟上面对面，
这道士赖着不走，岂不是要气死自己？
舟子叹了口气：“我都送你到这里了，还不快点下船？”
李言初摇头道：“你不肯说，我就不走。”
舟子无奈，取出一枚铜钱递给李言初，
“想我来时，便催动这枚铜钱，我只再接你一次，日后别再叨扰我！”
李言初接过铜钱，笑着点了点头。
舟子也松了一口气。
李言初仔细的端详这枚铜钱，非金非玉，上面写着两个字“天秀”。
“仙界也用这黄白之物吗？”
李言初好奇的问道。
舟子有些不耐烦，压住脾气说道：“你向别人打听打听便知道了。”
李言初哈哈一笑，重新一跃来到岸边，向舟子挥手：“老兄，回见。”
他只说了四个字，可是这舟子却已经撑船离去很远，一溜烟的消失不见，留下岸边一行人在风中茫然。
这位舟子竟然如此好说话了？
他们知道这舟子虽然在这里泛舟，可是他的辈分极高。
在外面，那些妖皇也要笑脸相迎，可如今对这年轻道士却无可奈何。
感触最深的便是柳如意。
柳如意心中惊讶道：“姜昀师兄被他逼的连财部的仙精铜钱也送出一枚！”
李言初看到岸边这些妖族高手，还有那身姿窈窈窕，拎着桃花枝的柳如意。
“忙了这么半天，腹中饥饿，不知道该吃些什么。”
他的目光在众人身上打量过去，众人心中一惊。
这道士是要吃人！？
他们立即四散而去，纷纷离开。
他们本体都是一些强大的妖族、洪荒巨兽，
在这里面虽然不惧生死，可若是被这道士抓住，砍下一条膀子或者一条腿卸着吃了，岂不是奇耻大辱？
因此连心境最稳的金东君此时也避之不及，不敢惹这个瘟神。
乱斗之中被人打死是一回事，只不过技不如人而已，
可若是被人当众分尸吃掉，日后何以在妖庭立足？
很快，只剩柳如意一脸茫然，她恨铁不成钢道：“一盘散沙，一拥而上定然不会输给这道士，可谁都怕了他！”
她怔了一下，这才反应过来。
自己不是来选先帝传人的，自己是裁判的身份。
应该保持中立，不要有倾向！
随后啪的一声，她感觉屁股被人拍了一下，转过头去发现是那年轻道士的那张英俊无匹的脸庞。
人虽然可恶，可长的真是让人恨不起来。
柳如意脸上一红。
李言初看着她，
“他们都跑了，你不跑，怎么，想给贫道做下酒菜？”
柳如意心中刚刚升起一丝暗暗的情愫，立刻破灭。
她咬了下嘴唇，腾空而去。
这可恶的道士！