那张巨大面孔凑近了茶杯，他的眼眸之中透出一丝戏谑的目光。
“任凭你奸似鬼，也要喝老夫的洗脚水！”
这个生着长眉、看起来仙风道骨的老人阴恻恻的笑道。
李言初被困于这茶杯之中仿佛身处一个巨大的宇宙边界，周围是无法逾越的屏障。
长眉老者凑过来之后，李言初顿时感受到了他那股极为可怕的压迫力。
他的目光扫过，看到一张张巨大面孔忍不住想骂娘。
水灵姬在一旁一脸人畜无害的模样，眼神闪烁，轻声说道：“长老，此人当真是蕴含极大气运，竟然能将先天神魔图也带出来。”
长眉老者笑着说道：“不错，他当是起源宇宙之中最大的变数。”
此时他将李言初踢了出来，这茶杯向下一扣，李言初顿时跌落在地。
他的周身被那琥珀物质凝住，形成一个圆球，就像是被琥珀凝住的蚊虫一般，周围的一切尽数被凝固住，历经千万年时间也不会有任何的变化。
李言初尝试调动时空大道，可是在这琥珀物质之内这时空大道也被压制住。
他心中浮现了许多念头，思考破解之法，可是这长眉老者似乎看出李言初心中所想，笑着说道：“你若是从我的茶杯跑出来，我便将水灵姬这小丫头许配给你为妾。”
水灵姬闻言脸上泛起红晕，啐了一口：“长老这么大年纪了，还是这么不正经。”
长眉老者笑呵呵的说道：“我怎么不正经了？他不可能从我这茶杯之中逃出的，任凭他有通天手段也绝无可能。”
此时李言初可以听到周围人的谈话，他们一个个像打量着被困死的蚊虫一般打量自己，李言初心中泛起一阵恼怒。
“甘霖娘！”
他的思维也被这琥珀物质影响，变得越来越缓慢，整个人似乎要被彻底的凝固住。
水家众人眼中泛起喜色，这场争夺最后还是以水家的胜利而告终。
李言初心中微动，想来也是，水家与雷家将消息透露了出去，自然不可能不来，没想到他们埋伏得这么深。
只不过就在水家众人以为到手之时，天空之上忽然有一道雷光杀了过来。
这道雷光落地，轰隆一声，虚空破碎，荡起一阵又一阵的涟漪，可怕的雷霆向外扩散。
一个须发皆张的雷姓老者沉声喝道：“水老鬼，快些将这小子交出来，不然的话，我便与你好好论道一番！”
长眉老者冷着脸说道：“雷家的人还是晚了一步，你好不要脸，此人已经被我擒下，按理来说应当是我的战利品，又岂可轻易交给你？”
那雷姓老者大喝一声说道：“话不投机半句多，既然如此，那就手底下见真章吧！”
他忽然一掌印了出去，他的掌力雄浑至极，比先前几位长老似乎还要强大了几分。
他的掌心之中蕴含无数的雷霆，在这雷霆之中似乎蕴含无数的气泡，每一个气泡都是一个宇宙，气泡生出，宇宙诞生，气泡破灭，宇宙也随之灭亡。
这种极为可怕的力量挤压在这雷泽之中，而这片雷泽之内还不知道蕴含多少。
这股可怕力道一瞬间倾泻了出来，周围的一切似乎都要被这可怕的灭世雷光毁灭。
可是那长眉老者气息悠长，浑厚至极，此时他轻飘飘的一掌拍了出去，掌力便如同大江东流一般快速的倾泻了下去。
刹那之间一片天幕浮现，狠狠的印向了这片雷泽。
雷水相交，刹那之间便爆发出可怕的爆炸之声。
周围的水家众人合力祭起神通，他们藏身于这老者之后，将各自的道力催动到极致，借助了老者屏障庇护的方寸之地得以容身。
二人交手之后，周围的一切尽数被荡平，重演地火水风，不停有雷泽中的气泡生出。
这无数的气泡迅速向长眉老者涌动，长眉老者再次杀出，他们二人迅速的斗了起来。
二人交手处处都是杀机，一道道神通碰撞，一道道可怕煞气向外扩散。
水家老者悄悄的示意水家众人撤离。
但雷姓老者此时却大喝一声：“你想让这些小辈离开，休想！”
随即他五指弯曲，猛地向下扣出，刹那之间在他指尖之中爆发出无数条雷龙，
每一条雷龙都粗壮得如同山峰一般，不停的向外扩散，刹那之间便是无数雷龙生灭，狠狠的扑向水家众人。
水家众人还未来得及出手抵挡便已感受到这雷姓老者的可怕神通。
这神通蕴含灭世之威，就算是原始境界也抵挡不住，片刻之间便要抹去一切存在，这是能从根本上毁灭一切的可怕神通。
只不过这水家老者掌力滔滔涌出，迅速将这灭世的雷光给接了下来。
长眉老者微笑着说道：“雷九霄，别人怕你，我可不怕你，你要战便战，同这些小辈为难做什么？”
此时他忽然一指点出，一道神光破空而去，在这道神光之前打出一条通道。
这通道和一般的道尽之路有所不同，道尽之路对应的是大道尽头的伟岸神人，
可是他这条路对应的却是毁灭所有的大道，走到这条路的尽头都会迅速的走向毁灭。
这道神通落下，雷姓老者也感受到这神通的威胁，正是水家的绝学。
他笑着说道：“水老鬼，你还是没什么长进，来来回回就是这么几招。”
他的双手压了下去，刹那之间一条巨大的雷泽浮现，浩浩荡荡冲刷了下来。
这条雷泽蕴含无数可怕的寂灭神通，如果说寂灭空洞乃是寂灭大道演化到极致的一种表现，
那么这雷道演化寂灭大道则是给李言初一种新的震撼，似乎在这里寂灭大道也不算什么，而是在雷道之下。
这雷道催动到极致，便是如此可怕的威力，湮灭一切。
李言初心中快速的判断几下，如果他与这老者交手的话，恐怕连催动时空大道的机会都没有，很有可能被他从根本上抹去自身烙印，这是能够真正威胁到自己的神通。
可这不过是雷道而已，竟然强到这种程度，比先天九道都要强，李言初心中骇然。
长眉老者则是临危不乱，他将一颗珠子抛了起来，这珠子滴溜溜在空中乱转，刹那之间照出万丈光华，被这光华一照，这雷泽尽数被化解，转变为生机勃勃之力。
他以水之大道对抗雷道，竟然演变出了奥妙无穷的生机，能够将最终通往寂灭的雷道纯阳之力，演化为生机勃勃的造化之力，着实是让人有些震动，李言初大开眼界。
他原本认为先天九道乃是这世上最高等的几种大道，先天九道循证则是可以将这几种大道迭加，威力无穷，一直以来起源宇宙的人也是这么推崇的。
就像隐帝，隐帝虽然也是九道循证，从鸿蒙循证到混沌，与李言初从混沌演化到寂灭不同，他们都是走了不同路子，有不同的特性，不同的杀伤力，可是万万没有想到普通的水道、雷道这种先天大道竟然有这般威力。
水之大道与雷之大的碰撞，让李言初大开眼界，一时之间他忘了时间的变化，观摩着两位老者的道术碰撞，似乎为他开启了一个新的大门。
李言初心道：“一直以来，我都以为越高档的大道威力越强，看起来似乎也不是这样，普通的大道还未开发到大道尽头，潜力不曾耗尽，一旦施展出来，威力也极为骇人。”
此时这长眉老者接连几次催动水之大道，囊括雷之大道，生机勃勃，刹那之间，雷姓老者跌入这片生机世界之中，他周围忽然有一个个雷姓老者生了出来，
每一滴水落下里面都有蕴含一个分身，雷姓老者施展与他一模一样的神通，与他有一模一样的气息，刹那之间，他周围的身影已经密密麻麻数以亿计。
与此同时，这雷姓老者身上的生机正在不停的被削弱，他的寿命无限，亘古不灭，不死不朽，
可是此时他的生机却被分到了这亿万身影之上，每一人都分得了他一点的生命力，最后这雷姓老者身形变得有些佝偻，他的牙齿忽然有些松动，说话漏风，
雷姓老者心中一惊：“你这水之大道练的可是有些邪门啊，完全失去了你们水家光明辉煌之意。”
长眉老者微笑着说道：“若是大家的修炼都是千篇一律，那又有什么意思呢？我说这是水之大道，这就是水之大道，这便是我水家的绝学。”
此时他的手指不停的弹出，一位又一位的那雷姓老者从他水滴之中浮现，这水滴无穷无尽，雷姓老者的生命力也被不停的削弱，
也就是他的生命力十分的磅礴，才经得起这种剥削分散，不然的话，换做旁人恐怕此时已经衰老致死。
能够赋予生命，自然也能够剥夺生命，水家老者将水之大道修炼出一种极为可怕的力量层次，将其称之为生命大道也不错，
可它又实实在在，水之大道具备先天水之大道一切的要素，
此时他的掌力落下，雷姓老者满口牙齿脱落，脸上浮现皱纹，出现老人斑，他的身形原本高大，此时也变得佝偻了起来，
只不过，在他衰老到一定程度，身形摇摇欲坠，几乎要倒地毙命之时，他体内忽然涌现出一股绝世的雷光，这道雷光迅速的游走他的全身，
他干瘪的肌肤重新恢复了活力，肌肉原本有些枯萎，此时又再次膨胀起来，雷姓老者以雷之大道演化寂灭。
当寂灭到一定程度之时，竟然可以消除身上的一切负面状态，宛如造化，生命大道一般！
这种手段也是着实神鬼莫测，让人难以置信，
李言初看着他们二人交手瞪大了眼睛，不敢置信的说道：“先天大道还会有这般层次的运用吗？”
他感觉到这两人掌握的道法比他高出好几个档次，就算二人以同样的大道与自己争斗，恐怕自己也不是对手，这才是神魔的手段。
此时李言初不停的观摩二人的神通，他周围的琥珀物质原本凝固至极，就连时光也凝固住，可是渐渐的竟然有些松动，
李言初心中推演，他周围的琥珀物质忽然像水一样微微的流动了起来，
虽然只是紧紧贴近他皮肤的一层，依旧无法活动，可是毕竟也是恢复了一些自主能力，
当他不停的演化，观摩着长眉老者的神通，他周围的水流便愈发的湍急，最后有一条水流如同大龙一般在周身流走，
注意到这一幕的水家强者，失声说道：“快看！那人在做什么！”
他们注意到李言初身处于这琥珀物质之中，竟然恢复了一定的行动力，虽然依旧无法脱困，可是竟然开始演练拳脚，他一招一式尽显古朴，虽然缓慢，可是蕴含某一种特殊的大道，
李言初此时以无结构的武道演化诸般大道，他将那水之大道也囊括其内，武道上限不够，它毕竟只是一门打磨筋骨，磨炼元神直觉的法门，
此时在李言初手中却将水之大道完美的演化出来。
开始慢慢的摆脱周围的琥珀物质的控制。
水家巨擘长眉老者见到这一幕之后，双眸之中也射出凌厉的寒光：“小子，你想偷师！”
下一刻他屈指轻弹，那琥珀物质忽然凝固了起来，李言初先前演化的水流，此时缓缓的凝固，他原本挥拳的动作，此时忽然被静止住，他只是一使一招平常的起手势，白鹤亮翅。
这简单直接的动作却被凝固在这里，看起来有些滑稽，可是没有人能笑得出来，
他们无法想象在这么短的时间内李言初是如何将水家老者的神通演化到自己的身上，
而且能够破开这琥珀物质！
要知道琥珀物质连时空大道都能够凝固，非同小可，若不是雷姓老者不停的与长眉老者争斗，李言初此时早就被擒拿，毫无抵抗之力。
可偏偏众人此时被那水光与雷光碰撞四溢的力量逼得无法上前。
李言初的身形，竟然再次的动了起来，
李言初手掌微微一翻，下一刻他双手下滑，那琥珀物质虽然没有完全的化解，
此时竟随着李言初的手开始流动了起来，整个琥珀物质一阵扭动，李言初的身形不停的在琥珀物质中开始凸起，似乎要诞生某种无法想象的变化。
水家众人骇然就算是修为天赋最高的水灵姬，
此时也忍不住花容失色：
“他到底是如何做到这一切的？
这是什么样的悟性？”