隐帝这一掌可以说是修炼到了大道尽头。
他这一掌动用的是九道循证，正宗至极，九种大道循环往复，不停的加持，彼此的力量浑然一体，一掌向李言初印了下来。
李言初仅以杀伐与寂灭两种大道迎战，刀光凌厉，侵入隐帝的道力之中，他的刀光不停的被瓦解。
隐帝道力雄浑至极，远胜李言初，他掌力滔滔，李言初仿佛大海中的一叶孤舟一般，整个人被打得飞了出去。
他的手上鲜血淋漓，虎口撕裂，长刀都有些握不住。
紧接着隐帝再次一掌向李言初印来，随意的一掌便蕴含强横无比的圆满神通。
李言初立即催动火树，火树如同一个树人一般，不停的催动枝条狠狠的压了下去。
砰砰砰砰砰砰！
李言初面前有寂灭天火浮现，可是不论是火树还是寂灭天火皆被隐帝神通给压制住。
他的身形虽然并不高大，可是却无比的伟岸，仿佛一个人便笼罩了整个黑暗禁区。
这刚猛无比的掌力落在李言初的身上，李言初顿时抵挡不住，他身躯砰的一下子炸碎，尸骨全无。
不过很快，李言初又从另外一个时空之中走了出来。
隐帝眉头一皱，
“果然…破不了你的时空大道，想要杀你看来并不容易。”
李言初目光中也透出凝重的神色。
隐帝如今的战力极强，他抵挡几招便已经消耗了他的大部分道力。
而隐帝再次一掌向李言初印过来，
砰砰砰砰！
刹那之间，李言初又被格杀。
他与隐帝大战，到后来隐帝的气势愈发的变强，李言初的气势却不停的衰弱，几乎一招之下李言初就会被格杀。
若不是他有时空大道封印了不知多少自己，恐怕早就已经被彻底打杀。
众人也被隐帝的神通镇住。
金光大帝心中原本生出的那丝不快被自己强行压了下去，隐帝的神通他根本看不懂，可是却能感受到其中的完美堪至圆满状态。
隐帝又是一掌将李言初打退，四方大鼎飞起镇压时空，
刹那之间虚空之中有一道又一道裂痕浮现，李言初直接被震死，尸体如雨一般落下。
隐帝也是惊了一下，
“你这厮到底封印了多少时空碎片？”
他再次鼓荡修为，四方大鼎爆发，狠狠的将李言初震落。
砰的一瞬间，李言初所有的时空碎片皆被湮灭，周围的时空也显得有些错乱，浩浩荡荡的力量向外扩散，荡平一切。
有躲避不及的原始境强者竟然就此被隐帝打杀。
而金光大帝也是凭借那口神剑才勉强支撑，周身也十分残破，露出森森白骨，而且一时间也难以恢复。
金光大帝骇然，隐帝的修为已经到了这种程度，几乎与他不在一个境界之上。
而李言初战力之强也已经超出他的想象。
金光大帝心道：“我若与他一番激战后只不过格杀过去一个时间段的他，那样长此以往，我一定会被他斩杀。”
金光大帝骇然，残存下来的黑暗禁区强者也被这二人的神通给震慑住。
李言初彻底藏身于虚空之中，火速祭起寂灭神刀挥刀砍去，一口横跨千万里的长刀浮现，狠狠的压了下来。
隐帝屈指轻弹，一道道流光破空而去，将他刀光击碎，可下一刻李言初的身形已经退走。
隐帝大笑道：“你真当我这里是你可以来去自如的地方？”
随即他掌心一翻，将四方大鼎祭起，四方大鼎如同苍穹一般将整个黑暗禁区笼罩住。
李言初的身形被逼了出来，不停的跌入其中。
这口大鼎之上蕴含极强的威能，李言初努力的挣扎最后才勉强将这股吸力化解，他的身形重新被隐帝拉至身前。
隐帝一掌推出，四方大鼎平平的飞了出去。
李言初全力抵挡，可是刀光不仅没有击碎四方大鼎，
反而被四方大鼎压得长刀倒弹了回来，刀背直接砸碎李言初的肩胛骨。
火树涌现出一道道神光抵住李言初的后背，李言初这才勉强支撑。
李言初体内大道错乱，开辟的一个个宇宙有崩塌的危险。
鸿蒙宇宙之中，众女纷纷将修为加持在李言初的身上，
可是面对隐帝这等雄浑无比的道力，李言初依旧难以抵挡，众女也纷纷吐血。
隐帝大喝一声，四方大鼎再次祭起，直接将李言初装了进去。
这一次李言初用尽变化依旧被四方大鼎倒扣了进去。
哐当一声巨响，四方大鼎稳稳的倒扣在地上，周围形成特殊的禁制，只听到有人在里面不停攻击，
砰砰砰砰！
四方大鼎之内传来沉闷的打击之声。
李言初掌力雄浑，竟然一击在四方大鼎之上打出一个掌印，继而第二个掌印浮现，密密麻麻出现了上百个掌印。
这件强大的原始至宝竟然也被他打成这般模样。
可是李言初终究还是被扣了下来，四方大鼎不停缩小，最后化作数亩大小，李言初被彻底困死在其中。
隐帝笑了笑，随后挥手在空中快速的书写，极为古老的符文一个又一个浮现，落在四方大鼎之上，四方大鼎迅速平静了下来。
被困在其中的李言初无法挣脱。
四方大鼎之外又数不清的黑色物质飞来，这些山峰犬牙交错，如同刀剑一般，
如今不停地落在四方大鼎之上，融为一体，化作一座巨大的黑色神山。
这座神山以原始宝鼎为根基，以天火熔炼过的黑色物质为主体，最后将李言初彻底镇压在这里。
隐帝说道：“时空大道再强终究也有上限，一招之内破尽他所有的过去身便可以将其真身逼出来。”
金光大帝说道：“道兄何不将他彻底炼死？”
隐帝摇头说道：“没那么容易，我一旦将他彻底炼死，难保此子又有什么后手，再次从时空中复苏。”
金光大帝骇然说道：“他的大道竟然修炼到这般程度？”
隐帝道：“此人惊才绝艳，的确是我起源宇宙中罕见的天才。”
他也有些唏嘘，若不是那个古老存在传功，这一次恐怕他也未必胜得了李言初，更不要谈将其困住了。
不过如今却不同，他体内充满了极为强横的道力，也看到了那个不可思议的境界。
金光大帝道：“将其镇压在这里也难保此子不脱困。”
隐帝说道：“没错，换做旁人被这种程度镇压早已无法逃脱，可他不同，还要让他陷入一个宇宙因果之中。”
随即他挥手开辟出一个大型宇宙，这个宇宙被开辟出来的刹那之间，日月星辰浮现，一道道星系浮现，星系璀璨无比，苍穹层层迭迭，将李言初困在一个宇宙的核心。
隐帝将其困死在这里，这宇宙极大，忽而又变得极小，最后只留下一个方圆数百亩的入口，隐隐可以看到里面中心位置的那座黑色神山。
隐帝这种大神通着实令人震动，金光大帝叹为观止。
自从隐帝炼制可以驱动灰雾的神灯之后，他就对隐帝的手段十分的佩服，如今更是佩服的五体投地，不敢再有造次之心。
隐帝说道：“起源宇宙很强大，可是也很弱小，我等被寂灭天火缠绕，被大劫追赶，与其他宇宙的强者无法争锋。”
金光大帝仔细思索了一下隐帝的话，斟酌着说道：“道兄是担心其他宇宙的人最近来的有些频繁？”
隐帝说道：“不错，神魔宇宙有不少人死在这里，那些古老的神族一定会来兴师问罪，到那时候以我等的实力根本无法与其对抗。”
金光大帝说道：“同为原始境界，神魔宇宙的人若是真敢动武，便让他们有去无回。”
隐帝摇头：“我等的原始境界本就因为起源宇宙不全而有些残缺，如今这么多年被寂灭大劫炼去不少修为，更无法与其争锋，只是外强中干而已。”
金光大帝叹气道：“无法化解寂灭大劫，那只好…暂时避其锋芒。”
隐帝说道：“终有一日我会解决所有道友身上的寂灭大劫，让你们走出黑暗禁区。”
金光大帝等人也被隐帝那种胸襟折服，与之相比，先前隐帝误杀了许多道友则不算什么，毕竟他们还活着不是。
隐帝说道：“为了应对接下来神魔宇宙大族问罪，我将此人镇压于此，留他一条性命，正好可以拿去抵罪。”
金光大帝心中一动：“那火树与他那口神刀呢？”
隐帝道：“待再炼化一段时间，我自有办法将这两件宝贝取出来。”
金光大帝叹服道：“道兄深谋远虑，吾远不及也，我等惟道兄之命是从。”
隐帝微微一笑：“如此甚好。”
隐帝虽然明面上是黑暗禁区的领袖，可是金光大帝、道元禅师等人修为与他在伯仲之间，弱也弱不了多少，一直以来对他并未真正的臣服。
而如今隐帝以超强的武力以及背后那深不可测的背景终于折服了金光大帝，使其归服。
…………
李言初被镇黑暗宇宙三载之后，起源宇宙之中便有人见到造型奇特的神船，从宇宙边陲驶入。
那神船之上有一杆大旗，上面绣着一轮大月，月中有千臂神女。
船上的人皆着白衣，无论男女神情都是冷冰冰的，令人不寒而栗。
这艘太古神船驶入后很快就消失不见，无人知道这艘古船驶入了哪里。
不仅如此，也有人见到一座雄城自宇宙边陲驶入，那座雄城之上栖息着无数的身影，
仔细端详的话可以发现那些都是些金属傀儡，只不过无论人妖还是其他种族都是栩栩如生。
在雄伟的大城城墙之上有一只只骨碌碌乱转的怪眼，不停的打量周围的一切。
有人驾驭雷火化作大龙的模样，也有人驾驭玉碟而来，那玉碟的造型奇特，忽而在东，忽而在西，令人难以捉摸。
这些消息流传到了黑暗禁区之中。黑暗禁区如今一片沉寂，愈发萧条，金光大帝的心情十分沉重，他前去找到隐帝说起此事。
隐帝说道：“八大家的苏家、重家、黎家，以及太阴神庭都已经到了，恐怕不只是兴师问罪这么简单。”
金光大帝问道：“可是为了道兄提过的紫薇祖庭？”
隐帝说道：“不错，紫薇祖庭现世，里面蕴含了极大的秘密，这些人恐怕所图极大，轻易不会离开。”
金光大帝说道：“其他宇宙的强者来到此地，卧榻之侧岂容他人酣睡！怕即便现在我们容得下他们，他们也容不下我们。”
隐帝说道：“此事还需要细心谋划。”
金光大帝思忖了一下说道：“道兄，我有一事不知当讲不当讲。”
隐帝说道：“你我乃是道友，有何事但讲无妨。”
金光大帝说：“在禁区深处是否有古老的存在与道兄建立联系？若是我黑暗禁区大难临头，这位老前辈是否会出手？”
隐帝微笑道：“我早知你心有疑虑，如今讲出来倒也不错，我的确与一位老前辈建立了联系，只不过那位前辈性情古怪，只是用我办事，未必会护我们周全。”
金光大帝说道：“这几大家杀到，又无人撑腰，我等形势不妙啊。”
隐帝说道：“不必过分担忧，除了问罪之外，他们应该更关注紫薇祖庭之事，一时片刻未必会找上我们。”
金光大帝担忧道：“其他几家或许不会，可是苏家以及太阴神庭怕是不会罢休，苏家六郎死于起源宇宙，太阴神庭的伯叔方更是被我等打死，这段恩怨岂是轻易可以化解的？”
隐帝正色道：“道友此言差矣，苏六郎与伯叔方皆是李言初这凶贼所杀，将他交出便是，与我等何干。”
金光大帝说道：“道兄高瞻远瞩，就怕那些人不肯罢休。”
隐帝冷笑道：“他们不肯罢休，我等也不是软弱好欺的，尽管放手一试便是。”
金光大帝心中惊讶。
隐帝原本修为虽高，可也不至于对域外大族如此不敬，看起来他那位老前辈的确是了不起的存在。
“难道是传说中那个境界的人？”金光大帝心道。
他们二人谈话后没过几天便有一艘大船驶入黑暗禁区。
船身与那杆大旗帜上都刻画了一轮明月。
这轮大月十分古老，与寻常的月亮不同，清冷高远。
这艘巨大无比的古船驶入禁区，一股极为强悍的气息弥漫出来。
船身之上有老者缓缓开口，声音震动整个禁区，
“我太阴神庭的神子被杀于此，此地主事的是哪个？今日必须给我等一个交代！”