火皇说道：“说起来你也与我有缘，当年我在宫殿之前栽种了一棵树，没想到渐渐成了气候，更是因此而救了你一命。”
姑获曾经栖身于火树之中得以保命，这便是火皇所说的因果。
火皇和火树的来历比姑获所在的时代更加的遥远，相距十分遥远的岁月，与她父亲中间隔着许多朝代。
火皇说道：“留给我的时间不多了，我的智慧法相被这年轻人点亮，一下子涌入了太多感悟，让他有些承受不住，意识错乱，此人天赋心性举世罕见，我不想毁了他，我要彻底沉睡。”
姑获心中一动：“李道兄演化大道陷入魔障是被陛下影响？”
火皇说道：“他天赋太高，步子迈的太大，领悟到了远超于他这个境界的东西，因此有些意识错乱，渐渐梳理过来就好了，我的智慧法相的确是影响了他，却也不是主要原因，此人的悟性当真是有我年轻时候的几分风采。”
姑获不知为何感受到火皇此时说话之中有一种淡淡的情绪浮现，她无法准确的描述。
不过如果翠花在此的话，常年与李言初斗嘴的翠花立刻就会指出这问题的所在，这就叫逼气纵横。
火皇说道：“你身上有帝的气息，似乎是帝女，只是你的血脉着实有些可惜，就算我为你提升也不可能将你的血脉完全提纯，还是要靠你后续的造化。”
姑获道：“多谢陛下，我也不敢贪求太多。”
火皇说道：“在我即将沉睡之时我要找个人传我衣钵，我瞧你这女子甚是……诶？”
此时他的目光看向李言初，李言初体内蕴含鸿蒙宇宙，他的神目十分了得，
立刻便看出李言初体内鸿蒙宇宙中有强横的先天人族气息。
火皇没有再去看姑获，只是轻轻点了一下，鸿蒙宇宙入口便被打开，他的目光落在一个人身蛇尾的女子身上。
这位神女面容端庄，带着一股悲天悯人的气质。
女娲被发现后，脸色微变。
方幼卿等人也纷纷涌了过来。
李言初陷入魔障之中，无法自拔。
可是鸿蒙宇宙被打开立刻让他警觉，
“什么人在窥测贫道！？”
他准确的捕捉到这一点后忽然祭起寂灭神刀，作势便要斩去。
火皇忙道：“小友莫慌，我观你体内宇宙之中藏有我先天人族气息，因此斗胆一观。”
李言初说道：“那你可真是斗胆。”
“…………”火皇嘴角抽了一下，没有理会李言初的无理。
他看向女娲，目光灼灼说道：“你身上的先天人族血脉无比精纯，我打算传我衣钵道统与你，你可愿意？”
女娲一脸忌惮，有些不明所以。
面对这种极为恐怖的存在，她张了张嘴，原本要拒绝的话到嘴边却改了口，
“多谢好意，我愿意继承前辈的衣钵道统。”
火皇大喜，将姑获撇在一旁。
女娲走了出来，她的身形体态符合最完美的先天人族模样，尤其那种端庄的气质更是令人一见难忘。
火皇得了这个弟子，看向姑获歉意的说道：“不好意思，人与人之间是讲究缘法的，我与她之间有缘法，与你则淡一些。”
姑获一怔，心中泛起一阵酸楚，不过倒是没有妒忌女娲。
姑获的性格经过变故之后收敛许多，稳重了许多，姑获只是觉得有些可惜，还有一些隐蔽的委屈的情绪。
她一心想要兴盛先天人族，为此到处奔走，也得到帝兵的认可，
可没有想到最后火皇这位传说中的雄主在选择传人的时候却选了一个比自己还要弱小的先天人族，看样子还像是野生的那种。
只不过姑获毕竟是个识大体也有格局的女子，此时她站在一旁并没有多说。
火皇耐心的为女娲讲解他所修持的功法以及一些强大的先天人族神通。
女娲听的很认真，问道：“我可以将它教给旁人吗？”
火皇闻言，立刻斩钉截铁说道：“绝对不行，法不可轻传，也不可传六耳，此间只有你我知晓。”
女娲秀眉微微蹙起，也只能轻声的说道：“好，我答应前辈。”
火皇传授女娲的一些道法，姑获却听不清楚，落入她耳中只是一团乱糟糟的声音，姑获知道这是在防着她，心中更是酸楚，不是滋味。
火皇耐心的讲解许多功法教授女娲。
女娲因此修为暴涨，她道心明悟，修炼如同突飞猛进一般。
火皇旋即手指一点，再次淬炼女娲身上的血脉。
经过这次升华之后，女娲身上的血脉无比的浓郁，血脉之力带给她强大的变化，女娲的境界水涨船高，一跃成为诸女之中的最强者。
方幼卿等一众诸女由衷的为女娲感到高兴。
女娲学到了几门了不得的古老神通，在学会之后还要演化，还要修炼，此时她郑重地对火皇行弟子之礼。
火皇坦然受之，说道：“你是我唯一的传人，我这一脉风光过，可最后只剩下你这一个外人看门户，让人唏嘘啊。”
火皇当年陷入魔障之中杀了许多人，甚至杀了功臣，犯下了极大的罪，他的后人也因此受到牵连。
他传授女娲功法之后便逐渐陷入沉睡，身形逐渐消失不见。
那股巨大的屏蔽力量消失之后，众女看到状若疯狂的李言初连忙问道：“夫君，你怎么了？”
李言初短暂的清明之后又陷入那种疯癫的悟道状态，一把将众女推开。
女娲上前柔声说道：“夫君，出什么事了？”
李言初眼神中挣扎过一丝清明，连忙说道：“快去鸿蒙宇宙之中，如今我被大道影响，正在领悟特殊的大道，不必过分担心。”
他一把将女娲等众女推入鸿蒙宇宙之中，随后将鸿蒙宇宙封闭。
李言初陷入这种悟道状态之中本该一直沉沦下去，可是身边众人的关心却让他几次都恢复清明。
“唉…”
姑获看着李言初这般模样叹了口气，试图引导李言初前往紫薇祖庭。
可姑获无论如何引导，李言初依旧在那种悟道状态之中，如同癫狂。
蓦然！
姑获感应到有强横的气息杀来，她连忙布下一道屏障遮蔽李言初身上的气息，随后将身上的气息释放出来，将那些人引开。
姑获叹了口气说道：“道兄，我也只能帮你到这一步了。”
李言初对她有相助之恩，姑获也想要回报，与李言初了却因果。
她将神魔宇宙的强者引走后，李言初一个人留在那里不停的演化神通。
李言初最后竟生生地打破了那处屏障，不停地在宇宙之中游走。
他的速度越来越快，奔走如雷，有时候他会来到宇宙之中，在城镇街道之中穿行，
也有许多人看到这个疯道士便上前取笑他，李言初也不动怒，任凭旁人嬉笑怒骂，我自巍然不动。
他不停地演化神通，领悟大道，最后出现在山川大泽之中。
许多宇宙之中都流传下一个疯道士的传说，便是由李言初而来。
有人见到一个疯道士炼化数万颗太阳，
有人见到有个疯道士在星河之中沐浴洗澡，也有人见到疯道士餐风饮露，吞噬宇宙中极为恐怖的禁忌能量……
许许多多疯道士的可怕传说都在宇宙之中流传。
神族自然不会这么轻易的放弃探索紫薇祖庭，光是那先天神魔图便已经让人疯癫，紫薇祖庭历史悠久，底蕴深厚，还不知道蕴藏多少宝物。
只不过上一次他们探索紫薇祖庭折戟沉沙，有几支神族都损失了造物主级别的强者，因此也不敢轻易进去。
紫薇祖庭现世，这一次稳稳地立于宇宙边陲，却成为一处无人敢去的禁区。
本土宇宙的这些人自然更不感兴趣，光是那种恐怖的威压便让他们十分的恐惧。
渐渐的宇宙之中不再见到神魔宇宙强者的身影，这些人似乎返回了神魔宇宙。
姑获守护帝陵成为守陵人，这位燧人大帝的帝女如今修为突飞猛进，可以演化宇宙中诸般大道。
她不停的修炼，修炼先天人族古老的神通，领悟诸般奥秘。
她的心中时常浮现女娲的身影。
女娲什么都没做却获得火皇的传承，而她奔走许久却只是成为守陵人。
姑获起初心绪并不平静，不过后来在一日复一日的刻苦修炼之中便渐渐的寻得了心灵上的宁静。
孤寂的星系之中，中央有一道伟岸的身影盘膝而坐。
他披头散发，身上的道袍又旧又破，一柄长刀横在他的膝盖上，身边有一棵古树。
这道人在树下悟道，看样子倒是有几分出尘之意，只不过若是仔细上前查看的话，这人却是已经睡去，还有些轻微的打鼾声。
…………
这一日，忽然有一行人闯入此地，他们浑身浴血，身上的伤势不轻。
这一行人乃是黎家的强者。
与之前相比，他们的人数折损了一半以上，为首的那位长老手脚皆被人斩断，看起来十分的凄惨。
他身上的伤口已经萎缩，却依旧在不停的向外渗血，伤的很重。
这位长老身怀造物主的信物，身边那些强者皆是顶尖的原始境高手，不知道是何人将他伤到这个境界。
随后他的身后浮现一位帝女的身影，正是守陵人姑获。
先前他们悄悄地潜入紫薇祖庭，正好被姑获发现，姑获不动声色，引得众人深入。
黎姓老者被断四肢，造物主的信物也暂时沉寂。
姑获奋力催动帝兵杀了出来，一行人逃入此地，他们的神色惊恐。
这位帝女姑获乃是先天人族，如今战力翻倍，手段愈发强大，可即便如此，她的修为也与黎姓长老在伯仲之间。
可谁料此女心计深沉，设计了黎家众人，导致他们败逃于此。
黎家一位嫡系子弟说道：“长老，那妖女又追了过来，长老先行离开，我等拼死阻拦她。”
黎姓长老摇了摇头，他此时嘶哑着说道：“不行，我带你们出来就要将你们带回去，怎么可死在这破落的宇宙！”
那名嫡系子弟说道：“我等四人愿意为众人断后，请长老速速先行。”
黎姓长老劝道：“你们勇气可嘉，可不必负隅顽抗，我找了一位帮手，这小子不是喜欢暗算吗？我也让他尝尝被暗算的滋味。”
黎家那位嫡系子弟说道：“锦上添花的常有，雪中送炭的事却从未见过，这时候还有谁会帮我们？”
黎姓老者说道：“先前我们深入探索发现一些消息，我准备用这个消息来与他们交换。”
那位嫡系子弟眼眸之中浮现一抹喜色，可下一刻，一口大钟飞来，狠狠砸在他头上，砰的一下子，他的头颅被砸的四分五裂，无头身躯倒在地上，那口染血的大钟倒着飞回。
帝女姑获站在远处，冷冷的说道：“你们这些人还想再逃吗？”
黎姓老者看到先前那位一心要断后的嫡系子弟惨死，心中悲痛，冷着脸说道：“你这女子未免太狂傲了，若不是你偷袭我，现在逃命的就是你了。”
他们知道先天神魔与先天人族之间有不可调和的仇恨，双方手上都沾满了血债。
黎姓老者当年虽然不是什么出色人物，可也杀过许多先天人族，将其凌辱致死，可以说导致先天人族灭族的就是这些神魔，他们每一个人手上都沾染了血债。
因此他也知道，这最后的先天人族姑获绝不会放过自己。
姑获说道：“先天人族的血债实在太过沉重，整个种族被灭绝，这份仇压在我的身上，我不杀你们几个恐怕要被这日子逼疯！”
她的神色十分冰冷，说出这番话也没有丝毫的示弱之意，众人听了反而心中发毛。
黎姓老者先前虽然出言安慰那位嫡系子弟，可是心中也有些没底，
其余几家不知道是否会真的与他联手。
此时姑获出手，一件件帝兵此时爆发神威，狠狠的向众人杀去。
众人也鼓荡修为，影响了帝兵。
尽管帝兵威力极大，姑获只不过与它们同频共鸣而已，实际上并没有强行催动它们的资格。
她宛如一位来自太古时代的强者一般，刹那之间，天空之上尽是绚烂夺目的道光。