一件件帝兵仿佛一位位远古时期先天人族的强者一般，此时悍然出手，顿时便有几家的强者惨死在帝兵的神威之下。
黎姓老者催动神通迎战姑获，他的四肢虽被斩断却不影响他施展神通，他们双方斗得十分激烈。
黎姓老者感悟感觉到虚空之中藏着的一些晦涩的气息，心中一喜，他也知道这些家伙已经到了。
“诸君难道还要袖手旁观吗？这紫薇祖庭的秘密你们不想知道了？”
虚空之中忽然有一只大手伸了出来，有人一掌拍去，直接轰在姑获的身前，似乎要将姑获整个人碾死。
姑获一指便点了出去，正好点在这巨大的手掌中心，二者神通碰撞，
姑获身形不动，脸色却变得有些发白，那人浮现身形，是一个身材魁梧的大汉，他生着八条手臂，挥舞着不同兵器，他身边也有与他生得一模一样的强者浮现。
这大汉笑着说：“黎老头未免有些太沉不住气了，八大家同气连枝，就算你不与我们分享机缘，我们又岂会看你惨死在这先天人族手中？”
这大汉笑容豪爽，看起来让人生不起厌恶之心。
黎太行深深的看了他一眼，虚空之中又有一行人浮现身形，他们每个人都生了三个脑袋，形容狰狞，身后还有一条长长的尾巴，拖着厚重的云气。
这些人出现之后，也暗自结成战阵，将姑获围住。
这出现的两大家便是石家与苟家。
神魔虽然剿灭了先天人族，却处处效仿先天人族的模样，唯独石家与苟家还保持着神魔的一些相貌特征。
此时石家的大汉石破天笑着说道：“守陵人外出，修为便折损了一半，许多精妙的后手也无法动用，我们联手将其拿下，好处确实不少。”
苟家的苟太平笑着说道：“不错，想要战胜这些帝兵并不容易，可如今不在帝陵，倒有几分胜算。”
众人纷纷杀向姑获，姑获脸色一变，这些域外的神魔世家恐怕早就达成了沟通交易，此时是故意在此埋伏自己，一场大战爆发。
姑获一己之力对抗三大家，仍然不落下风，只不过谁也看出她已是强弩之末，就算她率领帝兵迟早会被人格杀。
三大家摸清姑获的手段，便让姑获有些捉襟见肘。
这些家伙都是活了不知多少万年的老阴逼，偶尔被姑获算计，很快又算计回来。姑获此时鼓荡气息，奋力地调动神通与众人杀去，
很快一位位神魔被他斩杀，只不过这几大长老却是毫发无伤，他们看准机会，攻击姑获的破绽。
姑获如今演练了许多神通，这也是他心高气傲，不愿被女娲给落下，可是学得的古老神通，并没有融会贯通，
因此被这些眼光独到的家伙抓住机会，
姑获被石破天狠狠打中后背，哇的一下子一大口鲜血吐了出来，看起来十分的凄惨。
此时这些帝兵也纷纷被拖住，帝兵爆发神威，它们像一群老兵一样，不停地攻击周围的强者，拯救姑获，可是帝兵的手段毕竟有限，无人催动，它们的战力便受影响。
此时石破天再次催动神通向姑获杀去，姑获施展身法躲避，
可她没有想到那苟太平的分身之法竟如此了得，他几大化身早就分化出来，隐藏于虚空之中，此时撕裂虚空壁垒，狠狠向姑获杀去。
姑获躲过了第一个苟太平的攻击，却没有躲过第二个，她身上遭受重创，脸色骤然一变。
趁着帝兵被拖住，几大巨擘想要将姑获彻底斩杀，姑获越退越远，最后落在这片枯寂的星系之中。
在这枯寂的星系之中，一颗颗陨落的大星，此时皆已经枯死，被姑获调动起来，刹那之间宛如雷雨一般狠狠地砸向这几大巨擘。
石破天将这些大星一一击碎，随后催动兵器打伤了姑获的右腿，姑获光滑的大腿之上浮现一道可怕的伤口。
黎太行说道：“你将我四肢斩断，我也会将你四肢斩断，只不过在此之前我会好好找人与你配种，助你繁衍先天人族。”
姑获脸色微变，这一次她离开帝陵是有些冒险，
可是如果能剿灭深入此地的强者，对她来说也是一件极为划算的事情，血债需要血偿，她绝不能坐视这些神魔在他眼皮底下离开。
此时姑获形势凶险，不停向后退去，忽然落在一棵树前，眼眸中泛起惊讶之色，大树之前有一个道人背对自己，姑获认出李言初的背影，失声说道：“李道兄！”
李言初此时正在酣睡之中，对姑获的喊话置若罔闻。
众人见状目露凶光，这个年轻人在这里装神弄鬼，他们不愿与他纠缠，准备先将姑获格杀。
噗嗤！
姑获肩膀上又被打穿一个小洞，鲜血淋漓，浑身的衣衫都被鲜血染红，体内的道血仍旧在不停地向外流出，道力正在不停地逸散。
一个狂笑声由远及近，一个披头散发的老者杀来，他的双指伸出，要将姑获的眼眸给挖出来，嬉笑着说道：“好漂亮一双眼睛，我要了！”
他的动作与他的话语似乎有些不太协调，仿佛另一个人在说话一般。
众人却认得出来，这是从重家长老重九阴，从重九阴率众而来，如今却只剩下孤家寡人，令人唏嘘。
与之相比，水家好歹还留下一个水灵姬，可重家确实被人给杀绝了。
疯了的重九阴忽然出手攻击姑获，他真的是疯了，可他的疯十分危险，他对于姑获这种先天人族的气息也十分忌惮，因为疯了反而少了许多顾忌，悍然出手。
姑获一击打在他的小腹之上，将他小腹打得裂开，肠子内脏都流了出来，可他仿佛不知疲惫，不知疼痛一般，依旧向姑获杀去。
姑获被这么个疯子缠上，顿时出现破绽，几大巨擘纷纷出手，姑获惨叫一声跌落在树下。
众人正欲再次攻击，可此时这树枝微微颤动，树下酣睡的那个年轻道士站起身来，他睡眼惺忪，看着周围的几人，道：“哪来这么几个丑八怪，看起来真是让人心情不爽。”
众人眼眸之中浮现凝重的神色，李言初这个凶神，身怀先天神魔图让人忌惮。
他们看李言初这个模样，似乎依旧有些疯疯癫癫。
他们这段时间并没有离开起源宇宙，而是在到处观察，起源宇宙之中也流传了许多关于李言初的传说，只不过起源宇宙着实不小，他们至今未曾与李言初碰面，
不然的话，恐怕早就想办法设计擒拿李言初。
先天神魔图，这是他们必须要到手之物。
李言初看向众人，众人并没有说话，十分谨慎，只见他一双眼睛洞若观火，哪里有疯癫的样子，他看向姑获，道：“我上次救了你一次，你没有以身相许，这次我再救你一次，你休想与我扯平，还是留下来给大爷暖床吧。”
姑获脸色一变，脸上泛起红晕，却没有想到李言初竟会如此火辣直白，这也不太像他平时的性子。
姑获正恍惚之间，李言初上前，伸手勾起姑获的下巴，在她嘴上亲了一口，笑嘻嘻道：“这就算是利息了。”
大战之前李言初竟然还有心情弄些风月之事，众人皆怒。
石破天并未与李言初交手过，此时急于夺下先天神魔图，催动手中的八件原始道宝，狠狠地向李言初轰去。
李言初看了他一眼，面对杀过来的神通依然不惧，眼中泛着光芒：“我要破解先天神魔之秘，便要抓住先天神魔解剖，就从你开始吧。”
他兴奋地搓了搓手，这些法宝神通落下来之时，李言初已经来到了石破天的身后。
嘶！
石破天只觉得浑身的汗毛都竖了起来，头皮一炸，寒意森森，他正要反击之时，后腰上忽然中了一拳，浑身力气仿佛被抽空了一般，痛苦不已。
石破天的手臂反转回去，八件原始道宝不要命一样抡了起来，砸向李言初。
李言初出掌极快，在他腰腹之间拍了几掌，咔嚓咔嚓，石破天腰腹之间肋骨折断。
石破天哇的一下吐出一大口道血，还混合着内脏，看起来十分凄惨。
石破天一下子被连续打伤，苟太平也向李言初攻上来。
他张口吐出一件神兵，这神兵像是一柄剑，却没有剑柄，只有剑身上面布满了许多龙鳞，刹那之间这些龙鳞张开，锋利无比，狠狠向李言初杀来。
李言初探手拔刀，他的动作无比矫健干净，刀出鞘，一刀便斩在这柄龙鳞怪剑之上，龙鳞剑竟然从中断开，切口平整。
嘶！
苟太平倒吸一口冷气，这乃是他的一件原始重宝，怎么会一刀之间就被人给砍断了？
这对他来说有些不可思议。
重九阴眼眸之中浮现癫狂神色，带着恐惧，带着愤怒，还带着毫不掩饰的杀意，
“我要杀了你，我要杀了你这个怪胎。”
先前李言初与火树融合，爆发出极为强横的战力，重九阴被打得十分凄惨，神志不清，此时再次面对李言初，他神志忽然清醒了过来。
在短暂的胡言乱语之后，重九阴迅速地镇定下来，化作一道流光破空而来，一指便向李言初的后脑点了过去。
砰！
李言初猝不及防，后脑被他点中一击，向前一个踉跄，哇的一下吐出一大口道血。
李言初转过身来，眼眸之中浮现极为危险的神色：“也不错，可以抓来研究。”
重九阴说道：“我也是这么想的！”
说完便向李言初杀去。
身后却有巨大的阴影向他轰了过来，有人高声提醒：“小心！”
砰！
一根巨大的火树枝条狠狠抽向重九阴，重九阴被抽得眼前一黑，瞬间便跌落下去。
李言初瞬间抢了上去，刹那之间他与重九阴交手数十招。
“啊啊啊啊！”
重九阴惨叫，一根根枝条如同锋利的刀剑一般贯穿他身躯，他被挂在了火树上。
火树正在不停汲取他的力量，他的力量如同决堤一般迅速流逝。
重九阴想要挣脱出去，可是每一次挣扎，火树上便有一根枝条生出，直接刺入他身体之中。
最后重九阴被木质化，皮肤出现木质化的纹理，死死地吊在树上，看起来十分凄惨。
见到与他们同级别的巨头被打得如此凄惨，众人心中也泛起寒意。石破天又惊又怒，全力催动修为向李言初攻上来。
李言初目光灼灼：“八只手的家伙，你不找我，我也要找你。”
他扑向石破天，石破天鼓动催动绝学，可是李言初只是看似随意一拳，便打在他的脸上，直接将石破天打翻。
石破天身后神族纷纷出手向李言初杀去，
可下一刻李言初刀斩下去，一道道头颅飞起，众人脑袋便纷纷飞了出去，倒在血泊之中。
李言初喝道：“我倒要研究研究你们这些杂种神魔。”
他看向石破天，目光灼灼，任凭石破天如何攻击，李言初依旧与他近身搏杀，石破天心中的寒意愈发浓烈，萌生退意，想要退走，不愿再搅进这滩浑水。
下一刻姑获催动帝兵，狠狠地轰在了石破天身上，石破天惨叫一声，跌落在地。
姑获调动帝兵将石破天给镇压，石破天努力地想要反抗，
可李言初上前一刀就捅进了石破天的腰子，这一刀直接戳透了石破天体内的大道，刀尖从他身体另外一侧透了出去。
李言初手腕一翻转，刀光便在他身体里面流转起来，痛得石破天惨叫不已。
随后李言初一记手刀，将石破天打翻在地。
无数的枝条涌动，将石破天死死困住，若没有这棵火树，想要困住这种级数的高手也十分困难。
李言初将石破天关押起来，如此一来，他便抓住了两位神魔宇宙的巨擘，至于他要做什么……众人想一想，听到说要解剖研究，都觉得有些不寒而栗。
此时李言初战力暴涨，他们有些摸不着头脑，纷纷退去。
众人退走之后，姑获再次上前道谢，只不过他刚刚说完，就哇地一声吐出一口血，身子发软。
李言初上前扶住了她，伸手揽住了她纤细的腰肢，随后便不停向下滑去。
李言初说道：“你这条尾巴生得挺漂亮，只不过…能把它变成腿吗？”
李言初的目光滑了下去，姑获脸上一红，她感受到李言初身上那种浓烈的男子气息，不由得芳心乱颤，不自觉地开始有些胡思乱想。