隐帝想要退走，他没有想到李言初的战力竟然如此强横，他疯狂的离开，试图摆脱身后的凶神。
李言初气息暴涨，一举压制住隐帝，杀气极重，他的掌心之中浮现寂灭神刀，寂灭神刀之中蕴含寂灭天火，与火树的威能相辅相成。
唰！
刀光落下，隐帝顿时被重创。
谁也不知道李言初方才究竟领悟出了何种大道，一下子就对神魔图与火树有了这般掌控。
隐帝疯狂的逃离，可是接连中了李言初几刀，身上皮肉裂开，伤势极重。
李言初并未再去追隐帝，他忽然停了下来，做侧耳倾听状，
“不对呀，不对，我都悟错了。”
隐帝听到李言初的声音忍不住转过头来，
悟错了？
甘霖娘！
已经强到这种程度，你还说悟错了，还给别人活路吗？
李言初仔细的梳理境界，他周身出现一道道身影，不停的在演化功法。
李言初道：“以武道囊括诸般大道，这条路看似是条捷径，可实际上却是走错了，武道之中本就蕴含万道，不对，不对，这也不对！”
李言初此时披头散发，状若疯狂。
隐帝神色骇然，
这厮一定是疯了！
只不过他有些庆幸，这个状态的李言初神挡杀神，魔挡杀魔，
自己也非他的敌手，就算是催动遭物主信物也被李言初身上的先天神魔图吞噬。
这个状态的李言初强的让人心慌。
他不敢再与其争锋，趁着李初发疯的时候抓紧逃走。
李言初此时不停的演化，
“没有什么寂灭大道，没有什么杀伐大道，也没有什么武道，只有一种……”
李言初眼前一亮。
“所谓原始境界……修炼的应该是原始大道，原始大道就足以诠释这宇宙中的所有大道，这才是真正的原始境界！”
李言初仰天大笑，只不过下一刻他的笑容又戛然而止，
“不对，不对，这也不对，我所修持的混元大道与原始大道明显不是一种大道，原始大道可以诠释宇宙中任何一种大道，包括无结构的武道，可是绝对诠释不了我所修持的混元大道。”
李言初方才悟出的，本以为是原始大道范畴的感悟，
可仔细想了想才惊讶的发现自己一直是在构建更加强大的混元大道。
“啊啊啊啊啊！”
李言初突然头痛欲裂，他不停的锤击自己的脑袋，状若疯狂，
“不对，不对，这也不对，那也不对，难道我的道走错了？难道我的道走错了？”
神魔宇宙中的重家强者看到李言初这般模样忍不住一怔，
“从哪来了这么一个树人？”
李言初如今的状态实在是有些可怕，他的双腿极为粗壮，筋肉虬结，身上看起来已经全部都是木质的纹理，
五官也变得有些木化，的确是像树人一族，
脑后浮现一道火轮，火轮之中之中升腾着一座宫殿。
一节节台阶不停的向上延伸，宫殿位于火轮中央，其中似乎蕴含一位极为强大的强者。
他的身形有些模糊，却可以看出他是坐在一个王座之上，这王座不知道什么材质打造而成，给人一种浑然天成的感觉，仿佛亘古不变，从宇宙开辟之前这强者就在那里。
重家强者感受到李言初怀中的先天神魔图，忽然眼中浮现喜色。
长老重九阴忽然探手向李言初抓去。
见李言初一把被他抓在手中竟没有反抗的意思，重九阴脸色一喜，接连布下三万六千道禁制。
重重迭迭的禁制将李言初牢牢的锁住，他的每一重境界都被锁住，从原始境界到最初的炼气士境界皆被锁的严严实实的。
他一把将李言初抓在身前，看着李言初那癫狂的模样，忍不住微微皱眉，
“小子，我可不管你是真疯假疯，将身上的宝物给我交出来。”
他一把抓向李言初的胸膛，试图将先天神魔处取出。
先天神魔图位阶太高，没有造物主那种气息刺激它，它不会主动复苏。
李言初虽然掌控了一部分它的威能，此时却是陷入癫狂状态，没有理会，被重九阴轻而易举的取走。
重九阴狂喜，看着眼前这个披头散发，疯疯癫癫的道士也是笑容满面。
不过很快，李言初似乎回过神来，他眼神凌厉，不耐烦的说道：“还给我。”
他一把伸手抓向了先天神魔图，可重九阴岂能让他如愿。
重九阴鼓荡修为，一道强烈锋利的剑气斩向李言初的脖颈，
只不过斩在李言初的脖子上之后却浮现金铁交鸣之声，火星四溅。
重九阴愕然。
他这一击斩去，其余几位神魔宇宙的大修行者也会被重创，用来杀此人实在是有一种杀鸡焉用牛刀的感觉。
可这一刀却并没有奏效，让他十分惊讶。
李言初的手掌抓住先天神魔图，将它扯了回来，随后身躯一震，将身上这些乱七八糟的禁制撕碎。
禁制实在太多，一重又一重的禁制之中都被锁了许多。
李言初有些不耐烦。
“给我破！”
他身上忽然浮现一道明亮至极的道光，这道光刹那之间便将身上所有的禁制轰碎。
重九阴也被这道光逼退，双目流血，
“我瞎了！我瞎了！”
“啊啊啊啊啊！”
此时他的眼睛空洞洞的，血肉模糊，重九阴不管如何感应，如何修复，皆感应不到周身的变化，也无法演化出两只眼睛。
他状若疯狂，忽然暴起出手，周围几位重家的强者纷纷被他打死，血肉横飞，一时间死状极凄惨。
有人试图唤醒他，声嘶力竭，
“九阴长老，你要守住道心！”
可是重九阴却如同疯魔一般，比李言初看起来更加癫狂。
李言初是陷入自己的推演之中不可自拔，他似乎要隐隐的触摸到一种高等大道，
可是却立刻发现在这真实大道之外竟然还有另外一条大道，这步子跨的太大，李言初接受不了，因此看起来疯癫。
可重九阴却不同了，他是骤然遭受巨变，是真的有些疯了。
他疯疯癫癫，出手喊话的那位重家强者一时不查被他抓住脑袋。
“我的眼睛呢？我的眼睛呢？”
他五指猛的用力，砰的一下子，血浆崩了他一身，滚烫的鲜血落在他的脸上，让重九阴显得愈发癫狂。
重九阴挥手之间接连施展神通，各种精妙至极的神通演化出来。
身边重家强者很快被他杀戮一空，尸体也被他打碎，大道破灭。
随后重九阴一个人向宇宙深处跑去，看起来更加的疯癫。
李言初呆立在原地，他不停的陷入魔障之中，无法自拔。
很快，一个高挑女子腾空而来，她周身有一件件帝兵环绕。
这些帝兵映衬着她整个人如同一尊举世无双的神女一般。
姑获看到李言初这般模样试探着呼唤道：“李道兄，你没什么事吧？”
李言初此时的状态十分的不稳定，就像即将引爆的火山一般，因此一时间她也没有上前。
虽然有帝兵护身，可她却感觉这个状态的李言初太过危险。
李言初依旧不管不顾，姑获说话想要唤醒他，对他来说却没有丝毫的作用，相反，李言初被姑获唤醒几次之后，脸上露出不耐烦的神色，
“不要打扰我！”
他一声怒吼，响彻宇宙。
姑获连忙后退，她周身帝兵环绕，连忙取来帝琴。
她一手抚琴，琴声婉转，不停的抚慰李言初狂暴的精神。
可是这帝琴却并没有奏效，李言初听着愈发不耐烦，探手向姑获杀去。
姑获的战力今非昔比，不停地辗转腾挪避开李言初的神通，李言初几次巧妙的攻击都被她避开。
下一刻，帝陵中的帝兵齐齐发出巨响，想要将李言初叫醒。
李言初双手捂住耳朵，状若疯狂，
“该死！太吵了！太吵了！”
可这些帝兵正在不停的试图唤醒李言初，怎么会停下，于是声音越来越大，李言初的怒吼之声也越来越大，最终他的气势攀升至巅峰，怒吼一声：
“闭嘴！”
刹那之间所有的帝兵都被李言初镇住，它们一时间沉寂了下去，没有任何的声响。
“嘶！”
姑获倒吸一口冷气。
这些帝兵虽然离开了帝陵，威力大大衰减，可也绝不是李言初一个人就可以震慑住的。
帝兵是当年大帝所用之物，能够镇压它们的只有大帝。
“难道他是一位大帝转世？在历史上是有哪一位大帝是没有死透吗？”
她正思索之时，忽然目光落在李言初身后的火轮之上。
火轮之上的那座宫殿让她有些熟悉，她仔细的回忆了一下，在先天人族的许多壁画之中曾经提到过一位强悍的人物，那人名为火皇，他的才情十分之高，什么神通都是一学就会，一学就精，不论什么样的神通落在他的手中爆发的威力也比旁人大得多。
他在道王境界之时修炼的道尽之路便可以对抗原始境强者，当他踏入原始境之后，原始境神魔已无法与他争锋。
最后打遍天下，横推寰宇无敌手，威风凛凛，也打出了当年先天神朝的威风。
可谁知此人晚年陷入自身的魔障之中，变得昏聩残暴，残杀了不少忠良义士，许多原本与他开创局面、巩固江山的老人也一一被他杀死。
最后火皇似乎在某一日清醒过来，自动走入帝陵之中，再也没有走出来。
紫薇祖庭之中至今还有火皇的帝陵，因此许多人都断定火皇是死掉了。
他的晚年遭遇了不可描述的可怕存在，导致心神失常，这才错杀忠良，这也引起了下一代先天神朝大乱。
因为他是自己走入了帝陵，导致下一代出现短暂真空期，天下乱了数千年，
直到下一位的先天人族大帝成长起来才彻底镇压住局面，不然的话，先天神朝很有可能在火皇那一代就被终结。
先天人族太过强盛，历史太过悠久，而且他们并没有为尊者讳的习俗，将当年火皇做下的丰功伟绩画成壁画流传下来，火皇当年做的一些昏聩无道的事情也被他们画了下来。
姑获自然熟知这位先天人族历史上极为惊艳的大帝的故事。
如今看向李言初，目光之中露出骇然的神色。
她双手交叉放于胸前，恭敬的说道：“不孝后世子孙姑获，恭请火皇陛下显圣。”
那股烦躁之意仍然环绕在李言初的心中，他陷入魔障。
天性太高、太过聪明的人便有可能陷入这种心魔劫之中，而且十分隐蔽，自身也意识不到。
随着姑获开口，李言初脑后那轮火轮之中一位强横的存在缓缓地睁开双眼，那人端坐宫殿王座之上，眼神平静，甚至可以说是温和。
他在李言初的身后显圣，看着姑获微笑着道：“你的先天人族血脉不纯，我族后世子孙沦落到这种程度了？我为你开辟血脉。”
下一刻他的手指轻点，姑获忽然感受到自身的血脉似乎挣脱了某种枷锁，正在体内疯狂的涌动之中，这种变化十分明显。
姑获的双腿并拢，化作一条蛇尾，先天大蛇的身形加上高挑的人族身姿，显得十分曼妙。
姑获惊喜不已，双手交叉放于胸前，行礼说道：“多谢火皇陛下！”
火皇笑道：“你认识我？”
姑获说道：“看过陛下的记载，惊艳至极。”
火皇道：“哦？后世是如何评价我的？”
姑获闻言，迟疑了一下，她一双秋水般的眸子中闪烁着智慧的光芒，
她知道这种大人物心机深沉，智慧明利，要在他们面前耍心机绝对做不到，她决定实话实说。
随即姑获说道：“火皇陛下的评语只有八个字。”
火皇来了兴趣问道：“哪八个字？”
姑获咬了咬牙说道：“功过相抵，毁誉参半。”
火皇闻言陷入了沉默，他回忆起一些痛苦的事情，被姑获刺中了心事，许久之后，火皇才叹了口气说道：“好一个功过相抵，毁誉参半，看来我的晚年实在太过昏聩，才让后世将我记载成这般模样。”
姑获连忙道：“陛下恕罪，我言辞无状，冒犯了陛下神威。”
火皇微微一笑：“我并不是心胸狭窄之人，你不必如此拘束。”
他看得出姑获对自己既有钦佩，也有惧怕，不由得让他觉得有些悲哀。
刚坐上大位之时他礼贤下士，听得进逆耳忠言，也十分英明，只是后来渐渐的产生了执念，与原本的自己渐行渐远。