那尊造物主调动滔天血气，他怒吼不已，不停地向外杀出。
可是帝陵之中诸帝的身影十分强大，得到李言初血祭的那些祭品之后，他们短暂地恢复了一些力量，此时纷纷出手，
各种强大的神通不可思议地爆发，天空之上尽是这种大道神通。
即便是李言初也分不清楚哪些神通是诸帝所施展，又有哪些神通是黑暗禁区之中那位造物主施展。
他们的神通玄妙至极，非普通修士可以理解，李言初虽然已经接近造物主境界，对其有极深的研究，可看到真正的造物出手依旧十分震撼。
李言初看了一眼青阳神君，嫌弃地说道：“你这个化身比真正的造物主差太远了吧，根本就不是一个概念。”
“…………”
青阳神君嘴角抽搐了一下，闷声说道：“我本就不到造物主境界，施展的神通自然是虚有其表。”
李言初道：“若以你的战力为参考标准去对抗真正的造物主，恐怕现在我人已经没了。”
青阳神君横了他一眼说道：“那你还不快放我自由？”
李言初笑道：“现在还不是时候，就算我放开你你也不过是一具身外化身而已，什么时候才能鹊巢鸠占，反客为主？”
青阳神君叹口气说道：“哪有那么简单，这一战惊天动地，恐怕我那本尊早就已经在暗中窥测了，到那时候他对你下毒手，你有什么办法抵挡？”
李言初笑着说道：“打不过就跑呗。”
青阳神君脸皮抽搐了一下：“打不过就跑？跑到哪里去？”
李言初指了一下紫薇祖庭的方向：“我一头扎进紫薇祖庭，我就不信他有胆子冲进来。”
青阳神君皱了皱眉头说道：“紫薇祖庭虽然蕴含极大秘密，可是你上哪去找这么多祭品？”
李言初看着他，似笑非笑。
青阳神君心中一沉，说道：“你可不能言而无信啊，我看你是个信人才与你合作。”
李言初笑道：“你想到哪里去了？光是血祭你一个怕是不够建立与诸帝的联系，也拿不下一尊造物主。”
青阳神君说道：“我看你的眼神很是无良，是不是在打我的主意？”
李言初道：“我赌你那个本体不敢真正对我下手，他可不知道你我之间约定，万一我将你血祭，就算无法重现此时的力量，可万一我还有其他后手呢？他绝不敢冒这个险。”
青阳神君道：“真的？”
李言初说道：“先前他派身外化身出来试探，难道还不够说明问题吗？他就是一个怂包。”
青阳神君脸色变得有些奇怪，李言初骂的虽然是他的本体，可他与本体其实相差不多，此时他也被骂。
青阳神君心道：“我只是一具身外化身，他骂的是我的本体，并非是我，日后我当家做主再将这小子悄悄地杀掉。”
他看向李言初，心中忍不住浮现出寒意，心道：“算了，日后我若是反客为主，还是远离这个家伙远一点，这家伙脑子不太正常。”
李言初的脑袋在他看来的确不太正常，是一个疯子，是一个天才的疯子，不然的话，谁敢设计造物主？
此时的战斗已经接近尾声，那尊造物主虽然十分不甘心，
可是最后还是被拉入了紫薇祖庭之中，一道一道锁链笼罩在他的身上，他的气息也平息了下来，最后被死死地锁在那里，紫薇祖庭悬浮于黑暗禁区的上空，看起来十分辉煌。
李言初说道：“第三杀阵的力量也已经消耗得差不多了，接下来我要一举将黑暗禁区开辟出来。”
此时他再次催动第三杀阵与诸帝建立联系，他念的是古老时期的祝文，姑获神女听到也忍不住有些动容，
“李言初对先天人族的一些秘法掌握得竟比我还要多，这是为何？”她心中有许多疑问，此时却来不及去问，
只见李言初借助诸帝的力量，诸帝给他赐福，一道道神通落在李言初身上，李言初不仅没有受伤，反而气息一涨，在他身后浮现一尊筋肉狰狞的神人，这神人力道万钧，随后便一拳轰了下来，这一拳比任何一个宇宙都要大得多，可怕的阴影笼罩了整个黑暗禁区，这一拳砸落轰隆，一下子黑暗禁区竟被彻底开辟出来。
李言初身上力量迅速地被抽干，先前血祭的力量已经消失不见，他借紫薇祖庭诸帝这一击，
将黑暗禁区极尽升华，黑暗禁区轰然破碎，随后在这废墟之中竟然散发出浓郁的生机。
李言初心道：“黑暗禁区这个毒瘤之后便不复存在了。”
这一次那些原始境的强者纷纷被他献祭，如今黑暗禁区也随着消失，化作一片生机荡漾之地，
李言初站在其中感受到天地间浓郁的灵气，如同汪洋大海一般，也忍不住有些震动。
此地诞生了海量的原始道炁，李言初却并未去取，以他如今的新功法可以自行修炼出原始道炁，
这些原始道炁乃是由黑暗禁区升华之后诞生，属于整个起源宇宙，
李言初任由这些原始道炁纷纷破空而去，散落于宇宙虚空之中，李言初心道：“希望整个起源宇宙会因此而诞生出更多的原始境强者，也算我成全这段因果。”
不仅是李言初没有去取，他体内鸿蒙宇宙中诸位道侣也没有去取这份机缘，任由这些机缘四散而去，落入起源宇宙之中，起源宇宙天地大道复苏，整个宇宙的大道变得强横了许多，紫薇祖庭也随之稳固。
一位位大帝屹立于虚空之中，看向远处，目光十分温和，他们对这个年轻道人十分的满意，
不然先前也不会与李言初建立联系，
李言初所学的一些道法让姑获都觉得有些惊讶，实际上就是观摩紫薇祖庭中的诸帝法身，与其建立了一种玄之又玄的联系，他偶尔会在虚空之中得到诸帝传法，所学那些秘法也由此而来。
李言初心道：“紫薇祖庭如此强悍，当年也不知道什么样的人才能将其推翻，恐怕人数不少啊。”。
待到天地间一切异象平息，紫薇祖庭缓缓地消散于虚空之中，李言初的目光扫向虚空，冷声说道：“青阳神君，现在你还有出手机会，你若再不出手，我便要随紫薇祖庭一同离开了。”
他的声音如同炸雷一般，传出去极远，青阳神君果然就隐藏在虚空之中，此时他只是缓缓地浮现一张面孔，看着李言初：“你到底想要做什么？你不过是一个小小的原始境界，难道还想翻天不成？”
李言初说道：“你说错了，我并不想翻天，黑暗禁区挡了起源宇宙的路，如同毒瘤一般，我铲平他们，也是为了给起源宇宙的人一条新的出路。”
青阳神君的声音再次响起：“你这样做只会招惹那些当年厉害的对头，他们连先天神朝都能够毁灭，杀你不过是如同碾死一只蚂蚁一样，你不要以为紫薇祖庭庇护得住你。”
李言初不以为然：“如果我什么都不做，难道那些人就不会找上我？”
青阳神君沉默，李言初杀光八大家，与神魔宇宙的强者结为死仇，对方自然不会放过他。
青阳神君目光迟疑，他看着自己这具身外化身，现在摆明就是反水了，不然先前也不会拼死挡下黑暗禁区那尊造物主的攻击。
青阳神君咬了咬牙，随后身形隐去，他的确如李言初所料那般，没有打算向李言初出手。
若只有李言初一人，他会毫不犹豫地将李言初杀掉，损耗修为也在所不惜，
可是谁知道紫薇祖庭对李言初还有什么安排，又留下什么后手？
一个承载紫薇祖庭气运、承载诸帝赐福希望的年轻道人，这背后的意义自然大不相同。
此时青阳神君缓缓地消散于虚空之中，不再露头，李言初大笑：“可惜啊，人活的越老，胆子越小，你若出手，我又有什么办法阻挡你呢？”
李言初笑着一头扎进紫薇祖庭之中，青阳神君目光之中浮现仇恨的神色，可是最后还是没有选择出手，他能够存活至今，靠的就是自己的稳健，若是看不清形势便对李言初下手，万一中了李言初的算计，困于紫薇祖庭中的就不止黑暗禁区那尊造物主一个了。
青阳神君本尊叹了口气：“至于现在的年轻人，可真了不得，遭不住也敢算计，他娘的，这叫什么事儿？”
青阳神君在蛰伏，等待机会。
神魔宇宙各大家族死伤无数，他们一定会有强者前来，到那时候神魔宇宙的那些造物主也会将目光投向这里，凭借紫薇祖庭一定抵挡不住，到那时候李言初孤立无援，他想杀李言初才是最好的机会。
果然，待到天地间异象消失之后，李言初一头扎进紫薇祖庭之中，消失不见，青阳神君不再出手，一切尽数归于平静。
整个起源宇宙变得十分兴盛，各种大道不停的复苏，越来越多的强者涌现。
此后百余年的时间，便有许多人冒头：有些年轻人突破原本的禁忌，也有些成名已久的强者原本已经在自封修为，迈不出那一步，现在也因此而水涨船高，他们得到原始道炁的馈赠，突破原始界。
这些人都是沾了李言初的光，因此与李言初之间的因果极为深厚，渊源极深。
这百余年时间，紫薇祖庭不知去向何处，李言初也不知在何处修行。
那些当年隐隐看到这一战的人，只知道有一个年轻道人翻江倒海，将一尊造物主干翻，把黑暗禁区强者尽数献祭，整个黑暗禁区也为他极尽升华。
李言初的身份并没有隐藏，不知为何因此许多人也认出了他。
由于李言初在起源宇宙乃是天帝，因此许多人也称他为李天帝，李天帝这个名字越来越流传广泛。
李言初在此地虽无自己的势力，可李天帝之名却是轰动整个起源宇宙。
………
随后，起源宇宙之中有许多不速之客到来，他们身躯庞大，身上流淌着可怕的异道，这些都是神魔宇宙的强者。
浩浩荡荡的舰队驶来，一位又一位神魔宇宙强者扎根于此，
原本的起源宇宙与神魔宇宙相比差了太多，他们这些人也极少踏足此地，可随着紫薇祖庭现世，许多秘密流传出来，起源宇宙如今也改天换地，神魔宇宙的强者便尽数涌向这里，他们在此地十分稳健，建立自己的势力。
很快，一座又一座雄城浮现，他们联手开辟一片区域，这片区域每一座雄城都堪比一个宇宙的规模，八大家尽数在这里建立势。
除此之外，太阴神庭、边荒六族，许多其他神魔宇宙的势力也纷纷在这里建立据点，一时间热闹非凡。
起源宇宙如今也诞生了数位原始境的强者，他们的天赋都十分惊艳，
若不是原本起源宇宙大道缺失，没有原始道炁，恐怕也早就迈过那一步，
如今受益于李言初开辟黑暗禁区，且李言初分毫不取，这些人也成就了大道境界。
只不过与神魔宇宙的强者相比，他们的数量少得可怜。
二者之间偶尔也会爆发冲突，神魔宇宙中的强者蛮横，稍有不顺心便会打杀起源宇宙的强者，两者之间不停发生冲突，起源宇宙的许多人都被奴役，一座又一座宇宙沦为神魔宇宙的附属品，这个趋势还在不断扩大。
要是原本，起源宇宙的人也不会有反抗之意，黑暗禁区压在他们头上这么多年，他们也不敢反抗。
可现在不一样了，如今的起源宇宙大道十分昌盛，许多人都有突破的迹象，只不过是最先有几人突破而已，未来还会有越来越多的人进入原始境界。
这些人心高气傲，如何能容忍这些外乡人？
因此二者之间多有摩擦，爆发了不少战斗，一波一波起源宇宙强者被镇压，又再次兴盛，如同野火一般，令人震惊。
在这次争斗之中，也涌现了许多风华绝代、英才绝艳的人物。
青阳神君更是主动现世，他麾下聚集一大批门人弟子，建立大梵天，许多人追附于他，有青阳神君这位造物主在，神魔宇宙的人便不敢太过放肆。
除了青阳神君之外，还有其他造物主也显出踪迹，显示手段。
起源宇宙底蕴如此浑厚，也让神魔宇宙的人有些忌惮，渐渐的冲突逐渐平息下来，形成对峙之势。