禹皇修为如今不曾恢复到巅峰，被金光大帝追杀，形势十分地危急，此时他看到这座宫殿，认出宫殿主人之后，立刻便全力鼓荡修为，一道道神通化作涟漪传入到这宫殿之中：“道兄助我，道兄助我！”
此时禹皇心中也没有丝毫的傲气，他先前就被李言初搭救，如今被人追到穷途末路，又遇到李言初，可谓是遇到了救星。
他心中还有些担忧，李言初此时并不在这宫殿之中修行，或是对自己的遭遇视而不见，只不过他的声音传进去之后，宫殿的大门层层迭迭打开。
实际上也巧合得很，若是李言初不曾炼化变化心中的魔障、心性大变的时候，或许会对禹皇的遭遇置之不理，
如今李言初已恢复神智，见到禹皇求助，自然便打算出手相助。
宫殿打开，禹皇顺势便冲了进去，他认出李言初的气息，对此并无怀疑。
金光大帝并没有禹皇那种敏锐的大道感知之力，此时他见禹皇闯入了神秘的宫殿之中，虽然知道此地有一尊原始境的存在在此修行，却没有认出是谁。
李言初如今修为大增，金光大帝一时也没有认出来，他随禹皇闯了进去，最后一路闯入宫殿深处，只不过到了这里之后，禹皇不自觉停下脚步，完全忽略了身后的金光大帝，幸好金光大帝此时并未趁机出手，不然的话，禹皇恐怕凶多吉少。
也不怪禹皇此时有些失神，金光大帝进入其中也不自觉停下了脚步，这里面何止有一位原始境的存在，他看到一座座囚笼，这些囚笼建造得十分坚固，里面有被切开的原始境强者的身躯。
这些原始境强者与黑暗禁区中的原始境还不一样，黑暗禁区中的修士被寂灭大劫缠身，焚烧去许多实力，并不是巅峰状态，而这里的原始境强者每一个都气血强横，大道完整，只不过他们的大道被人切开，不只是肉体被切开，他们的元神，他们的一重重境界各自被切开，有人在这里拿他们做一些可怕的研究。
此时金光大帝也是看得头皮发麻，他正欲退出，这样一尊可怕的存在可以擒杀诸多神魔宇宙的强者，绝不是他可以招惹的，可是他想退出去的时候，大门忽然关上，轰隆一声巨响，大门关闭。
此地的光线十分暗淡，只有被囚禁在囚笼之中的一尊尊神魔宇宙的强者，这神魔宇宙的强者气息十分强大，此时仍然保留自我意识。
他们看向闯进来的二人，不远处有一个筋肉狰狞的强者，只留下一个脑袋，此时他猖狂地大声说道：“有意思啊，被这贼道士折磨这么长时间，终于有人再次进来了，我看看是哪个不长眼的，要化作这个贼道士的实验品！”
此时他笑了起来，周围一尊尊原始也纷纷笑了起来，金光大帝只觉得毛骨悚然，见这座宫殿的内门打开，轻微的脚步声传来，随后他便看到一个丰神俊朗的年轻道人。
这年轻道人双手拢在袖子里面看向禹皇，对着禹皇笑着说道：“道友为何沦落到如此境地？我不是送道友去轮回去了吗？”
禹皇连忙拱手行礼，李言初如今气息与先前截然不同，而且此地在做如此可怕的研究，禹皇心中也有些发毛，他误入这处实验地，不知道有没有机会活着离开，只不过此时他既然已经向李言初求助，便不再多想，拱手客客气气地说道：“我本在宇宙之中修炼，不曾想撞到这厮，被这厮追杀至此，误入道兄修炼之地，还望道兄恕罪。”
李言初诧异笑道：“你我渊源极深，此时说话为何这般客气？”
禹皇讪讪一笑，金光大帝脸色一变，指着半天说不出话来，他脸色发白，有些不敢置信：“是你，你竟然囚禁了这么多神魔宇宙的强者！”
李言初指了一下这些被困住的强者，笑着说道：“他们所修持的大道与我起源宇宙中的修炼不同，而且体内的血脉也十分奇特，似乎蕴含着极大秘密。”
金光大帝虽然被李言初这番可怕的景象给镇住，可听他这番言论也忍不住有些诧异，下意识说道：“什么秘密？”
李言初淡淡看了他一眼，笑着说道：“这秘密本也不是什么难以启齿的事情，告诉你也无妨，我看他们的血脉诞生得十分奇特，并不是像天然生就的。”
禹皇皱了皱眉头，有些不明所以，金光大帝脸色微变：神魔宇宙的强者血脉不是天然生就的？他失声笑道：“若不是天然生成，难道是人为造就的？你是疯了吗？”
李言初笑着说道：“前一段时间也有人说我疯了，只不过我却知道我比任何人都要清醒。”
金光大帝听着李言初的话有些骇人，如今的李言初和先前不同，李言初给他一种强大压迫的感觉，如今他得了奇遇之后，有信心与其一战，此刻李言初站在他面前并未施展任何气息，光是站在那里，他便感受到有些毛骨悚然，不敢生出与之对敌的念头。
金光大帝连忙压下心中的惧意，“我受那位老前辈的指点，如今修为大增，又与那老前辈建立联系，我背后有人，我怕他作甚。”此时金光大帝脸色镇定了许多，沉声说道：“我知道你现在长了几分本事，可若是识相的话，便打开宫门放我离开，不然的话鱼死网破。”
李言初笑着说道：“你能进来，难道就不能出去？我记得你先前很是嚣张，被我打的半死，也不曾说过一句软话，现在怎么如此怂包？”
金光大帝脸色一变，喝道：“你说我怂包？我倒要瞧瞧你到底练就了什么样的手段！”
此时金光大帝忽然举起手中的神剑向李言初斩去，剑光转瞬即逝，凌厉至极。
李言初忽然伸出一根手指，他的手指一点便点在了剑尖之上，剑尖凭空凝住，周围的时空也跟着被凝固住，剑身不停微颤，发出哀鸣之声。
李言初说道：“这柄剑真是不凡，上一次我把你打的只剩下元神，你竟然也能够凭借它逃走。”
此时李言初一根手指就将这柄剑给定住，金光大帝也是倒吸一口冷气，随后见李言初挥手一抹，这长剑之上的烙印竟然被李言初给炼化，剑身如同一泓秋水一般，彻底与金光大帝失去联系。
此剑乃是金光大帝的证道之宝，威力无穷，金光大帝凭借此剑从李言初手中逃命，
若是他巅峰之时，此剑的威力还要再大上一倍有余，
如今被李言初随手几下就给炼化，他忍不住惊讶。
他立刻催动神魔时期的神通，无边魔气涌现，一座又一座的白骨巨塔浮现在李言初的身边，鬼气森森，就在白骨巨塔之中有白骨手臂伸了出来，试图将李言初给拉扯进去，
李言初身处于其中，刹那之间就将被这股可怕的魔气给湮灭，禹皇胆战心惊。
这种古老时期的神通他也见识得不多，如今见识到白骨塔这一招，着实有些惊讶，心中骇然：“先前若是他以此神通对付我，恐怕我早就被他拿下。”
禹皇也为李言初捏了一把冷汗，若是因为自己的缘故，导致这位李道友受损，倒也不是禹皇所愿。
禹皇虽然感受到来自李言初的威胁，可李言初对他毕竟没有展示出恶意，他只是心中有所忌惮而已，
此时人品端正的禹皇反而为李言初担忧了起来。
刹那之间他便调动修为，准备向李言初身边的白骨塔杀去，助李言初一臂之力，
可李言初身处于白骨巨塔之中，对这些白骨手臂视而不见，只是如同闲庭信步一般走过。
他眉心的神眼打开，笑着说道：“我原本以为此方宇宙还有值得我动心的神通，没想到你竟然有此奇遇。”
他眉心的神眼打开观察着这白骨手臂的动作，这个白骨手臂向前伸出，却仿佛被凝聚了时空一般无法向前。
李言初闲庭信步，将一座座白骨塔切开，他掌心中的那口神刀锋锐无比，白骨塔被切得十分纤薄，这些切片可以映照出白骨塔的大道，最后将它底层结构研究出来。
金光大帝见他这般模样，反而不敢出手，一时间脸色发白，李言初端详片刻之后便沉声说道：“你学的这手段的确不凡，只不过怎么有这么多的破绽？”
金光大帝勉强笑道：“我有破绽？我这门神手段传自于神魔时期，凭你也能看出门道？”
他不敢置信李言初这么短时间内就能看出他功法中的破绽，李言初笑着说道：“传你这神通的人动机不纯，你怕是着了别人道仍不自知，你我算是旧相识啊，我岂能看你如此堕落？”
李言初随手演化一招神通，刹那之间，金光大帝身边出现一座座白骨塔，这些白骨塔与金光大帝施展的白骨塔不同。
金光大帝所施展的白骨塔鬼气森森，明显是邪魔外道一流，可李言初施展的白骨塔却是宝相庄严，每一座白骨塔的上方都坐着一位伟岸的存在，看不清楚面容，却只能看到脑后一轮火环，宝相庄严，慈悲庄严。
白骨塔刹那之间化作一座大阵，向金光大帝镇压过来，金光大帝脸色大变，正欲抵挡，可是白骨塔忽然又散去，方才那一招他绝对没有办法抵挡，可没有想到李言初在关键时刻竟然散了神通。
金光大帝目光惊疑不定，骇然说道：“你到底想做什么？”
李言初说道：“不想做什么，只是告诉你，你这一招学得差远了。”
“……………”金光大帝捂住胸口，连忙退后几步，
此时他与李言初对上目光，只觉得李言初透出一种说不出来的诡异，看起来像一个疯子一般。
金光大帝道：“你在原始境界竟然走到这一步，着实让我意外，可是若是真的要鱼死网破，怕是你讨不到便宜。”
李言初目光落在金光大帝的胸口，笑着说道：“怎么，你们这些人尽是喜欢收集别人的残肢断臂，来来来，你将这只断指亮出来便是。”
金光大帝一语被李言初道破身上的信物，忍不住有些骇然，他随后一咬牙，目露凶光：“既然你一心求死，我便成全你！”
他将怀中的指骨催动，指骨骨爆发神威，刹那之间一圈又一圈的力量也已向外扩散，一股十分厚重的大道令人心悸，
周围那些神魔宇宙的强者也尽数被镇压住，神色暗淡，身上的光芒也收敛了不少，一个个东倒西歪，
只不过他们的眼神中却浮现了戏谑的神色，有人眼中也有些无奈、愤怒。
李言初笑着说道：“造物主吗？造物主不亲自来的话，这些信物伤不了我。”
金光大帝忍不住破口大骂：“许久不见，你这吹牛的功夫倒是见长！”
此时他催动了造物主的指骨狠狠向李言初杀去，
李言初一眼便认出他所推动的这节指骨与先前隐帝催动的不太一样，指骨之上给人的感觉、留下的道文皆不相同。
李言初心道：“看来他又得了另外一番造化，这起源宇宙之中到底藏了几尊造物主？”
李言初的心思飞快转过，此时他忽然记起一卷图画，这图画缓缓展开，斜露出一角，便流露出一股极为厚重的气息。
若是说先前金光大帝激活那段造物主的指骨流露出来的气息让人恐惧的话，
那李言初手中这卷先天神魔图泄露出来的气息便让人绝望，根本生不出反抗之意。
反而金光大帝一瞬间仿佛见到许多伟岸的存在，正在贪婪地看向自己，那些目光让他不寒而栗，他们仿佛要吸干他的血，吸干他的精神。
只不过随后金光大帝便有些释然，因为这股压力并不是冲着他来的，他手中那段指骨忽然向后挣脱出去，刹那之间轰碎一座座宫门，
李言初在这座宫殿之中留下禁制，终究阻挡不了造物主信物，金光大帝也打算离开，
可是没有想到那信物根本没有管他，仿佛看到什么可怕的东西一般，疯狂地向后退走。
金光大帝神色愕然，骇然说道：“等等我！”
可是下一刻那指骨也忽然停了下来，它并没有离开，而是被不停拉扯进入那先天神魔图之中。
李言初说道：“这指骨的主人看起来距离此处不远。”
指骨上传来一个极为古老的声音：“你这小辈不知天高地厚，难道真不怕我来杀你？”
这股声音浮现之后，李言初顿时便感受到意识受到一大股冲击，金光大帝与禹皇险些陷入混沌之中，耳目口鼻之中都向外喷出鲜血，
就连李言初宫殿之中，此时挂着那些实验的标本，一尊尊神魔宇宙的强者，此时也不敢多言，
可李言初却是笑着说道：“你若来的话，我倒是欢迎，我这宫殿之中正好缺一尊大家伙。”
此言一出，众人皆是神色骇然。