‘好奇怪的地方。’
王机玄粗略翻查着这具身体的记忆，多少有些迷茫。
他这是钻进什么奇奇怪怪的小世界了？
此地竟没有任何仙人传闻，更没有修行的痕迹，人族被称之为人类生活在这颗蔚蓝色的星辰上，当前人类正处于大灾变过后苟延残喘的艰难境况。
灾变？刃兽？
这都什么跟什么，妖界打这边来了？
王机玄的残魂正与这具身体结合。
准确来说，这个名为穆良的年轻人，在片刻前通过自缢的方式结束了生命，王机玄的残魂降临来此，正逐渐占据这具身体。
夺舍？
不不不，那是魔道妖人才干的事。
王机玄更愿意称自己现在的状况是……
新生！
无量天尊。
‘天劫都奈何不得贫道？’
王机玄想放声大笑，可惜尚未感知到身体的存在。
庆幸自己在天劫中死里逃生之余，他也不禁回望起自己漫长又短暂的一生。
王机玄感觉自己就是个笑话。
他被称作修行界万年一遇的天才，上辈子也一直在努力兑现自身的修行天赋。
他总共活了一百二十六岁，其中一百二十年都是在山中苦修。
父母在凡俗离世时他没现身，只是托同门给家中的兄弟姐妹送去了一笔俗物金银；
师父战死在围攻魔修的战役时，他正努力闭关，尚未来得及给师父报仇，那魔道老怪就被正道修士诛灭。
为了一心修行，王机玄拒绝了灵动师妹和柔腻师姐的道侣之请；
为了坚定向道之心，王机玄没有享受大乘高手下界作威作福三千年的福报，在自己抵达大乘圆满的境界后，毅然决然去挑战那胜算不足一成的成仙天劫。
然后……他就被劫雷劈死了。
王机玄本以为自己将魂飞魄散，苦修百年最后得来的只是灰飞烟灭，没想到竟还有峰回路转，他的一缕残魂在黑暗中飘飘荡荡，不知为何出现在了此处，占据了这个年轻人的身体。
王机玄感慨万千：
‘唉！’
‘如果能让贫道再重来一次，贫道一定要走出自己常年闭关修行之地，多去看看天地的色彩。’
当然现在也挺不错。
不用‘如果’，他已经是要活了。
此世当奋勇争仙，再闯天劫！
他一定要去那個传闻中的仙界看看！
忽然；
绳子勒在脖子上的窒息感显现；
王机玄只觉头晕目眩、眼冒金星，浑身提不起一分气力，本能驱使着他开始不断挣扎，但他挣扎的力道太过微弱。
不对劲！
很不对劲！
他夺舍、呸，新生到了一个刚吊死的年轻男子身上！如果不能摆脱当前的困境，那他很快也要被吊死！
甚至，他这一缕残魂已经与身体糅合。
他如果真的死在这，后续连残魂逃生的机会都没了！
这、这可如何是好？
窒息感与强烈的晕眩感反复涌动，王机玄亡魂大冒，面色再次涨红，体内血液的流动越发急促，他心中划过一个个高深莫测的咒法、符法、阵法，此刻却半个都派不上用场！
王机玄的修行生涯虽少与人斗法，但各类术法也算精擅，他在这濒死边缘急中生智，双手用尽最后力气拉住这床单裁剪揉搓成的绳子，咬牙切齿地念诵：
“天圆地方……律令九章……离火凝光……”
呼！
两团小火苗自他掌心冒出。
王机玄屏住呼吸，唯恐自己弄灭了这两只火苗。
右侧火苗维持了两个呼吸就自行熄灭。
左侧布绳开始燃烧，这具身体的手指已被灼伤！
他脖颈猛地一松，双脚先落在地上，又无力地软倒躺了下去，摔了个七晕八素。
王机玄用力挤着双眼，大口大口地呼吸着有些浑浊的空气，耳中不断嗡鸣，心脏跳动时快时慢。
新身体各处传来的痛苦，却无法破坏他的大好心情。
活了。
虽然很狼狈。
王机玄庆幸之余又有点狐疑。
就算是他一缕残魂没多少元神之力，但他施展最简单的离火咒，怎么可能只有两团烛光？
他还是个小道童时第一次用离火咒，也顺利召出了两团碗口大小的火焰啊……
王机玄施了个定心诀，让自身迅速恢复冷静，代价是身体的痛苦感被放大了数倍。
他要做的第一件事就是检查周围环境。
这一缕残魂弱到无法放出灵识，瘫在地上好一阵才勉强感知到灵气的存在。
空气中的灵气数量很少，大概只有王机玄原本所在天地普通凡俗之地的十分之一。
‘这个小世界不光人的服饰和建筑奇奇怪怪，天地本身也不太适合修行。’
王机玄心下暗叹。
能活命已经很不错了；
再说，空气中的灵气虽少，却也并非完全不能修行，他记忆有从筑基四境到大乘期的修行感悟，只需多搜集一些灵石或者蕴藏灵气较多的宝材，自然就可逐步前行，再面天劫！
这次渡劫失败，也让王机玄不得不自我反思。
他上一世的道基不够稳固？
自身对道的理解不够深刻？
这恐怕只有真正的神仙才能给他答案。
如今重获新生、转世重修，自是要比上一世更加努力刻苦，锻铸更完美的道基、理解更深层次的道与法。
他一定要迈入那仙人之境，去所谓的仙界看看，那里与凡尘到底有何不同！
‘该看下这具身体的记忆了。’
‘他们说的话语、用的文字，似乎与贫道上一世所在天地的话语文字相差不大。’
‘穆良？今后贫道代你而活，自会帮你照料家人……不错，你竟然没有家人……’
王机玄心底不断念叨着，身体各处的痛苦已缓和许多。
他依旧躺在地上没有乱动，紧皱的眉头逐渐舒展，心底反复念诵清心咒法。
清心咒是为让自身尽快入定用的法咒，也有让自身头清目明、增加记忆力的功效。
王机玄此刻并未瞧见，随着他心念咒法，周围空气中出现了十分微弱的尘光，朝着他头部汇聚。
慢慢地，这具身体原本模糊的童年记忆，变得清晰、连贯。
王机玄稍作思忖，选择从这具身体幼年开始观察，通过这个叫穆良的年轻人幼年学说话、识字的记忆，快速掌握这个天地间的言语与文字。
‘言语倒是与贫道原本天地相近，文字与贫道原本天地出于同源，都是由简单的画作演变成的字眼，不难理解。’
王机玄露出几分微笑，贪婪地修习此间诸多新奇字眼，并充分理解此间含义。
这个在他看来十分奇怪的世界，正要对他展露冰山一角……
砰！
反锁的铁门被破门锤直接凿开。
七八个穿着橙色制服的男人看向屋内，领头的大喊一声“快救人”，三名队员立刻冲了进来。
王机玄立刻作出决断，躺在那继续装昏，并加快自己阅读这具身体记忆的速度。
他已经能理解这些人话语的大概意思了。
“人没事！昏过去了！”
“颈部有勒痕！”
“先拍照，保存现场，他已经严重违反了自残法案的条例！”
“行了先把他送去隔间医疗室，晚点再纠结他是不是违法的事！那要交给审判庭和医生来判断。”
“自杀救回来的，不是要去做脑部组织摘除手术吗？”
“又一个精神崩溃的年轻人，今天这是第几个了？穆良，名字还挺有意思，三级普通民众，是个中级技术工，有被我们救援的价值。”
“用担架！担架！不要直接背他！都按照操作手册来做！避免二次伤害！”
“我其实还是第一次搬活人，之前每次救援都是搬走的尸体……那个，我其实是想说，这哥们是怎么活下来的？这边没有打火机啊？他的绳子好像是被烧断的，边缘有烧焦的痕迹，队长。”
“感谢该死的人权保护法，私人空间不允许安装公用记录仪，鬼知道他怎么下来的！别纠结这些小事了，先救人。”
队员们小心翼翼把王机玄抬上了担架。
王机玄略有些不解。
自残法案是何物？
听这些凡人官差的意思，自缢也是一种大罪，他接下来可能面临牢狱之灾？
有趣。
王机玄心底多了几分期待。
他继续阅读着这具身体的记忆，以便自己稍后能扮演好这个叫穆良的年轻人，不被这些人看出破绽。