王机玄这一脚夺了先机！
银发老头朝后踉跄撞在电梯墙！
两名壮汉反应迅速，立刻就要拔枪射击，但王机玄双手已经前挥，急促且短暂的破空声中，这两个打手捂着脖子慢慢滑倒。
王机玄心底警兆大作！
那个银发老头竟然已经发动反击，一只包裹着青蓝微光的拳头，对准王机玄面门狠狠砸落！
根本来不及矮身！
王机玄摆头、侧倾身体，勉强躲过对方轰来的直钩拳，不擅肉搏的他立刻选择向后跳跃拉开距离，右手甩出三把美工刀！
老人一拳落空直接向外追击，电梯被他踩的前后震荡，面对激射而来的利刃他没有丝毫闪避，只是抬手护住面门！
这老人体内的那股斑驳的气息正在极速膨胀，连带着这个老人的身体也在如吹气球般开始鼓胀。
美工刀精准射在老人手背！
没有鲜血四溅的画面；
这三把美工刀嵌入了老人手背两毫米的深度，被老人随手甩去地面。
“你是谁！”
老人的嗓音宛若雄狮咆哮。
王机玄没有回答、极速后退冲过拐角，几只螺帽伴着破空声激射而出，将那几名拿牌抬头看向这边的黑火帮打手放倒。
暂时没了后顾之忧，王机玄转身看向后面冲来的银发老人。
这老头上半身膨胀起的爆炸性肌肉，已经把他这套定制西服撑烂！
‘调酒师’古温町的嗓音在王机玄心底响起，满是震惊。
“他、他竟然是灵能者！我们黑火的三号人物是灵能者！天呐！他在下城呆了二十多年！他不该跟那些刃兽战斗吗！”
果然是灵能者！
这個灵能者老头，就是他要找的黑火帮三号人物，‘巨骨鱼’文黑森！
短兵相接！
王机玄微微攥拳，目蕴金光，脚尖点地，身形向后疾退。
文黑森攥着铁拳猛攻，就如一头人形犀牛，挥出的拳头带着足以轰开合金门的强大力道！
王机玄并非只是闪躲，他不断向文黑森甩出袖中藏着的美工刀刀片。
面对普通黑帮打手无往而不利的‘气飞刀’，现在却只能给文黑森挠痒痒，在他身上留下浅浅的血痕以及清晰的痛觉。
“你找死！啊！”
文黑森破口大骂，双眼血红、神情狂乱。
这让王机玄想到了门中典籍所记载的，吞噬血魂修行的魔道体修。
在此界第一次面对如此强敌，王机玄的道心却在跃跃欲试。
他像是……突然找到了知己？
不错，就是这种感觉！
哪怕眼前是一个杀人如麻、做器官移植生意的黑帮头子，对方这种与普通人类完全不同的特质，让王机玄产生了浓郁的兴趣！
王机玄左手并起剑指不断前点，右手背负身后。
【低阶身法：乘风诀】！
文黑森挥拳打出来的强横气流成为王机玄借力的凭仗，王机玄将丹田那口气息散于全身各处，浑身肌肉舒展，身形若一根羽毛般，被拳风推动着左右飘摇。
一连十几拳砸空，文黑森已经出离了愤怒！
王机玄却越发淡定，已差不多估算出对方的实力。
力量上他处于绝对劣势。
这个灵能者体内气息虽斑驳不纯，但这股气息的总量，堪比筑基境第三境‘归真’的修士。
在王机玄原本的世界，修行总共分为四个大境界——筑基、金丹、元婴、飞升。四大境界又各有不同的划分，筑基有四境，金丹、元婴各三境，飞升只有两境，最后的境界就是大乘。
作为曾经的大乘期修士，王机玄的判断基本靠谱。
文黑森体内的气息虽多，却十分斑驳，甚至比那些用丹药加噬魂诀加双修功法催起来的速成魔修都要混乱纷杂。
除此之外，这个银发老头并不懂如何运用体内的这些气。
这就是灵能者吗？
没有术，没有法，只会强行催动体内的气加持身躯，这种粗暴的加持本身就是对身体的摧残和伤害，寿元恐怕都会因此折损。
‘确实有些上不得台面。’
王机玄心底正感慨，文黑森那边已是在暴怒的边缘。
他已经连续出了三十六拳！已在二层环形走廊追了大半圈！
却连眼前这个年轻人的衣角都摸不到！
与环形走廊连接的房间中冲出了七八个文黑森的心腹手下，但这些手下还没来得及举枪，就被激射过去的螺帽击碎了喉结。
文黑森这才意识到，他正被眼前这个滑不溜秋的年轻人戏耍！
眼前这个年轻人那平静的目光，让他感觉到了巨大的羞辱！
“啊！”
文黑森浑身皮肤突然变成血红色！
王机玄身形飘落，一直背在背后的右手，不知道什么时候握住了一把标准口径的手枪。
文黑森猛力向前踏步，涨大两圈的脚掌将皮鞋撑破，水泥地面出现了明显的凹陷！
屈腿、前扑！
文黑森身形如一颗人形炮弹，带着一声音爆直冲王机玄！
王机玄早有预料，外裤内侧贴着的四枚神行符同时被点亮，身形朝左侧窜出两步，并以脚尖到头顶为中轴，潇洒地转动半圈。
文黑森与他擦身而过，撞烂了后方那一米高的加厚玻璃！
王机玄对‘巨骨鱼’冲锋角度的计算刚刚好。
他其实之前就已知晓：
当他的修行术法，配合上此界威力巨大的枪械，那将会是一场绝杀！
现在他也能说出那句：
道友，时代变了！
王机玄举枪，嘴角露出了淡定的微笑，手指连续扣动板机！
砰砰砰砰砰砰！
喷涌的枪火中，六颗子弹先后朝文黑森的背部与后脑激射……
诶？
王机玄怔了下，因为他看到……文黑森的背部和后脑出现了明显的六处凹陷，但凹陷处没有血溅出来。
文黑森此刻就宛若一头血色的狗熊，身体用力晃了晃，六粒弹头几乎同时被弹出，落在地面发出了清脆的撞击声。
不是！
这么近都打不透？
叮！
一旁传来电梯开启的声响，王机玄敏锐察觉，有最少十名黑火帮枪手冲入了环形走廊。
王机玄面无表情地盯着文黑森，后者扭头朝他怒目而视，嘶吼着再次扑来。
王机玄鼻尖发出轻哼，手枪横砸、身形前扑，竟然要跟文黑森正面硬碰。
即将与文黑森对碰的瞬间！
王机玄浑身气息震颤，身形忽地向上翻滚，惊险避开文黑森横扫的手臂，右掌并起剑指、点向文黑森额头。
文黑森并没有意识到自己中计，额头不闪不避，要直接把王机玄的手指撞碎。
王机玄右手忽地抖动，一截三厘米长的美工刀刀片出现在剑指中间，朝文黑森右眼飞速滑动、屈指轻弹。
文黑森猝不及防、下意识闭眼，右眼皮出现了一道深深的划痕，那截刀片被推入了他的右眼眼球，让他剧痛难耐，忍不住发出惨叫！
“眼！我的眼！”
王机玄动作行云流水，左手顺势已摁在文黑森背部！
王机玄左手指尖一捻，一叠纸符宛若折扇般打开，贴在文黑森背部心口；他顺便借来了一股力道，让自己的身形朝破掉的窗口激射。
举着步枪冲到附近的那群黑火帮打手，只是看到了一道跳出窗边的残影。
他们接连开枪，但那道身影已经消失于黑暗。
这些打手的目光，下意识被那个肌肉筋膜人所吸引……
文黑森恨愈发狂，转身寻找王机玄的身影。
簌簌簌！
他布满肉质凸起的背部，那一叠散开的纸符轻轻抖动，其上的箓纹同时闪耀光亮！
轰！
……
正在屋顶矮身疾驰的王机玄扭头看去，看到被炸得向前趴倒的文黑森，暗自咋舌。
没有皮开肉绽的光景；
这都没能破开对方的厚皮？
王机玄轻轻挑眉，摸了摸内衬上空空如也的口袋，没有丝毫犹豫，全力朝黑火帮地盘外围疾驰。
无量那个天尊。
灵能者到底怎么回事？
怎么感觉他们跟被妖兽同化的妖人一样？
那股斑驳的气息是怎么来的？
当然，王机玄最关注的一点还是……
这些气息的产生方法，能不能被他用来自身修行。
“这世界越来越有趣了。”
王机玄嘴角露出几分微笑，道心泛起了愉悦之感，若非不能暴露行踪，他都想长啸高歌、大笑登云！
正当他即将离开黑火帮地盘，又突然想到了什么，立刻停下身形。
他接下来要做什么？
找个地方修行，补充符箓，并想办法制作一些能破开这种灵能者皮肉的法器。
具体的法器类型，他已经有眉目了，只需要去找到一些高品质的刃兽骨。
‘在下城搞这些应该要一些钱币，贫道总不能再去十三层薅那些医疗物资，那是给普通人救命用的。’
他略微思忖，抬手摸去了上衣口袋，摁住了那张摄魂符，心底听到了古温町的念叨声。
“他竟然是灵能者，可能还是D级灵能者，怪不得他们一直都对十三所言听计从，他就是十三所的灵能者……该死的，他瞒了我们二十多年啊……之前火拼的时候他为什么不变身！”
王机玄轻声问：“调酒师？”
“你、你想做什么？”古温町颤声喊着，“求你了，不要杀我，让我找个身体活下去！”
“你应该有很多积蓄，而且知道一些黑火帮藏物资的秘密区域，对吗？我这边可以耗费一些灵力，帮伱多延命三天，只需要你付出一点代价。”
王道长温和地诉说着，右手大拇指轻轻摩擦食指和中指。
这种方法叫做‘推销’，他在穆良记忆中看到过类似经历。