无量那个天尊。
王道长脑袋后划过了一片落叶，伴着些许萧瑟的秋风，打着转儿飘去一旁。
这是那个调查小队？
周峥德和魏娜给他介绍的约会女孩去哪了？
就在这时，不远处的通道中，有个漂亮女孩踩着厚高跟、穿着连衣裙走了出来，她四处张望着，还不断捂着胃部轻轻揉搓，身上带着一点厕所清新剂的味道。
王机玄：……
菱童转身走回长椅，那個C级灵能者麻溜地爬起身。
这位中年模样的灵能者，身体素质似乎比文黑森还要强横一些，此刻跟在菱童身后不断抱怨：
“不是！菱童啊！我的生物能量波形你数据库没记录吗？我跟这个年轻人开个玩笑，试试他的实力！这是我任务的一部分！我怎么了？我犯什么罪了我？”
“我们才两年不见啊菱童！你怎么就把你重要战友给忘啦？”
“那年要不是我帮你扛核弹去炸那头将级刃兽的巢穴，你能逃出来？再说了！我们的小组名单也通知了啊！你要赔偿我精神损失！”
菱童淡然道：“只是应激反应，我检测到一团生物能快速逼近，别忘了这次的任务类型，灵能失控。”
“好吧，好吧！我是灵能者就都是我的错！”
这个有点尖嘴猴腮的灵能者大叔大声抱怨，随后皱眉看向王机玄。
王机玄尽量让自己放松，对这个大叔笑了笑。
后者主动伸出了右手：
“伱好，我是郑士多，C级灵能者，前来调查76号堡垒灵能者违规情况！你不用担心，我跟你干掉的那两个灵能者不是一路的，我供职于中古盆地战区黑熊特战队，百分之八十的成分是军方的人，这里面的情况有些复杂，他们总是喜欢交叉领导我们。”
“你好。”
王机玄与对方轻轻握手。
两人都没有试探，王道长在努力克制。
然后王机玄主动后退两步，笑道：“两位，我先去见一见朋友。”
菱童看向那边走来的女孩，轻声问：“你是在……相亲？”
“不算相亲，普通认识一下，”王机玄简单解释，“周队长介绍的。”
菱童已经优雅落座，拿起了那本小说，一双纤长双腿再次交叠，她看着书轻声道：
“你可以把刚才当做一场演练，复制一遍，效果会很不错。”
郑士多明白了点什么，口中“哇哦”一声，一双绿豆大的小眼中满是睿智的光亮。
王机玄笑了笑，迎着那女孩走了过去，示意她去稍远处聊天，顺便离这个灵能者远点。
他还能听到郑士多的调侃。
“菱童，长大了哈！哈哈哈！怪不得刚才反应这么激烈，原来是你心态出现了波动！”
“郑队长，两年不见，你废话越来越多了。”
“这个年轻人很帅啊，身材也很棒啊！我的任务除了调查76堡垒灵能者违规情况，还要跟他接触，研究他的力量从哪来的，你不如为了我的任务牺牲一下，跟他多亲近亲近？”
“一个四十多岁的优雅绅士应该已经学会了适度的闭嘴。”
“哈哈哈哈！你脸红了是吗！哈哈哈哈！”
“一级毁灭激光炮准备。”
“卧槽！开个玩笑！你是恐怖机甲驾驶员候选！你的一切献给了人类文明！什么狗屁爱情！咱不稀罕！”
“准备解除。”
“呼——战区那边怎么把你调过来了，他们是想炸了这个76号堡垒再重建一个吗？真不用提前疏散这里吗？”
郑士多的嘟囔声渐渐小了。
治安所门口，周峥德带着几名治安队年轻队员，匆匆朝这边赶来。
王机玄看向一旁的漂亮女孩。
后者抬手撩了下耳旁发梢，小声问：“组长你好，初次见面……”
“那个，我们可能不太合适，我是说性格方面。”
王机玄正色道：
“我这边还有些事忙，你看……”
女孩怔了下，随后连忙道：“那好，我们以后有机会见面再聊，今天就这样，再见！”
她转身就朝最近的通路奔跑，高跟鞋踩出了哒哒哒的步频。
显然是肠胃依旧不太舒服。
王机玄松了口气。
虽然过程有一点点的波折，但他还是成功拒绝了这份好意。
元阳安稳，道心无波。
不过，这个调查小组中有个强大的灵能者……灵能者不都是十三所搞出来的吗？这真的能信任吗？
王道长不无忧虑地思索着对策。
……
半个小时后。
第十三层治安所的会议室中。
周峥德坐在主位上，整理着手中的文档，他的几个手下各自忙碌。
林波将文档复印件放到了其他六位参会者面前，林汹为七个茶杯倒满滚烫的热水，林涌调试着许久没用过的投影仪。
很快，林波、林汹、林涌离开会议室，在门外一字排开，禁止任何人接近。
周峥德站起身，行了个军礼。
除王机玄以外，其他五人同时起身，抬手行军礼。
王机玄迅速有样学样。
“各位好，我是周峥德，76堡垒第十三层治安队队长，我宣布，‘1023事件’调查小组正式成立！”
郑士多和其他三个身穿军装的男女一同鼓掌。
“各位请入座！”
周峥德正色道：
“会议正式开始前，我们先做一下自我介绍……这位是穆良，十三层的治安队巡勤副组长，下城的事他几乎都知道，我曾派遣他下去执行任务。”
他帮王机玄遮掩了之前‘周田田’的身份。
王机玄主动道：“我对下城的地形比较熟悉。”
周峥德点点头，看向左手边的马尾辫机械臂女孩。
“菱童，”她轻声做着介绍，“中古战区东部前线第九机甲大队，少校军衔。”
郑士多举手道：“我补充一下啊，菱童战斗力很强，别看她年轻，但她十四岁那年就已经上战场了，大家后续如果遇到什么危险，直接喊一声‘童姐救我’，她就能把你从刃兽群中囫囵的捞出来，我亲身试过。”
几人同时莞尔，看菱童的目光多是尊重。
周峥德补充道：“菱童少校是新一代的恐怖机甲驾驶员候选，也是这次调查组的组长和指挥官，我们后续都要听她调度……郑队长，该你了。”
众人同时点头。
“好！大家好我叫郑士多，不是正事多，而是郑士多。”
王机玄忍不住挠了挠眉头。
郑士多清了清嗓子，对众人挤眉弄眼，笑嘻嘻地道：
“我是C级灵能者，我们灵能者总共分为四大类，念力灵能者、体强化灵能者、变异灵能者，还有就是我这种了，均衡灵能者，就是各方面能力我都有一些，但都不算突出，综合战斗力还是不错的。
“这次我是受命于中古盆地战区指挥中心和庄教授，前来这里配合大家一起调查76堡垒灵能违规情况。
“不用怀疑我对军方的忠诚性，我参与过一百二十多次与刃兽的战役，执行斩首任务十九次，单单跟菱童少校合作就有三次。
“庄教授因为周队长的一个电话住院了，现在他的左侧蛋蛋在D5总司令的铁手里面攥着，随时可能被捏爆，所以，我来这里，就是为了拯救……庄教授的蛋蛋，避免他一把年纪了还要玩合金弹头。”
旁边三个军队精锐军官下意识抬手扶额。
菱童皱眉道：“你这个觉得自己很幽默的毛病能不能改改？”
“没办法，我们灵能者或多或少，精神都有点问题。”
郑士多指了指自己的脑子，又看向了王机玄。
他道：“我们这里还有第二个灵能者，但我不说是谁……我还有一个任务，就是受庄教授托付，观察这个突然冒出来的灵能者，如果大家相处融洽了，给我点血液或者体液让我带回去，这个小任务就算完成了。”
王机玄微微撇嘴。
周峥德道：“好的郑队长，你介绍的够多了，接下来是这三位……”
两男一女精锐军官介绍了他们的身份。
他们都是临时从前线下来的尉阶军官，身经百战，而且有出色的行政能力。
随后，周峥德看向菱童。
菱童点点头，起身走向会议桌末尾，手指轻轻滑动十字，投影仪已经被她的机械臂控制，自行传输资料，在会议桌中间出现立体投影。
一张张照片出现在了众人眼前。
燃烧的木屋、在黑夜中跳跃的黑色头盔和战斗服、黑火帮设施内的拍摄视角、被狙击枪轰掉了上半身的安茜、堡垒生物部长孔怒，等等。
菱童快声道：
“我在76堡垒的任务有三个，
“一，休假。在前线高强度战斗中，我受到了一些刃兽的精神干扰，后续会在76堡垒休养，并帮助这里守护外扩区。”
“二，在不杀戮太多灵能者的前提下，消灭威胁到周队长母子的十三所工作人员，消除孔怒本人以及他的影响。
“三，确认黑色风暴对堡垒是否有害。
“现在第三个任务已完成，由周队长作为担保。”
投影仪中的照片消失了小半，没了黑色风暴的部分。
王机玄没感觉松一口气或者被冒犯，或许是因菱童的口吻十分平淡。
菱童继续道：“一任务我会缓慢执行，争取尽快完成疗养回归前线，二任务我会在24小时内解决，我们必须奉行一个原则，合规战斗。”
众人同时点头。
菱童补充道：“我来战斗，你们来让战斗的报告变得合规，明白吗？”
郑士多立刻跳了起来，身体站的笔直，扯着嗓子高呼：“明白！”
其他三名精锐战士起身应答：“明白！”
“周队长，请在后方等候。”
菱童道：
“我会先去下城进行调查，确定三件事，而后视情况对孔怒施压，或者直接进攻第三层灵能者之家消灭失控的灵能者。
“郑队长，鉴于你灵能者的身份，你需要交出所有通讯设备，现在。”
“好吧，”郑士多动作麻利地取出了一块手表、一只文字交换机、一只耳钉。
菱童静静注视着他。
郑士多摊手，倒吸了口凉气，在腋下扒下了两贴膏药状的纸片。
王机玄看的一阵皱眉。
“我检测到你身上还有一件信号源，”菱童道，“你的推诿和犹豫，让我感觉你的目的不纯，这会危及到你的生命安全，灵能者。”
“这很羞耻！我也是有隐私的！真的是！”
郑士多咬牙嘟囔着，随后在众人注视下，手伸进裤腰带内的屁股方位。
啵！
一只水晶肛塞被这个瘦猴般的大叔红着脸放在了桌边。
一群人下意识后退了两步，三名精锐军官的表情写满了震惊。
王机玄差点将一枚透骨钉砸过去。
无量那个天尊。
去过欢乐之都变态区的他竟然秒懂了！
菱童美丽的脸蛋也在轻轻抽搐：“好了，准备下城的调查，周队长，我需要穆良组长做我的向导。”
“没问题，”王机玄答应一声。
“那个，”周峥德举手道，“我能一起吗？我想去做个考察，之类的。”
菱童平静地道：“我认可你外公对人类文明作出的贡献，但我不需要一个必须去照顾的累赘。”
周峥德忙道：“我枪法很好！我也是一名战士！”
“我可以保护他，”王机玄道，“而且，他去下城是有意义的，并不一定是战斗方面的意义。”
菱童略微思忖：“可以，准备行动吧。”
周峥德兴奋地跳了起来：“什么时候？”
郑士多瞪着王机玄。
不是，菱童竟然会改变主意？
菱童举起三根宛若艺术品的机械手指。
“只有三个小时？”周峥德急忙道，“那我要赶紧准备！”
三根手指挨个落下。
“行动开始。”