看到监控画面中，王机玄和泰叔一左一右站在大门前；
菱童还是比较放心的。
虽然她很少见泰叔在外面活动，但泰叔一直都算成熟稳重，有这位高级机械师在，应该不会把场面闹的太僵硬。
补给站大门前。
泰叔吊儿郎当地掐起腰，一幅‘老子五级公民军方高级人才怕你们这群吊毛啊’的优秀表情。
王机玄亮出一身高爆手雷，端枪对准前方的众多人影，那架势，仿佛一言不合就要直接开火。
不用仿佛，他已经开火了。
地上有一个枪坑。
枪声吸引了各处的注意，最少有上百名穿着军装的男女，远远近近注视着此处，面色不善地盯着闯入军营的灵能者们。
众灵能者反应不一，大多都是凶神恶煞，也有几人面露怯弱。
为首那名灵能者拿出了一只固定屏幕的通信装置，巴掌大小的镜子中出现了秦琴的半身像。
这位研究员穿着一身职业套裙，坐在办公室后，正疲倦地揉着眉心。
“初级机械师王征？我还以为出来的会是菱童少校。”
秦琴满脸无奈：
“我想问下，你们已经决定单独作战，不跟我们十三所有任何交集了，是这样吗？
“那我们驻守在76号堡垒的意义是什么？”
王机玄刚要开口，硬气地回一句【是这样的没错】，忽听身旁传来了冷笑声。
“嗤！”
泰叔提高音调，直接开骂：
“什么时候我们战斗姬团队做事，需要支会你们十三所了？给你们脸了？”
一名灵能者怒道：“老头你说话注意点！”
“怎着？要动手？菱童少校可就在里面！”
泰叔瞪眼喊着：
“老子将级刃兽都见过！怕你们这些用刃兽能量产的软蛋？
“有本事去前线打刃兽啊，在这里装什么横！
“还摆出来问罪的架势，怎么着，十三所灵能者欺压恐怖机甲未来的驾驶者啊？大家过来评评理！都带上伱们的火箭炮过来评理！”
王机玄扭头看着泰叔。
不是，平时怎么没看出泰叔还有……这一面……
重点是，周围还真有不少军人扛起了武器，跃跃欲试地盯着这群灵能者。
视频中的秦琴做了个深呼吸，衣领被下方区域带动，颤颤巍巍，十分凶恶。
她努力压着情绪。
“很好，我会把这个回应当做菱童少校的意思，那接下来外扩C区不管发生任何事，都跟我们十三所无关！
“我再问另一個问题，问完我就让他们离开。
“这次杀掉的刃兽数量，与我们得到的晶核数量出现了错漏，你们在违法收集晶核！”
泰叔皱眉道：“什么晶核不晶核的，老子不知道！这玩意跟我们战斗姬团队有个屁关系！绝对是你们自己人贪污了！除了你们这些垃圾，谁还用得到那种东西！”
王机玄慢悠悠地道：“之前有个吕东杰的念力灵能者就疑似被刃兽控制了，菱童少校已经准备对总司令提交一份，有关灵能者极易被刃兽侵染自身思维的报告。”
秦琴目光瞬间锐利了起来，死死盯着王机玄。
王机玄心底暗笑。
就她这个眼神反应，道长已经可以确认很多事了。
秦琴没有多说什么，只是道：“我方已知晓贵方态度，接下来，好自为之。”
咻！
屏幕关闭。
这群灵能者恶狠狠地瞪着泰叔和王机玄。
泰叔掐腰顶胯：“看什么看！有本事就动手！没本事就滚蛋！”
灵能者们扭头上车，飞速离去。
周围响起了阵阵嘘声和口哨声。
“妈的，一群智障！”
泰叔啐了一口，随后扭头看向王机玄，露出了和蔼的笑容。
“小王，回去了。”
“好，”王机玄小声赞叹，“泰叔骂人还蛮有气势的。”
“想学？我教你啊！”
泰叔笑的十分浪荡，语重心长地教导着小王同学：
“一般来说，有真本事的人都脾气大，你要是真的脾气太好，他们反而会觉得你人善可欺、觉得你没本事，机械师嘛，适当的嚣张一点。
“灵能者跟我们又不是一个体系。
“要是换成一个前线军官，你看我怎么装孙子的！”
王机玄哑然失笑。
两人回屋解除武装，开启警报器和触发式防护盾。
菱童已装好右机械臂，在房间门口等王机玄。
“王征，我们聊点正事。”
“来了！”
王机玄健步如飞，跟菱童一起进了她房间。
手术台旁，万姐黑脸瞪着泰叔。
泰叔讪笑搓着大手，小声嘀咕：“老婆，他们灵能者欺人太甚嘛，小王一看就不会骂人，我不骂人小王说不定就直接揍他丫的了，我这是适度降低冲突烈度。”
“干活！”
“没问题。”
泰叔的家庭地位那叫一个硬气。
……
王机玄坐在菱童的床边。
菱童的手指在一面投影屏幕前灵活跳动，调出了几张有【机密】标识的照片。
“你见到的就是这种竖瞳？”
“嗯。”
“在哪见到的？”
王机玄没想好如何解释晶核内藏残魂的事，这牵扯到他能吸纳晶核的灵力提升自身实力。
他只是详细将自己遭遇变异刃兽的情况说了一遍，并着重说了刃兽与自己交流的过程，以及刃兽死亡后出现的这个竖瞳。
菱童双腿交叠坐在椅子上，静静思考了许久。
王道长问：“有麻烦吗？”
“不是麻烦，是敌人。”
菱童抱起机械臂，轻声道：
“这种竖瞳的主人是一种特殊的刃兽，通常叫它们幼王虫，极其棘手、善于隐踪，它的完全进化体就是王级刃兽。
“次王级刃兽是由将级刃兽进化而来，它们进化的顶峰就是次王级，拥有媲美王级刃兽的破坏力，缺少王级刃兽对刃兽族群的统治力。
“我们人类的堡垒模式就是模仿的刃兽的族群模式，刃兽在大地上营建了一个个巢穴，每个巢穴只能拥有一只王级刃兽，统领百万数量级的各类刃兽。
“如果发现了幼王虫，那就基本可以断定……这附近有一个正在营建的刃兽巢穴，这也是刃兽惯用的、突破我们外围防线的手段。
“你的这次发现，极有可能挽回几十万人类的生命。”
王机玄莫名有了一种很轻微的愉悦感。
“不上报给战区司令吗？”
“已经上报完了，我们聊天前。”
菱童叮嘱道：
“接下来我会秘密调配我的核心配装过来。
“还有，刃兽很聪明，千万不要小看这些刃兽。
“刃兽内部的社会构造极其复杂，他们一部分类似于蜜蜂的社会关系，但它们负责繁育的母兽并不是什么女王，反而更像是工具。”
王道长点点头：“这个幼王虫有可能是在追杀你。”
“应该是这样的。”
菱童嘴角露出了迷人的微笑。
“怎么感觉，你被盯上了还挺开心的？”
“我们内部是有个榜单的。”
菱童扬起她光洁的下巴：
“我一直是当代半人机甲斩杀榜第一，不过当第一压力确实也蛮大的。
“斩杀幼王虫能得到的功绩点数，相当于斩杀次王级刃兽。”
王机玄：……
要夸她一句“你真棒”吗？
她的表情好像就是在等贫道开口夸奖。
“咳，”王道长岔开话题，“还有一件事，我稍后会做一些尝试。”
“什么尝试？”
“锻刀，”王机玄正色道，“我一直在享受军方庇护，自然也要给军方一些反馈，还有就是……不要让普通军人佩戴郑士多那样的吊坠。”
菱童有些不解：“为什么？”
“晶核本身有问题。”
“能解释下具体原因吗？”
“直觉，具体我也没办法解释，”王机玄一本正经地回答，“可能需要我多接受一些来自宇宙的能量。”
“嗯……以后尽量不要用这种骗人的鬼话糊弄我。”
“你还在观察我，而且很多事你都要上报。”
菱童问：“你不相信司令他们？”
王机玄只是含笑注视着她，这里面有多少弯弯绕绕，她比他更清楚。
两人四目相对，房间也十分安静。
“好。”
菱童低头错开视线，嗓音似乎都变得温柔了许多：
“我理解你，不过这种隐瞒最好有一个期限……要吃点什么吗？晚上我下厨。”
“你还会做饭？”
“找到罐头，打开罐头，加热罐头，倒入盘子，是个人都会。”
门外忽然响起了泰叔的招呼声：
“长官啊！军方突然送来了一堆补给！里面是好多石头，还有一些冻起来的刃兽部件！”
菱童对王机玄轻轻眨眼。
王机玄指了指自己。
菱童连通车间操作台的喇叭：“是我让他们送过来的，找个角落放一下就好。”
王机玄开心的笑了。
他主动开口：“吃完饭你有空吗？我想借用你三个小时的时间。”
菱童愣了下，扭头看向一侧，似乎墙上有着什么，小声问：“只有我们两个吗？”
“嗯，这件事对我挺重要。”
“可以吧，”菱童有些勉强地应了声。
于是，一个多小时后。
菱童抱着机械臂，交叠纤腿坐在王机玄的房门前的椅子上，特意换了一件浅蓝连衣裙、穿上白色丝袜、画了淡妆的她，表情严肃到有点吓人。
连带着，她身周的气压都降低了一丢丢。
泰叔一家在二楼拿着监视器巴望着，大气都不敢喘。
王道长在屋内兴奋地搓着手，拿出阵盘，摁下开关，伴随着轻微的嗡鸣声，阵纹自行激活，一缕缕精纯的灵气飞出。
炼器，自然要在凝成灵识之后！
有菱童为他护关突破，简直不要太爽！
聚神之境。
贫道回来了！
……
76堡垒第三层，灵能之家实验室。
啪！
秦琴不小心捏碎了一只试管。
旁边躺在手术台上接受新药剂的几个灵能者，下意识屏气凝神，大气都不敢喘。
吕文杰的尸体就在不远处的裹尸袋内，头部和身体已经缝合好。
秦琴扭头看向旁边的女灵能者，轻声问：“你是说，我的人死了，军方还让我出报告解释他为什么在哪？”
一旁的女灵能者轻声道：
“是的，研究员，我们如果不反击他们，军方恐怕会变本加厉。
“他们就是想要我们死，这是不争的事实。
“孔怒高级研究员的死状就无比凄惨，他举报的那些军方黑暗面，却被无耻镇压。”
“反击？怎么反击？”
秦琴快声道：
“战斗姬本体已经战力惊人，她还有各种各样的配装，军方对战斗姬的资源无上限倾斜。
你难道让我违规调动B级灵能者吗？这里是D5战区，那个魔鬼总司令真的能一口吞了我。”
女灵能者轻声道：“我无意干涉您的想法。”
秦琴哼了声，扭头看向一旁角落，那里有个透明舱，里面有个十五六岁的男孩，浑身贴满了感应器。
她在犹豫，也在思考，几秒就有了决断。
秦琴舌尖轻轻舔动下唇，嘴角勾勒出迷人的笑容。
“这件事就这么算了吧，吕文杰自己非要过去，过程你们都知道……你们都出去吧，我要继续完善我的论文了。”
灵能者们各自起身，他们与一旁的研究员们快步低头离开，顺手带上了实验室的大门。
秦琴关了大部分区域的灯光，解开白大褂的扣子，迈着猫步走向角落的透明舱。
等她抵达角落时，她已经只穿蕾丝内衣，在透明舱旁简单操作，里面的少年慢慢睁开双眼。
少年虚弱的嗓音响起：“琴姐……你又来看我了……”
“状态怎么样？我们来到了一个新的地方，我需要你帮我一个忙。”
“最近还是很困乏……需要我做什么吗？琴姐尽管说就好。”
“你感应一下这附近有没有刃兽群的踪迹，最好是能联络到一只拟态刃兽，对它发出简单的指令。”
“嗯，好，我试试。”
“你先确定位置，我再给你开定向增幅器。”