百鬼禁入、本性完满……
王机玄脱离深度入定，睁眼所见，依旧是菱童的房间。
不过这里明显收拾了一番，此前的污血都已被清理干净。
灵识向外延展，补给站内安安静静
周峥德坐在补给站角落，面对着几台终端显示器，手边是一杯冒着白汽的咖啡，他此刻正对联络器说着什么。
换上短衫外加背带裤的万小七，正缩在沙发中抱起了她的游戏机，游戏机巴掌大的屏幕照在她小脸上，照出的一点雀斑。
泰叔和万姐应该是出任务了，补给站内两只大机械狗也不见了。
补给站后方新扩展出两个房间。
最外面的岗哨房’内，郑士多瘫在一张床上发呆。
隔壁房间中，少年吴满穿着白色睡衣坐在床边认真读书，他身边摆满了各类书籍，墙上还贴着两张手绘的海报。
黑色风暴的海报。
菱童呢?
她应该已经没大碍了。
王机玄伸着懒腰起身，身周出现了微弱的灵气波动。
净化了那些魂魄的怨力后，王道长的修为又迈出了一小步，这次灵识增幅较少，但体内气海更加厚实，经脉更为坚韧，道躯有明显的提升。
细想之下，应该是他用魔功时，灵识调动大量灵气汇入自身，道躯在极限承压后有所长进。
这种增进是在浪费道躯的潜力，修道讲究的是循序渐进、厚积薄发，……
而且，王机玄现在已经发现了一点问题。
杀心。
他如今杀心已起，对杀孽已有些不以为然。
在短短数月之内连用三次魔功，对心境的影响可想而知，接下来他必须修身养改
也不对
待顺利除掉那头幼王虫，暂时解决灵能者的威胁后，再考虑修身养性吧。”
王道长背着手溜达了出来，打开门的一瞬，周峥德和万小七同时看了过来
“呀!
万小七惊喜地蹦起来，冲向操作台，对着麦克风大喊:“长官!王老师醒了!
周峥德对王机玄用力震了震拳，端起咖哈哈笑着迎了上来。
听到这笑声，王道长顿时安心了许多，
这表明周衙内已经处理妥了后续影响。
王道长看了眼日历，从他为菱童疗伤开始算，已过去二十八小时…
“他们几个都去围剿刃兽群了周峥德眯眼笑着，对王道长挑了挑眉:
“是不是在找菱童呀?
“她很好，应该说好的离谱了，她之前登上专属机甲的时候，机甲与她适配度突破了她巅峰数值的92%，达到了破纪录的98%!
要不是我把这个消息摁下去了，现在整个D5战区，参与战斗姬和机甲开发相关的专家学者，能在你面前站两排，等你给他们讲课。”
“适配度?”王道长啧了声“这是初级机械师没听过的新词儿。”
周峥德又问:“你伤势怎么样了?爆种的代价是什么?严重吗?
“就是会虚弱一阵子。
已恢复如初、龙精虎猛、气息完满的王道长目光清澈地说着:[
“现在前线战事怎么样了?
“这边来看。
周峥德带他去了一旁操作台，万小七麻溜地推来了一张椅子。
郑士多和吴满已经听到了动静，从各自房间凑出来。
吴满还是坐在他的轮椅上，他需要等自身肌肉更多一点，再去训练如何走路。
周峥德打开一张中古盆地战区的地图简单介绍道:
“那只幼王虫攻击菱童后，已经被我们彻底锁定，接下来就是清剿它的过程，它躲在了地下三百米深的岩石缝隙中，外围还有大批刃兽。
经过研讨，围剿计划分为三步走。
先逐步压缩刃兽活动范围，然后进行定点核爆，消灭大部分刃兽使幼王虫失去屏障，最后就是干掉这头幼王虫。
“当前来说，这头幼王虫已经陷入绝境，它之前不顾一切对菱童的攻击，已经耗损了大量的灵能，这是最好的机会，
“中古盆地，尤其是萨日荒漠外围，各处都在激烈交火，刃兽群跟疯了一样。（
“其他综合战区同时发力，再加上D5战区的超级储备库已完全启动，各处刃兽群已经没有再突破进来的可能性.……也可以说。
现在我们有意让这只幼虫多活一两天，吸引外围刃兽群进攻。
“因为这头幼王虫和萎童的纠缠，刃兽一方陷入了局部的被动。
周峥德话语一顿，又补充道:
虽然我也不知道，这句话的具体含义是什么，但D5总指挥部那边发来的消息中就有这句话——
“刃兽主体族群苏醒程度增加了不到百分之一。
“这个我倒知道，
王机玄解释道:
“刃兽主体族群，指的是八十年前击败了人类文明的那大股刃兽。
“它们在地层下进入了休眠状态，现在”（2跟我们交战的，只是刃兽的边缘族群。
周峥德抬手扶额:“某个初级机械师知道的也未免太多了，我都不知道这个!
菱童告我的，”王道长问，“拟态刃兽进入堡垒的路径找到了吗?”
“找到了。
周峥德叹了口气:
就是从正面混进去的，几处通风口的复合隔墙和监控被破坏了。
现在已经查清楚了，也不是有人故意接应拟态刃兽，而是那些该死的内部蛀虫为了给自己弄走私路线和逃亡路线，故意搞坏了几个通风口的隔墙、监控系统。
“现在已经启动了追责程序，
“不幸的是，灵能者之家在四十九层解决了两头刃兽，这让他们也有了一个正当的、可以继续存在于76号堡垒的理由。”
王机玄也有点不满，嘟囔道:“就不能把他们都驱逐吗?我还想安心在76号堡垒呆着。
“这个很难啊。’’
郑士多推着吴满溜达了过来，很自然就加入了话题:
“灵能者的问题不是76堡垒的问题，而是泛地表防卫联合军与灵能之都的矛盾。
“76堡垒这一系列事件，在灵能之都那边，还没有上升到某个高度，他们派来的专员也只是个B级的老家伙，如果来的是个A级或者S级………….那我们最好直接润去前线，
“这次啊，咱俩干掉了四个C级灵能者，他们主动宣布那四个家伙是在跟刃兽战斗中牺牲了，已经算是赢了一局!很棒了!”
《咱俩》
王道长轻轻啧了声。
他动了自己去端掉灵能之家的杀心。
但转念一想，就算他干掉了这一批，后续还是会有源源不断的灵能者被派出来。
贸然行动，贫道反倒容易暴露给灵能之都。’
要对付灵能之都，不是单纯杀几个灵能者，而是要让他们成为非正义者，被整个人类社会唾弃。
要么想办法代替灵能者在人类与刃兽战争中的作用，要么想办法直接解决刃兽。’
军方继续为他提供晶核，他为军方提供破魔匕系列【凡人可用法器】对抗刃兽由此才能去逐步挑战灵能之都。’
毕竟，贫道现阶段手段齐出，也只是摸到B级的边缘。
王机玄仔细思考着，
吴满小声道:“我已经读了部分的人类历史，灵能之都这个组织，应该已经总体堕落。”
王道长问:“吴满，你的感应能力什么时候能用一次?”
每天能用三四次，”吴满露出几分微笑，“我仔细感应过几次了，堡垒内部应该没有刃兽了。”
郑士多提醒道:“黑色风暴和兽语少年，你们现在就是灵能者的目标啊我最担心的是，只要时间稍微一长，他们会上报，引来更强大的灵能者。”
周峥德点点头，正色道:“前线已经开始净化行动，不过十三所对军方的渗透日积月累，现阶段我也不敢说前线就是绝对安全
等吧，这些事都急不来，一口吃不成胖子。
王机玄做了个扩胸运动，起身走向外车他道:间，
先全力解决这股刃兽吧
后续不行的话，我跟吴满去其他堡垒躲躲，现阶段盯紧堡垒内的灵能者们就可以了。
灵能者那边只是让我感觉恶心，但这个幼王虫它是极大的危险。
“大佬!要打铁了吗!”
郑士多丢下吴满的轮椅，贼兮兮地跟了上来:
“我能看看吗?
如果可以的话，，大佬你能帮我打造-只特殊的破魔匕吗?
王机玄随口答应:“只能是普通破魔匕，我自用的那种不行。
“普通的就行，普通的就行!我图纸都设计好了!您看!’
郑士多在兜里摸出一张白纸，双手奉纸上，纸上画着简单的构造图。
这家伙那双小眼中满是期待。
王道长拿到图纸，突然掌心喷出一团火焰把这纸直接给烧了，满是嫌弃地把灰烬丢到一旁。
不——
郑士多凄惨大喊，伤心欲绝:
“大佬你毁了我一上午的心血!我画图画了几个小时啊!”
“别靠近我车间!
王机玄气得嘴唇哆嗦:
“你就算拿一百枚晶核过来，我也不可能给你做那种塞子状的握手!你竟然还要求电动的!在握手里面加电机跟电击器!滚!滚滚滚!
周峥德和万小七额头挂满黑线，禁不住抬手扶额。
吴满眨了眨眼，纯净的大眼中写满了好奇。
什么塞子?……
距幼王虫围剿战:36个小时。
夜风习习，外扩C区的边缘位置，两道身影并肩前行。
王机玄难得出来放放风。
他其实想一口气直接把大剑先搞出来给菱童防身用。
王机玄此前不断追求大剑的质量，现在倒是改了主意-
一先给她弄一把用着，让军方见识下真正的灵能晶核武器，增强一点军方跟灵能之家对立的信心。
至于那些躲藏在晶核内的刃兽残魂，王机玄已经找到了把它们拽出来的方法。
刚吃过晚饭，姜童换上了她的紧身生仔裤和修身短衫，短衫内是一件浅粉色的运动内衣，将她介于玲珑与丰腴之间的上半身轮廓完美包裹。
菱童雪白的天鹅颈上多了一只吊坠，唇间也有过涂抹口红的痕迹，不过口红被她又临时擦掉了。
“在想什么?”菱童背起机械臂问。
王机玄笑道:“怎么混日子。
“嗯?”姜童轻声说着，，“难道我们的武器专家，不是在思索如何开发更强大的破魔匕吗?”
“这个对我来说不是问题，取决于我与军方的互信程度。
王道长打量着星空
营地的光污染下，星光也变得有些模糊了起来。
菱童问:“真的得到了外星科技吗?”
“某种意义上来说，确实是的。
王道长笑眯了眼，他想到了那个M8848星云，又淡定地岔开话题:（
“对了长官，这次围剿战准备的怎么样中了。
菱童立刻来了兴致。
她语调轻快地道:
“我们正从外围向内逐步推进，白天战斗、晚上探测，003太空堡垒也已经悬浮在这片区域上空，确保能毁掉这只幼王虫。大概还有三十多个小时，我们就能对幼王虫发动总攻。”
王机玄竖了个大拇指:“效率真不错。
是各部门都在全力调配，我们半人机甲只是尖刀。
菱童称赞道:
东方正弘指挥官是一位出色的全局掌管大师，此前我还因为他的出身对他抱有偏见。
“现在来看，是我目光短浅了。”
王机玄清了清嗓子:“那等干掉这些刃兽，我们一起去峥德家里做客，请东方上校一起，品尝下他母亲的手艺，怎么样?
菱童扭头看着王机玄:“这是正式的邀约?”
“算是。”
“好，”萎童轻声道，“还有一件事要征得你同意。
“什么事?
“我想把吴满带去战场，”菱童道，“他感应刃兽群的能力很重要，我会安排郑士多在旁边守着他。
王机玄正色道:“吴满是个正常人类他需要遵循他自己的意志。”
“可他把你当做了精神导师。
“呃，我的精神其实就是混吃等死。
菱童抿嘴轻笑，刚想接话，王机玄上衣口袋传来了轻轻的震动声，
王道长拿出来瞧了眼，略微撇嘴。
“怎么了?
’’
峥德说，灵能之都的韦凛正专员想要跟我谈谈，他已经帮我拒绝了，并说我已经回前线。
王机玄伸了个懒腰:
散步结束，回去继续工作!
“你都不用休息吗?”姜童轻声问着，听不出她情绪如何。
“抗击刃兽，没有休息!”
菱童目中多了几分触动。
王机玄走在前面，招呼道:“倒是长官你，战斗一天该休息了，如果一切顺利，明天上午我送你一件宝贝。”
宝贝?
菱童被勾起了好奇心。