“我方援军将在两个小时内抵达，他们会在堡垒附近隐蔽，菱童也在。”。
赤蛇关闭机械臂投影出的屏幕，抱起胳膊，抬头看向了王机玄，以及角落中的吴满。
赤蛇继续道:
“现在需要讨论，是不是将两位转移去前线。
“这个调查小队的出现有些出乎我们预料，他们没有任何营救鬃熊的意思，直接向灵能之都提交了报告
“某种意义上来说，熊本身就是这个调查小队的探测器。”
王机玄轻啧了声。
树欲静而风不止，灵能之都的攻势，来的比预想要快很多。
王道长问:“他们难道不怕总司令摁下按钮吗?”
“这就不是我们能知晓的了。
赤蛇耸耸肩:
各大战区跟十三所是有一定的默契毕竟在广泛战线上还要保持合作，具体情况就十分复杂了。
“所以我建议，吴满和王老师一起转移去前线总指挥部。
“去前线并不稳妥。
郑士多提醒:
现在来说，76号堡垒反而是最安全的区域，前线那边情况太复杂了。
他们的注意点都在我身上
吴满举了个手微笑着说:
“不如让我去前线?吸引他们的注意力，掩护先生。”
“很不错的主意，”泰叔附和道，“这办法可以尝试，或许能引开那个审判小队。
万小七有些心惊胆战:“一个调查小队就已经有二A二B了，审判小队那得是什么配置呀!这种灵能者来堡垒生事，我们为什么不能直接对十三所发难呀?”
“怎么发难?
赤蛇郁闷道:
除了扣住他们在D5战区所有堡垒驻扎的菜鸟灵能者，还能有啥手段?（
轰炸灵能之都?
“别说太空堡垒会不会答应，各战区的指挥部也不会同意。
泰叔道:“还是去前线吧，现在研发工作到了最关键时刻，必须保证研发工作的顺利推进，这对人类文明至关重要我宁肯不要论文的三作四作，也要帮王老师完成破魔匕的量产工作。”
“我反对。”
王机玄淡然道:
“去了前线后，周围环境会更加复杂更不利于我研发。
以及他修行。
众人一时不知该如何反驳。
研发破魔匕量产工艺，是他们的头等大事，也是D5综合战区当前的重要机密，
军方不惜代价将76号堡垒的灵能者都赶走，让总司令的唯一外孙都去了监狱，就是为了创造出这个研发环境。
赤蛇道:“但现在的问题是，我们就算解决了这个审判团的小队，后续还可能会出现更强大的灵能者，S级灵能者都有可能直接下场…随着冲突的爆发，矛盾只会越来越多，他们对这边会越来越重视。
王机玄问:“那其他堡垒呢?我跟吴满一起转移去其他堡垒?”
吴满快声道:“也可以是，我转移去前线，连同那位熊先生一起，都去前线，把他们的目光吸引过来，先生暗中转移去其他堡垒。
“你在前线会安全吗?”王道长皱眉问。
操作台的喇叭，突然传来了熟悉的女嗓:“吴满的安全不用担心。
立体投影闪烁，菱童出现在画面中
她仰靠在手术台上，两只崭新的银灰色机械臂连接着一条条线路。
后勤团队的其他人已经避开，只剩万姐在旁盯着仪器。
菱童看起来气色很不错，已经重新扎好的马尾辫，简单、干练，又带着难掩的活力。
她凝视着王机玄。
王机玄也在注视着她，随后想起了一点什么，看向了操作台摄像头的位置-
一刚学到的开视频小技巧。
“以下是总司令的命令。
菱童轻声道:
“我们接下来会进行伏击战斗，以吴满、鬃熊为诱饵钓这个审判小队上钩。
“后续由赤蛇、深海、我，以及另外两名半人机甲，配合三个特战大队和空中支援部队进行伏击。
“务必歼灭该审判小队，以震慑灵能之都灵管会。
“另，泰叔、小七正式划归为王征后勤团队，进行特殊武器研发。
我方不会惧怕事态升级，但也需进行灵活变通，稍后将会在76号堡垒选择一名癌症晚期病人，穿戴黑色风暴套装，在与审判小队战斗的过程中被毁灭，会给该病人家属足够补贴。
谁有意见?”
众人整齐划一地看向王机玄。
王道长略微沉吟:“我都行。
“切!”赤蛇满脸嫌弃，“跟姐姐我说话就是我反对，菱童一出面就是我都行咦!”
王机玄含笑看了过来，
赤蛇心底划过鬃熊现在的模样，她打了个寒颤立刻立正、露出了温和的微笑。
“毕竟菱童比我漂亮，身材也比我好很多呢，可以理解呢，呵呵呵呵。
菱童禁不住歪头。
是她的错觉吗?
赤蛇这个队霸、麦霸、大姐大，似乎对王征有些惧怕?
菱童瞧着屏幕中的王征，一段时间不见，他似乎消瘦了些，精神已经恢复的不错，英俊阳光的面容上依旧带着似有若无的笑意，看着就温柔随和.…
奇怪，赤蛇姐哪来的惧怕?
还有，王征，稍后一位教官会抵达你那边，后续负责贴身保护你。”
菱童轻声道:
他会带你暂时离开76号堡垒，你跟他商量接下来的事项就可以，他拥有仅次于总司令的战区权限。
泰叔和小七会留守在工作室，这个工作室现在至关重要，不过…缔造工作室的你更重要
“等76号堡垒的战斗结束、威胁解除，我会立刻接你回来从事后续研发工作。
王机玄沉吟几声:“教官?就是你的师父?
“他是我生物学上的祖父，但我父亲只是利用他的生殖细胞在试管中培育，彼此没有感情，并不是真正的祖父。”
菱童平静地说着:
他是第二代半人机甲，他的三百三十多个基因传承者，九成都死在刃兽手里，包括我父亲。
我跟他也不算太熟所以你不用对他.总之，你没必要对他有工作之外的敬意，他的性格也不太友好。”
“明白了，”王道长简单答应。
赤蛇皱眉嘀咕:“跟菱童说话的王征和刚才跟我们说话的王征，确定是一个人吗?
万小七得意道:“这就是我们家长官的个人魅力!”
“赶紧干活去!给工作室所有设备安上自爆装置!”泰叔大声吆喝。
万小七做了个鬼脸，麻溜跑去角落，菱童目光扫过工作室，正色道:
总司令将这场与灵能者的战争，看做是对我们最新一批半人机甲的考核。
总司令掌控的核弹按钮，只是对他们产生威慑，构建秩序框架，当框架打破，威慑才会正式转化为攻击。
“所以，这一战至关重要!我们必须以最小代价，全面击溃来犯灵能者，捍卫D5战区之独立自主!”
“是!……
“这次战斗，好像没贫道啥事啊。’
宿舍阳台上。
换好了军装的王机玄，双手揣在口袋面对着堡垒第七层的夜景，让思绪如流中，水般慢慢舒展。
军方在竭力保护他;
不过，军方在保护他的同时，也在试图对他增加一些限制。
很多时候，人生就是这样的，不能既要又要。
王道长也明白这个道理，所以他在接受军方庇护的同时，也会接受军方做的安排，
吴满、鬃熊正在被送去前线指挥部，
吴满是军方保护对象，熊依旧是被羁押的B级灵能者，是军方握住的政治筹码。
王道长暂时离开这里，等风头过来再回堡垒第七层修行，
他挺喜欢这儿的。
风景好，有阳光，每天修行间隙看一眼风吹麦浪，心境就会自然舒缓开，没有堡垒内部的压迫感。
0丁0T!
联络器带来了周峥德的问候。
小周:我听说了，76号堡垒马上爆发大战，你离开那里了吗?】[
王征:还没，在等安排。）
【小周:千万不要逞强，你战斗实力应对C级灵能者已经是极限了!就熊交代的信息，审判者小队实力只会比他的调查小队强!从鬃熊的队长言外之意，可以判断她提交上去的报告危险评级是在S级之下，我们判断后续出现的灵能者不会有S级。不过我们做好了灭杀S级的准备。
【小周:这次他们谁来谁死，不会管事情闹多大，折损多少战力。】
王征:照顾好吴满。】
【小周:放心，我会把他安排到我隔壁的牢房，还有什么叮嘱事项吗?
【王征:让正常男性照顾他，尽量避免女性或者变态，这孩子也不容易。】
【小周:明白，那我这边安排郑士多驻守在工作室，泰叔已经票告，说你今晚给出了后续的实验方向这边会尽快解决这些杂碎，让你早点回76号堡垒。】
【小周:我外公跟灵能者打了一辈子交道，对灵能者的底色一清二楚，只有将他们打疼、打哭，他们才会愿意老实坐下来和谈。如果这场战争我们打输了，那我们后面会处处被动。】
小周:战场上拿不到的，谈判桌上永远拿不到。】
王征:你们加油，我后续就老老实实的搞研发，暂时做个技术性人才。】
【小周:你能配合简直太好了，我听外公说，他派了他最强大的手下去你那边，专门负责保护你。】
王机玄身形微微后仰，表情有点古怪。
他已经得到那个老人的很多信息了
第二代半人机甲、在D5战区拥有仅次于总司令的权限，是菱童生物学上的祖父不过比较生疏，D5战区第二高手。
好家伙.
小周:还有一点，吴满原本不是正常灵能者，所以他脑部是没有自爆芯片的。但鬃熊的脑部是有自爆芯片的，根据鬃熊描述，他的自爆芯片控制权只在他的队长手里。鬃熊的后续处置方式，你觉得，是放走还是除掉?
王征:放走，他以后会有意想不到的效果。】
小周:你到底咋做到的?他像是变了个人。】
【王征:外星科技，暂时保密。对了帮我多弄一些机械师的课程，最好是搞成:个电子书。】（
咚咚咚。
门外响起了敲门声，
王机玄灵识早已锁定了来人，就是换上了军装的郑士多。
王征:回聊，我先转移。】
收起联络器，王道长背起了一只鼓鼓囊囊地大号旅行包，关了宿舍灯，跟郑士多一同离去。
门外已经有车辆等候。
他上车时，骑着自行车、带着两袋食品的高花婷刚好回来，后者有些惊奇地看着这一幕。
邻居小哥真的是战士?
高花婷看了两眼就赶紧溜进了楼道，迈着轻快的步子跑回宿舍。
五分钟后。
这辆封闭的军车驶过了六七层相交的检查站，没有走电梯，走军用物资上升平台让军车直接升去了第三层。
郑士多笑吟吟地道:“大佬你不用担心，之所以让你转移，是因为有那么一丝丝儿的、极其微弱的，对方用S级灵能者突击打击76号堡垒的概率，总司令不想冒这个险。”
“嗯，多谢总司令。
“唉，”郑士多小声道，“萎童本来想过来送你的，只是她的机械臂还没调整完毕。”
王道长问:“我要去其他堡垒很久吗?
看这边打的咋样，这边打、那边谈基本会是这样物资站到了，我们要尽量避开所有人.
郑士多四处观察，开着军车驶离上升平台。
王机玄拉低了帽檐，等军车停下，就跟着郑士多，进入了提前清场的物资站
刚拐过走廊，郑士多突然“哇哦”了声，主动道:“我去前面等你。
王机玄自然知道前面谁来了，
菱童穿戴着还没喷漆的机械臂，静静站在走廊拐角处，双手背负身后、背部倚靠墙壁，歪头瞧着王机玄。