S级相对A级果然是全方位提升，还挺难杀。"
王机玄抬头看了眼天边撞来的陨石，以及……迎着陨石冲过去的人形火箭。
他面甲后的表情有点“麻木。
老黑，傅坚?
呵，这总司令可真会玩。
道长撒了撇嘴，并未多在意这些细节，灵识锁定下方，身形坠入黄沙阵中。
一念阵起，一念阵落。
黄沙阵灵力运转已接近崩溃，王机玄让大阵停下了转动。
他操控着X装甲稳稳落在已面目全非的墨凤尸身前，双手飞速地结印，几张符箓从腰包中自行飞出，包围这片尸身。1S级灵能者的魂魄必然很强，百足之虫死而不僵，不能给对方夺舍重生的机会。7王机玄心底默念:（1
八方临动，六神归元，凶魔消散，道行自然!急急如律令!"
一层波痕荡漾开来，一团支离破碎的虚影现身，勉强能看出是墨凤的身影。
魂魄倒不是很强?
真火符同时闪耀，三团火焰互相交错，墨凤的魂魄如坚冰般不断消融，一股股精纯的灵气朝四面八方扩散。[2王机玄想把这些灵气吸走…
算了，生理不适有点恶心。
王道长怕被这个女魔头影响了道躯的纯净。
少顷，墨凤最后一缕魂魄残念烟消云散，彻底没了夺舍普通人类的可能，王机玄这才松了口气。
S级说不定能有什么其他能力，用点其他的术法。
王机玄用了点不光彩的术法，开始在方圆数十米搜查墨凤的残魂，还特意在地下搜查了两圈。
滋滋，耳机中传来了些许噪音。
“卧槽、卧槽!”
郑士多几乎丧失了语言能力，复读了十几秒才开始发狠欢呼:
“我们真做到了!我们四个干掉了一个S!哈哈哈!卧槽啊!老子也是干死S的假超级高手了!"6菱童落在王机玄身侧，在通信频道叮嘱:“各部按计划推进，请不要松懈。
“来了来了!我刚才昏迷了，精神透支了，现在脚都有点软…这套装甲好牛逼!冯邦杰炸开花的时候，我都以为我要被一起炸死了，没想到只是区区粉碎性骨折，我先把骨头接回来……嘶，疼!疼疼疼爽!“
郑士多不断嗷嚎着嗓音难掩兴奋。
轰隆!
西北方向的天空传来了巨大响动。
菱童面甲解除，眺望西北方向。
牡丹穿着那套破损了的普通装甲，在满地找她失联的右手。
王机玄已经完成施法，确定墨凤身死道消，这才轻轻呼了口气。
“确认墨凤已经死亡………墨凤小队的位置在哪?菱童立刻回答:“他们的飞机自始至终没有靠近我们的识别区，我们是否要去支援总司令?"王机玄问:“刚才飞过去的那个老大爷是傅坚总司令?被灵能者称为老魔鬼的那个?"“是的。虽然不知道总司令为什么没有在指挥中心，而是出现在了这里，但我想，这有可能是总司令的故意设伏，那边冲过来的陨石内有强横的灵能反应。”王道长淡定地点点头:“应该是来设伏的。"
好家伙。
他突然反应过来，黑教官自始至终只出现在他面前!而他一直听闻傅坚大名，堡垒中却根本没有傅坚任何的影像资料!
此前他带人回补给站，这老家伙还给牡丹留言，说去开会了!
王机玄问:“黑色贝壳的照片有吗?"
“嗯?"菱童虽然有些不解，但还是给王机玄的装甲传送了两张图像。
王机玄打开一看，入目是一个中等身材、精神头十足的光头老男人，此人身体大部分区域都被改造成了机械，但距离“黑大爷"的改造程度还有些差距。
好家伙，王机玄直呼好家伙。
牡丹一直在毒舌嘲讽的，是它的缔造者!
菱童已经反应了过来，在战斗状态一向不苟言笑的她，此刻忍不住嘴笑了
"我猜，过去这段时间，你跟那位教官的相处肯定十分有趣。"
“呵呵呵，还好吧，他还是挺和气的……为了照顾大爷的面子，这件事尽量保密吧。姜童催促道:“沙尘已经要落下，先继续计划后续步骤。”
王机玄答应了声，开启X装甲隐身系统，转身朝沙丘下走去。
郑士多开着隐身系统，一瘸一拐的爬上来，钻入沙尘，显露身形，打开面甲，恶狠狠地对着地面的焦黑尸体啐了一口，觉得不解气，又猛踹了两脚。
仿佛这里自始至终只有一套X装甲在战斗。
西北方的天空，两道身影正在极速追逐，老半机械体追着老灵能者穷追猛打。
近处，找到右手的牡丹，正按计划回收各处落下的阵基。
王机玄躲去了军车的后棚中，老老实实躺下，用布盖住自己
"呼"
通过篷布的缝隙，他看到了碧空如洗，以及天空中划过的十多架超音速歼击机。黑大爷，傅坚;
阵法，无人机群;
S级灵能者实力的直观体验;
还有最重要的，斩杀了这个滥杀无辜的墨凤，这个标志性事件应该会成为各大战区反制十三所的推动力又是念头通达的一天呐。"
王道长呼吸吐纳，专心调理体内那乱成了一锅粥的气息。
收尾工作交给菱童就可以了，他完全放心。
同一时刻。
82号堡垒上空区域。
那架飞行在两万多米高空的隐身飞机内，墨凤团队的几个灵能者你看看我、我看看你，目光最后落向了前面屏幕中跳出来的命令。毁灭团团长令;
尽快消灭82号堡垒所有居民，以报复墨凤的死亡。
“怎么办，我们要、要做吗?"
“做吧，现在只能做了!不然我们回去都要受到审判，队长在下面被伏击的时候，我们根本没办法靠近我们只是B级灵能者没办法快速飞行!“上面不会听你辩解，一个S级死了，不是被刃兽杀死的，最近十几年都没有过这种事!”“我们要背锅的意思吗?
"动手，必须动手，杀光这个堡垒!把仪器开到最大!让他们给队长陪葬!我们唯一的活路!
几人开始默不作声各自回到了自己的岗位。
虽然失去了墨凤的灵能增幅，但他们此刻在直线距离上，离堡垒已经很近虽然他们在这里只要行动，就有可能会暴露但他们这架飞机可以转变为太空飞船，就算被发现也有可能逃走。[2调整仪器，功率开到最大;
拥有血虫能力的男人戴上了头盔，坐在增幅仪器中，自身能力催发到了最大，表情逐渐癫狂。"去死!都去死!"
一层层肉眼可见的灵能冲击波，朝82号堡垒传播开来!
血虫灵能者突然无比错愕，他猛地瞪园了双眼，看向一旁的队友。
“我感应不到了。
“什么?”
"我感应不到了!玛德!我用自己血喂出的那些血虫，现在都感应不到了!它们消失了!在82号堡垒里面消失了!这不可能!他们有可能从地下把那些感染者转移走了!这怎么办…
“什么?"
滴滴滴滴!
一旁雷达界面突然传来了刺耳的声响。
“快拉高!快拉高!导弹锁定我们了!"
“他们不可能转移走，是不是找错堡垒了?"
“这里就是82啊!里面还有内线藏好的定位器!"
几人乱成一团。
机舱角落，那名中年女技术员禁不住抬手扶额，低声骂了句“一群蠢货”。
女技术员看了眼面前面板上出现的导弹预警，动作飞速地删除了这架飞机上的数据库，关闭了这架昂贵战机的防卫系统，锁死升空上限。“兽神之光永恒照耀。”
女技术员在口袋中掏出一把锋利的美工刀，带着微笑刺入自己脖颈，从左到右滑动半圈，身体无力趴倒。机舱十几秒后被火光吞没。
82号堡垒下城的某个角落。
面色苍白的吴满，戴着头盔坐躺在轮椅中。
这个少年几近虚脱，因为过度使用灵能，正头痛欲裂。
他看着面前房间中最后一批被净化的感染者，嘴角露出了恬淡的微笑，拿出联络器，发了个消息给王机玄，这才仰头昏迷【先生，净化任务完成了，十分轻松。】
他背后的两位半人机甲连忙向前，动作麻利地检查着少年的体征。
几分钟后。
DJ。
周峥德一把抓起书桌上的联络器。
【王征（正派之光）:干掉墨凤了，82号堡垒毒气已经清理干净，危险解除。】“漂亮!"
周峥德双眼瞪圆，攥拳狠狠打在桌角，又抱着拳头倒吸凉气。
他甩了甩手，下意识看了眼左右，确定自己是在监狱的小宿舍内，这才放心地回复信息。【小周（大演讲家）:你是怎么做到的，这么大的事，竟然说的如此风轻云淡!我都不知道该怎么赞美你了!你干掉了墨凤?S级灵能者!还是排位三十六的!【王征:我只是计划的参与者之一，准确来说，是菱童、牡丹、郑队、我，我们四个，配合一点我独门的小手段，还有战区军队全方位的支持，以及.…你外公的压场。】【小周:哈?我外公?他不是一直在指挥中心吗?】1
【王征:你最近见到过他吗?】
【小周:没有，他平时都很忙，要参加各种会议，而且他凶巴巴的，我其实不太敢在他面前晃悠，除非是他喊我过去吃饭，不过我最近都在监狱里面服刑。】【王征:我现在可以说，你外公是个满嘴粗话、喜欢玩荤段子的大块头。嗯，还有他那引以为傲的胸藏小冰箱。】
【小周:这都什么跟什么?】
【王征:他假扮成了黑色贝壳教官，贴身保护了我一段时间!好家伙!我的底裤颜色都被他骗完了!他也太奸诈了!】
【菱童（奇迹见证者）:在形容我们的总司令时，请尽量用一些文雅的词汇。】
【王征:我被你误导了，你得赔偿我。】
【菱童:事实上，我一直得到的消息，就是我生物学祖父在保护你，至于总司令和他调换位置，我确实是不知情的。】
【菱童:如果你特别介意的话，我可以正式道歉。】
【王征:没事没事，都是小事情，不要往心里去，这样其实也省了很多我跟军方的沟通成本，而且黑大爷、也就是傅坚这个老顽童，我还是挺喜欢的。】
【王征:这次我损失惨重，几百枚晶核都用了，还露了一些底牌，这让我有点难受，急需一点安抚。】
【菱童:嗯，我可以帮你冲杯咖啡。】
【王征:我其实是在暗示峥德，让他帮我去找东方指挥官那边多搞点晶核。】
周峥德眯眼笑着，喃喃道:“这俩人真有意思，这都什么年代了，他们难道还要学那些中学生从牵手开始恋爱?"
【小周:这个交给我，能发给我几张有关墨凤尸体的照片吗?我有用。】
叮叮。
【王征:这件事你不要擅自行动，等待军方高层命令。】
【王征:我刚刚思考了一下，现在军方最明智的行为还是积势，墨凤的死已经让我们占据绝对优势，这个时候要积累优势、转化为胜势，联合尽可能多的战区，一同对十三所发难。】
【小周:唉，我担心的是，接下来刃兽群又要活动了。】
【菱童:极有可能。】
【王征:你是在明示，十三所跟刃兽群有联系?】
【小周:谁知道呢，不过你说的对，我现在不能着急，做好组织上交给我的任务就可以了，其他就等命令。墨凤尸体的照片不用给了，虽然我很想过把瘾。】
【菱童:需要把郑队和吴满拉入群聊吗?】
【王征:可以。】
【小周:我没意见。】
【菱童:好，我去给他们申请加密联络器。】
【王征:我要去好好跟善良之树联络下感情了。】
周峥德满头问号。
善良之树是什么鬼?当着姜童的面说跟其他人联络感情，这个不会有问题吗?
堡垒时代的爱情可不分男女啊。
当然，爱情可以不分男女，但必须限制数量，超过两个人就是伦理问题，而不是性别认知问题。
周峥德正想多问一嘴，桌角的投影仪突然开始工作。
几条光线编制出了一只屏幕，投影出了穿着黑色皮大衣、大衣上沾染了大片血迹的“黑教官传坚。
傅坚皱眉看着周峥德。
周峥德腾地站起身，立刻甩手行军礼:
“76号堡垒中城治安队周峥德!向总司令报告!
“嗯，很好，很有精神。”
傅坚点点头，将手中捏着的那一条血淋淋的手臂扔到旁边的保温箱
周峥德小声问:"外公，那是什么?"
"一个隐藏的S级灵能者左臂，虽然被这家伙逃了，但他的能力应该会下降一大载，后面也不可能晋升SS了。”
傅坚淡然道:
墨凤就是他培养多年，用来让他晋升SS的关键素材。
这个老东西一直是统治派中的强硬分子，这次直接打击了他的势力，战果很不错。“是这样的峥德，咳，突然联系你，是有件事，外公想咨询你一下。”
周峥德皱眉抿嘴，全神应对外公的考题，心下也有点好奇。
到底什么事，是无所不能的外公都解决不了的?[