诶?没打过?
深海有点错愕地趴在地上。
他勉强抬头看向前方，能看到菱童和万姐那同款错愕的表情。
王机玄坐在深海背上，左手剑指点在深海后脑位置，深海浑身用不上力道，只有机械管勉强后抓。
深海哥你冷静点。
王道长快声道:
事情发展成这样，我承认我也有责任，当时没想到会有个次王级的特翼龙突然现身，打乱了计划。
“但把赤蛇灵魂塞入晶核的不是我，而是刃兽晶核本身就有的机制。
我以后会尽量帮你们…嗯，其实还有机会让你们过上正常的夫妻生活….可能，这个正常的定义有些宽泛，毕竟物种本质发生了变化，但体型应该是可以弥补的…!
深海的刚毅面容满是黑线。
菱童万姐动作整齐地抬手扶额。
万姐笑骂:“你还不如不解释。
王道长讪笑着:“深海哥你不会打我了对不对?"
“放我起来!不打!"
“那就好。
王机玄身形向后轻盈弹跳，稳稳落在了三米外，退至小女仆身后。
深海捂着后脑勺爬了起来，皱眉看向王机玄。
牡丹已经做好了出手保护长官的准备。
深海欲言又止，没去聊这个让他有点尴尬的话题，转而问:“你刚才.……虽然我没用多少能量，但你刚才是怎么制住我的?“这是半人机甲身上都有的弱点区域。"
王道长耸耸肩:
“我之前借着给菱童推拿的机会，稍微研究了下，半人机甲虽然改造很全面，但身上的弱点也不少。
“强大的机械部分、一般强化的身体部分、脆弱的大脑与灵魂。
“别担心，我们又不是敌人。
菱童负手点头:“总感觉有被冒犯到。"
“到总指挥部还有多久?"王机玄问。
“因为要隐秘航行，大概需要两个半小时。"
“那我给两位做个灵能推拿!”
王机玄十指灵活的抓挠:
“顺便聊下接下来咋办…万姐帮我准备一身泰叔的衣服，给我弄个纳米面具，调整成泰叔的样子。”
万姐比了个【OK】的手势。
菱童控制着机械狗背来了两只折叠椅。
她已经大半个月没能享受这种服务，机械与身体连接处，又开始隐隐作痛了。
少顷。
王机玄坐在菱童和深海背后，左右手各管各的，帮两人摁压头部。
万姐将一只投影屏幕摆放在三人面前，简单介绍着"生物机甲"的开发进度，以及他们正在研究的项目——如何给代号"荆棘之矛”’的赤蛇，装配科技武器系统。
刃兽强大的身体素质，超强的抗精神冲击能力，搭配人类的科技火力系统
现在谁都不敢断言，赤蛇未来的战力会达到什么水准。
可能是一加一大于二，也有可能是一加一小于一。
万姐快声道:“中古盆地的82号堡垒已成为漩涡中心，源源不断的拟态刃兽从四面八方围过来。“这边已经开启了一个后备堡垒，把百分之九十的居民转移了过去，成功开启了生态循环所以82堡垒这边后续就算安静了，应该也是用作军事后勤类堡垒或者储备资源。"刃兽疯了一样寻找你。"
菱童补充道:“刃兽现在应该没办法标记你，我们怀疑，你这次被标记，跟那次与拟态刃兽的谈判有关。王机玄问:“噬脑虫的检测怎么样了?"
“过去这半个月，我们已经完成了对大部分堡垒主要工业人口的检查，深度扫描大脑的仪器已经生产了三批，后续还会做二筛和三筛。”万姐嘴角勾勒出了几分微笑:
“现在基本可以确定，刃兽之所以恼羞成怒强行进攻我们，很大一个原因，就是脑虫被发现。
“他们监视人类的计划宣告破产。
各大战区连同灵能之都都在检查，顺便也借题发挥。
“根据不完全统计，灵能之都对各大战区的影响力下降了最少百分之三十，因D5战区对灵能之都的疯狂抨击、灵能之都统治派代表灵管会浮出水面，以及灵能之都对此次D5刀兽潮的无动于衷，让人类文明开始出现清算灵能者的趋势。
“我们这次去总指挥部那边，应该能看到一场好戏。
“好戏是指?"王机玄有些不解。
万姐道:“我们要公开销毁一部分品核，从而对外宣布销毁了四十万只晶核，以便存储优质晶核，为后续王老师的灵能研究储备素材。顺便，再达成一些政治目的。
销毁一部分晶核?然后就说全销毁了?
王机玄双眼大亮，随之就有些惋惜。
用这种办法来搞大笔晶核固然是好事，但那些被销毁的晶核，其内藏着海量的灵气啊!"销毁啥时候进行?"
“大概就一周内?还要借着这件事跟灵能之都交锋。
"好!"王机玄用力点头，“到时候务必安排我去做销毁工作!"
万姐都愣了，虽然不理解，但她还是迅速将【王的要求】写进了备忘录。
菱童问:“会有暴露的风险吗?"
“没事，我顶着泰叔的脸活动就好了，"王机玄开始帮菱童摁压肩膀。
深海在旁欲言又止….
他也想换个地方摁，脑袋都快被撸秃噜皮了!
不过，深海闭目轻叹，心底道了句“多谢，没有提什么要求。
自己老婆能被救回来一部分，也是多亏了王征。
虽然在形式上出现了一点点的偏差，但这种人情，深海也是要努力去还的。
万姐开始介绍D5战区指挥部十二名最高层军官的资料，这足王机玄接下来要搜魂的目标。
傅坚给的命令，是让菱童、深海以及两人的后勤团队，辅助王征展开调查。
搜魂这种事，也只能私下里谈谈，不能拿到台面上讲。
王机玄在这十二个人中找到了一个很熟悉的名字。
黑色贝壳，当初傅坚冒用的身份，菱童的生物学祖父，同样也是二代半人机甲、功勋战斗英雄、恐怖机甲的退役驾驶员。
那就从他开始吧。
王机玄心下嘀咕:
"这个老将军应该最得小傅信任，叛变概率极低，从他开始下手，也能给小傅那边吃个定心丸。“对了，"萎童问，“你要我搜集的那些材料，我已经搜集差不多了，现在就要用吗?"“这么快?不是说隐秘搜集吗?"
“哎呀!”
万姐在旁啧啧笑着:
我们家长官跑东跑西、一天飞三千公里，还直接进入矿洞采集…菱童简单道:“万姐去开飞机。
“遵命长官，"万姐赶紧溜走。
谢了，"王机玄手掌抵在菱童背上，沿着她的机械脊椎，注入一丝丝清凉的气息。
菱童舒服地闭目享受，俏脸上带着几分安然与轻松。
还在被摁压头皮的深海见状再次皱眉抿嘴，一时不知该如何吐槽——
其实是深海战龄较高，脑部郁结太大，王道长在着重帮他化解。
重色轻友，非正派修士所为。
这十二名高级军官，涉及到了D5战区的战争指挥、地方战区监督、后勤、半人机甲部队、科技开发等各类方面。
他们都是傅坚的左膀右臂。
但有关·灵修者与黑色风暴”的联系，以及那场发生在82号堡垒外的"人刃谈判"，具体细节只有傅坚和这十二个人知道。
灵能之都的六老知晓了谈判的细节，在统治派内部的大会上不小心吐露”。
这不摆明了，这十二个D5的元老级将领有内鬼?
傅坚的心情无比煎熬，但这位老元帅已经看过太多，不会被个人情绪左右判断，他给王机玄的命令也很果断，找到一个内鬼就解决一个，哪怕是十二人杀一半，也绝不纵容。
D5有着丰富的军事人才储备，可以随时找到替代他们的副手。
当然，傅坚也托万姐表达了其他一些观点。
有小错，没有背叛基本立场的，概不追究;
非战时违反了法律，且主观过错明显但不造成一人以上损失，没有背叛基本立场的，警告或提前退休;
没有背叛基本立场但罪恶过大的，另立案情追究。
王道长如果是刚来这个红尘，大概是不会管傅坚搞的这些条条框框，看不顺眼就直接掐对面魂魄一把。
但现在，他已经有些改观了。
这次他只想做好自己能做的事，搜魂、检查记忆、找到内鬼如实填写这十二名高级将领记忆中的过错点。
傅坚如何处置，那就与他无关。
运输机抵达总指挥部附近机场时，王机玄已经完成变装，穿上了一身白大、打内是灰色的维修服，菱童亲自动手，为他贴上了纳米面具，面具自行调整，出现了泰叔的面容。“还不错。"
王道长摸了摸自己下巴。
姜童已经换上了迷彩军装，亭亭玉立的身段傲然挺拔，马尾辫也取下了多余的装饰品。
"大概多久能完成?"菱童轻声问。
"快的话几个小时就够了，"王机玄道，"要我去跟总司令见一面吗?"尽量不要，高级工程师没有直接会见总司令的资格，是有什么事要转达吗?""没什么，只是觉得，到了他山头了，该跟他打个招呼。
王机玄轻轻闭目，灵识缓缓扩散，以他为圆点、半径一公里内的球体空间，各处情形出现在他心底。
啧啧，没有针对灵识的隔绝大阵就是够爽!
机场离总司令部所在的那片城区还有些距离，王机玄已窥见了冰山一角…
地下超大型堡垒的冰山一角!
总司令部建在一片易守难攻的山崖上，表面看起来只有一片“简陋的城区，几栋标志性的钢筋水泥土建筑。
这里的平均海拔一千多米，两侧都是陡峭悬崖。
但整个悬崖已经被挖空，其内是个超级火力要塞，随处可见极其精密的机械结构。王机玄灵识扫过，初步发现的炮管、导弹井、弹射架足有.…
完全数不过来!
如果他站在悬崖边向外眺望，还能看到前方正对的荒漠中，有一个又一个陨石坑’。
那是这里曾经爆发过十数次旷世大战的证明!
超级火力要塞下方，王机玄隐隐能看到一座巨大的地下城市，76号堡垒比起这边，完全就是县城对比京师。
也就支柱级刃兽现身，才有希望攻破这边吧?
王机玄收回灵识没去多看，以免自己动来这边修行的心思。
不过，还是盼着这边没有战事。
一辆越野车开出了运输机后门，换上了军装的菱童、深海、牡丹，带着万姐和泰叔，一同赶往D5指挥部大楼。他们来这边的理由很完善——对生物机甲的研发工作做个简单汇报，去申请更多的研究资源。此外，傅坚提前一天还发布了通知:
【搜寻噬脑虫的新式仪器已通过了最严格的试验，总指挥部的高级军官提前进行二次筛查，稍后请各位根据得到的通知，进入相应的医疗室接受扫描。】傅坚已经为王机玄接下来的表演铺好了舞台。
从机场去总指挥部还有一段不近的距离，王机玄闲着无聊，拿了张纸低头写写画画。一旁的菱童歪头问:“画什么?"
飞剑，最帅的武器。"
“那剑旁边为什么有一颗玻璃珠?"
“这可不是玻璃珠，"王道长哑然失笑，“这是飞剑的另一个形态，我请你搜集的那些珍贵材料，就是搞它用的。
菱童小声道:“其实菱剑已经很好用了不用多花心思，我们主要还是要靠毁灭炮进行战斗。
“这是给我自己用的。
王机玄随口说着，但话一出口就有点后悔。
发言多少有点耿直了。
他立刻转移话题:“赤蛇那边不是要搞机甲外壳吗?"“是的，"萎童轻轻颔首，“我们现在的思路，就是给它安装一个超大号的X装甲，这样能极大增强它的机动性和防御能力。""那感情好，"王机玄笑道”等以后材料充足，我也有能力了，就给它弄一把可以汲取自身灵能的长矛，这样它就能去挑战王级刃兽了。"“这个思路很棒，我让万姐马上记录下来。
王机玄提醒道:“专利费什么的，还请用王级刃兽的晶核来支付。
几人一机械女仆各自莞尔。
菱童嘴角勾勒出了几分好看的弧度。
前方已经临近关卡，王机玄对萎童打了个手势，用气息灌注咽喉调整嗓音，转身开始跟万姐聊一些生物机甲的研究工作。清晨的超级堡垒还在沉睡;
而修仙的屠刀已经抵达。