王道长现在非常忙碌。
他打坐不过三个小时，便转去了工作室，着手炼制镇魔大阵的阵基，顺便为76号堡垒的护山大阵做建造规划。
外面天还没亮，王机玄又被完全睡不着的陈无愁主任请去开研讨会，商量如何研究石板墙壁。
到了早上，饭都没功夫吃，他又赶到‘小电音寺’，给嗷嗷待哺的学生们讲课……
就算是铁人，这么连轴转也会出问题！
但没关系，王道长觉得自己还是游刃有余，他已经开始准备继续薅‘善良之树’的头发，搞一些炼丹材料，尝试炼制基础的增气丹。
真正的时间管理大师，善于合理分配自己的每一分钟。
唯一的缺点就是，他暂时没时间增进人与人之间的友谊……
“王老师？”
菱童在课间主动开口：
“中午一起吃饭吗？”
“好啊，”王机玄想着中午的炼丹事项，“在旁边工作室可以吗？”
“嗯，”菱童轻轻点头，“那我让万姐把餐送过来。”
一旁几个战斗姬表情充满玩味。
深海清了清嗓子：“中午的时候，我请大家吃工作餐，三号机油管够。”
战斗姬和战斗基们开口调笑。
八个灵能者旁边看戏。
菱童淡定地低头看笔记，神态难免会有一丝不自然。
王机玄想了想，抬手招来了牡丹，对牡丹叮嘱了几句，让牡丹缺席了上午的最后一堂课。
忠诚僚机可以一键共享信息，倒也不用担心牡丹会错过课程。
其实，王机玄安排八台忠诚僚机正常听课，只是因牡丹诞生了灵体，提前将它们当做正常的生灵来对待。
要让它们对自己保持忠诚，不能只依靠程序设定。
——王道长自己瞎琢磨的道理。
看了眼墙上挂着的钟表，王机玄清了清嗓子：
“好了，准备上课。”
三组正式学员外加周峥德几个蹭课的，立刻正襟危坐。
……
贝塔一觉睡醒，就感觉自己头皮生疼。
他用力晃了晃头，脑袋上长出了一只只绿色的‘丫’字，床头柜上摆着一份早餐和两瓶清水。
贝塔口干舌燥，打开清水灌了两口，门外便响起了敲门声。
“贝塔先生，纱曼小姐已经等候您多时，我奉命带您去用午餐。”
“来了来了！”
贝塔跳起来活动几下有些僵硬的身体，三两下换上一旁摆着的宽松运动服。
换衣服时，贝塔看到了镜子中的自己——他只有一个大概的人形，身体的大部分区域覆盖着类似树皮的结构，甚至，内裤都是用特制材料做成的。
只有隔绝氧气，才能让隐私部位的‘毛发’不会过快生长。
贝塔其实很尴尬，一直很尴尬。
“不过，他们都死在灌注实验中了，我还活着。”
贝塔对着镜子喃喃自语，对自己竖了个大拇指，表演出了几分开心的表情。
他拉开屋门便略微怔了下。
倒不是因为他看到了，换上崭新沙漠风情裙的纱曼，也不是他看到一旁女仆装的牡丹，而是……
窗外有一片绿油油的麦田。
贝塔怔愣了十多秒没有开口，默默地走向前，打开窗户，用力呼吸着这里的空气，抬头，入目的是堡垒第七层的天花板，也是模拟出的光照和虚假的云朵。
“贝塔先生，”牡丹问，“您怎么了？”
纱曼抱着胳膊靠在墙边，那不堪一握的纤腰和小麦色的肌肤，让她散发着一种健康的性感美。
纱曼笑道：“这家伙看到同类激动了，不用管他。”
“不是同类！”
贝塔认真地道：
“这是自然，自然的力量！
“可是，堡垒内部不是用地很紧张吗？为什么会单独在这一层保留这么大的麦田呢？”
“这边请贝塔先生。”
牡丹露出得体的微笑，双手端在身前，优雅从容地说着：
“我们边走边跟您介绍。
“今天中午的午餐，在长官的安排下，设置在了育婴院的教职工食堂，这样可以吗？。”
贝塔连忙点头，一旁纱曼抬脚踹了下贝塔的大腿。
“别傻愣着了，走了！你怎么穿的这么土！”
贝塔委委屈屈地嘀咕：“是是是，你身材好你洋气。”
“那是，”纱曼得意地负手挺胸。
身材好？
牡丹低头看了眼自己胸口，提醒自己尽量避免挺胸抬头，以免对这位得到长官重视的女客造成心理创伤。
牡丹带着两名灵能者离开居民楼，走在田间的水泥路上，用温柔的声线做着介绍。
育婴院、第七层的设计、如何在童年时期预防堡垒常发的堡垒病……等等。
两人听的十分认真，各自都有些感触。
午餐时，他们在育婴院的教职工餐厅，吃着孩子们烹饪课上做的各类面食，喝着孩子们打完午餐留下的肉汤，吃的津津有味、十分满足。
一A一B两个灵能者，跟一群孩子玩了半个小时的游戏，这才恋恋不舍地跟着牡丹离开。
牡丹笑道：“虽然我也不知道长官为什么做这种安排，但我想，两位应该已经体会到了什么。”
纱曼耸耸肩：“我还挺喜欢跟孩子相处的，如果有的选，我也想当个育婴老师。”
“这里的环境简直太棒了！”
树人贝塔感慨道：
“我理解为什么堡垒的战士们，战斗意志为什么这么强大了，他们在守护值得守护的东西。
“灵能之都在这方面就欠缺了很多，我们在成为灵能者之前，大多都是在贫民区求生存。
“那里很冷，食物虽然不会短缺，但想要多吃一口却也无比困难，甚至还会触犯法律，堡垒内部是按照配额来的，有一定的弹性，这点很棒。
“我们想要出人头地，或者活的有尊严，只能冒死尝试灌注仪式。”
纱曼顺势问：“牡丹小姐姐，你呢？你也是这里长大的吗？”
牡丹想了想，两只戴着白纱手套的纤手端在脑袋上，轻轻一摘。
头掉了！
纱曼和树人贝塔眼珠子差点蹦出来，前者灵能已经开始剧烈波动。
牡丹含笑将脑袋装了回去，轻轻摇晃，脖颈上的仿真皮肤自行恢复白皙透亮，没有丝毫裂痕。
“我是机械体，长官的忠诚僚机，长官睡觉时我都在一旁陪着哦。”
贝塔眉头紧皱：“可你这……怪不得，灵能之都都流传，傅坚有一股强横的力量没有披露，据说就是机器人军团，原来是真的！”
纱曼的关心点则是：“呃，睡觉也陪吗？”
“是的呢，”牡丹轻轻眨眼，“我们长官精力很旺盛。”
纱曼抬手扶额：“堡垒人都这么开放吗，我还以为，没事，没事，跟机械体应该不算恋爱吧？”
牡丹笑吟吟的没有辩解。
她故意的。
泰叔工作室就在前方，牡丹连接里面的监控看了几眼，主动道：“长官还没跟他的女朋友吃完饭，我们要稍微等一会儿哦。”
纱曼的脑袋后顿时多了两条小闪电。
“黑色风暴真有女朋友了？不是别人造谣的吗？”
“是的呢，稍后您就能见到。”
纱曼抬手捂着额头：“那他还跟你一起……呃，抱歉，人类文明更新了伦理观念但忘了通知我，对吗？”
“长官在床上坐着，我在角落跪着，”牡丹委屈巴巴地说着，“是这么陪着的。”
纱曼松了口气。
那就好，她还以为自己的偶像这么快就塌房了。
贝塔指着一旁的建筑问：“这个小电音寺是干嘛的？”
“这里是D5最高军事机密区域，不可以随便看的哦。”
贝塔赶忙转身，纱曼则是好奇地左右打量。
十多分钟后，贝塔和纱曼被引入工作室中，见到了刚与菱童用完午餐的王道长。
这还是他们第一次见王机玄的真实面容。
不过，纱曼的注意力，完全被一旁穿着紧身牛仔裤与白衬衣的机械姬所吸引；她打量着菱童的身段和面容，也不由沉浸于那种机械与人类身体完美结合后的独特美感，心底暗自叹了口气，打消了一些小念想。
“两位这边来坐。”
王机玄含笑招呼：
“大妈跟鬃熊已经顺利逃入D3，他们两个要潜伏一段时间，我们这边在造势假装追杀。
“灵能之都那边，统治派和自然派在暗地里较劲，蜻蜓大妈成了关键人物。
“所以，短时间内两位是没有回去的希望了，安心在这里休假吧。”
万小七送来冰镇饮料，万姐端来了切好的水果。
王机玄带贝塔和纱曼落座，菱童坐在了王机玄旁边的沙发扶手上。
菱童轻声道：“今天请两位过来，主要是有件事想要两位帮助。”
树人贝塔立刻点头：“我愿意为人类文明做贡献！”
“具体是什么？”
纱曼警惕地问：
“个人交情归交情，我们也有一些顾虑，家人都在灵能之都。”
王机玄直截了当地说：“两件事，第一件事是利好两位，蜻蜓大妈让我帮你们取出自爆芯片，然后制造假死证明，这个你们同意吗？”
“同意！”纱曼和贝塔异口同声。
只要不是被刀架脖子上，没有灵能者会拒绝这个条件。
王机玄含笑点头，继续道：
“第二件事，就是我们想请两位对D5战区介绍灵管会的运作模式，这个请放心，只是对十多位最高级的将领，而且是用连线的方式。
“我们对灵管会的了解都很片面，你们是切实的灵管会下属机构成员。”
树人贝塔和纱曼对视一眼。
纱曼抿着嘴唇，树人贝塔举手道：“我来吧，我可以的，我已经没有需要在乎的家人，只要我的队长和队友能平安就好。”
纱曼手指抵着额头：“不要让人误会我们是暧昧关系啊笨蛋！我也可以，不过能给我一些绷带吗？我伪装下，把自己弄成遭受了审问的样子。”
“可以，”菱童道，“小七可以帮你们化妆。”
“事不宜迟，我下午还有课，速度搞。”
“上课？”贝塔不明所以。
王机玄半玩笑半认真地道：“你也感兴趣吗？下午也可以让你们旁观，不过，只要看了这些内容，你们以后可就是我这边的人了。”
“那算了，”贝塔老老实实摇头，“我还是更喜欢跟着队长混，虽然这边也挺不错。”
讲情义的善良之树！
王道长差点就被感动了。
菱童负责搞这次连线，王机玄不用多管。
道长拿了几个标本，趁着贝塔画‘战损妆容’时，用贝塔的头发稍微培养了一下，搞了两套炼丹素材。
先炼个增气类的丹药试试！
他找来让万姐帮忙制作的合金丹炉——此炉有三十公分高，有简单的丹炉构造，下半注入火焰，炉肚刻画着繁复的花纹。
王机玄自然是炼过丹的；
这种基础丹药，也没多少技术含量。
随便找了个角落面壁打坐，王机玄拿出提前准备好的释灵阵阵盘，放在炉子下方，开始释放灵气。
先热炉，后提药，再融云，终凝丹。
他剑指前点，丹炉的盖子自行开启，几株灵药飞入丹炉中。
王机玄临空虚画，丹炉外部被临时刻画了‘温火禁制’，其内温度逐渐升高，丹炉外的温度却没有任何变化。
灵药逐渐融散成了黑色的细沙。
一股股充沛的灵气汇入此间，在王机玄引导下，包裹在药材外，凝成药云。
接下来就是让药云成丹。
少顷，药云开始不断颤动，其内不断闪烁光亮，随着王机玄剑指晃动，就如宇宙星空中的星尘聚合，缓慢凝成三枚丹药。
王机玄嘴角露出了淡淡的微笑。
虽然条件很简陋，但他的技艺可以弥补，稍后只需花费时间搞个真正的丹炉，就可批量出产这类丹……
嗯？
叮叮叮！
合金丹炉突然不断震颤，其内药云开始猛烈聚合！
轰！
工作室角落升起了一朵小小的黑云，一股草木清香弥散开来。
在另一个角落连线军事会议的纱曼、贝塔，连同旁边站着的菱童等人，错愕地看向这边。
王机玄翻身跳了起来，面部黢黑，咧嘴一笑露出了两排洁白的牙齿。
“我没事！嗯，你们继续，实验出现了一点点意外情况！我去换个衣服！”
王机玄扭头就跑，丢下众人面面相觑。
‘好家伙，竟然炸炉了？’
‘丹炉还真不能凑合，刚才并不是炼错了，相反，是有希望炼制出灵品低阶丹药，灵气涌动太快，但丹炉没能压住。’
‘嗯，这次不算，下次再炼！’
王道长迅速重振旗鼓。
不过，在正式开始炼丹前，他还是要先解决灵修者石板的问题。
陈主任已经开始严重失眠，若是再拖延几天，这老教授的心脏都要出问题。
还是先炼阵基吧，这也算是他的舒适区了。
……
两天后，傍晚时分。
堡垒第三层的仓库内，一百多台自主机械警卫严阵以待。
王机玄指挥牡丹摆好了十八只阵基，扭头看了眼后方的傅坚、陈无愁和郑士多，示意郑士多做好准备。
随后，王机玄屏住呼吸，取出数十张符箓悬浮于身周，灵识凝成尖锥，朝再次组合起来的石板墙壁中央位置刺击！