略微检查这个老教官的情况，王机玄便松了口气
没事，不是什么大问题。
黑色贝壳也就是脑部萎缩，身体仅剩的那点元器件濒临崩溃罢了。
他还以为要通知萎童，让她稍后准备一场追悼会，悼念-下自己生物学上的祖父，
因为此前有思考如何帮傅坚总司令延寿，王机玄对这种情况早就有所准备。
他拽出一张空白符纸，咬破指尖、挤出鲜血，在符纸上刻画下一道符箓，贴在了黑色贝壳头顶。
黑色贝壳急促的呼吸立刻顺畅了许多
些许固魂的手段罢了。
王机玄抬头瞧了眼沈琼霖，后者已经打开头前挡，仔细观察黑色贝壳。
"很年迈的半人机甲，"沈琼霖简单分析，“他应该是药物刺激导致的器官衰竭，可能没救了。
"怎么就没救了?
王机玄一本正经地胡诌
"你这小姑娘，只是粗学了一点灵修者的本领，就觉得自己知道这世上的一切问题的答案了?你这个态度就有问题嘛。
"那好吧，"沈琼霖倒是没反驳
王机玄灵识注视各处:“这个尸体可以给你研究，但你
要帮忙干掉剩下那些A级灵能者，最后晶核研究完了要拿给我。
“我接受这种公平交换的模式
正此时，飞剑轻轻震鸣，围绕王机玄转动几圈。
沈琼霖看着这把飞剑，头盔后那双明眸贼亮。
不过，她很聪明的没有多问，
一切都要先提升彼此的信任度，只有互信，才能给与对方更多情报。
王机玄灵识扫过全场，刚好看到女仆团解决了第三名伪S级灵能者，已经找回双手的牡丹正奔向这边。
“快去帮忙吧，"王机玄催促着沈琼霖，“尽量减少我方死伤，这也是你获得大家好感的好机会。
沈琼霖问:"不用扶你一下吗?我感应到你现在很虚弱
“不用。M
王机玄将黑色贝壳放在地上，传声让牡丹过来搬运黑色贝壳，特意叮嘱牡丹:
"让他们不要乱动贝壳教官，头上的符掉了就立刻喊我
"他睡一觉就能醒过来，我后续腾出手来，:会帮他解决麻烦。
牡丹在远处连忙答应。
王机玄瞧着眼前穿上了装甲的沈琼霖心底念头一动，嘴角露出几分微笑，双手结了个法印，地面出现了浅浅波痕。
当着沈琼霖的面，王机玄融入了地下，直接消失不见。
正版土遁!
沈琼霖站在那几秒没动，随后转身冲向附近还在战斗的区域，配合巅峰女仆团开始横扫战场。
故意卖弄自身手段的王道长，出现在了堡垒第一层的角落。
他找了个安静的区域，一屁股坐下，轻轻吐了口气，随后便是面露微笑。
没用魔功，也能克敌制胜!
身为正道修士的荣書感，终于回来一点了!
吞下一颗血气丹，摆出释灵阵，快速吸纳灵气。
黑色贝壳这边没多大问题，
虽然大脑萎缩确实有点棘手，但魂魄暂时无恙，王机玄已用灵气滋润过黑色贝壳的大脑
这种症状，跟菱童、氵深海他们此前脑部郁结的郁气并不一样。
黑色贝壳这属于是药物使用过度，加上自身器官衰老导致的自身濒临死亡
王机玄嘴上说的轻巧，实际上，能救黑色贝壳只有两种常规的办法。
第一，直接把黑色贝壳当做宝物炼制，让他的魂魄成为灵体，以黑色贝壳的躯体继续战斗，
第二，用丹药。
只需要一颗延寿类丹药，就能让黑色贝壳正常延寿，大脑恢复健康，再辅以回魂的手法，活个十几年不成问题
其实还有第三、第四个办法…
比如让晶核承载魂魄，类似赤蛇这样，然后把晶核加载
在这具机械体身体上。
那就属于一些歪门邪道了。
王机玄此前修为低没得选，现在能用正常方法解决的问题，那.
他想做个清清白白的正道修士，以免未来飞升之后，被天界问责。
嗯，这些歪门邪道尽量少用，不过，若情非得已、情形紧急，稍微用点，祖师爷应该也不会怪罪。
王机玄今天又发现，自己对刃兽晶核的了解还是太少了
这个金谷钢表现出的特异情形，着实令他开了眼界
他略微思忖，还是决定走第二条路，这样中规中矩，没什么心理压力。
王机玄看过黑色贝壳的记忆。
这个老教官不是一个传统意义上的好人，他是傅坚的追随者，帮助傅坚除掉了很多对手，也曾为了夺权杀死过其他将领。
但.
王机玄确实不好评说。
他只是芸芸红尘的过路人，如今已是涉足太深，能行侠仗义固然是好的，但也要想好如何事了拂袖去
王道长清楚的记得，他少年时，师父曾说过这样一个故事.…
那时，师父刚刚筑基，下山历练，偶遇盗匪拦路行凶，师父出手救下了那一家老小，不曾想其内有个少年日后成为了一国之大将。
师父再次遇到这少年时，自身修为已结成金丹，背靠大
宗，正自天地间逍遥快活，又见这大将命部将手起刀落屠尽了一片城郭。
师父认出这将领后，为此不安许久。
师父不知，他当年的善举是做对了，还是做错了。又或者善念本身没有对错，修士本就不应沾染红尘的因果，
王机玄转念再去看自己当前面临的选择
他遇到的问题，上与师父当初遇到的问题全然不同
只要黑色贝壳继续活下去，就能保护更多普通人，仅这条，王机玄就可出手为他续命了。
"其他事，与盆道也无甚关联。
打定主意为黑色贝壳炼丹延寿，王机玄抬头看向了身周盘旋的飞剑。
他接过飞剑，让飞剑化作剑丸、收回掌心，嘴角露出了
几分愉悦的微笑。
这才叫法器!
飞剑的王道用法，就是他此前展示的那样:
【给与足够的法力，飞剑就能爆发足够的威能，品质越高的飞剑，威力上限越高，想要发挥出同等威能需要的法力就越少】
他现在只是返虚境前期，尚未抵达凝丹境，自身法力总量不足，空气中的灵气又偏少，用飞剑直接解决S级灵能者还是太勉强了
但他的思路一打开
飞剑加驭水诀，可以送强效麻醉剂进入灵能者体内:
飞剑加一点纯正的魔气，可以污染灵能者的魂魄，让他们发狂;
那如果，飞剑加核弹呢?
嘶!
他可以用心神寄托于飞剑，飞出自己灵识覆盖范围，让飞剑拽着核弹进入复杂的地下区域，投放核弹、飞剑撤退。
不用担心电磁干扰，唯一的麻烦就是会有刃兽拦路
王道长的元魂小人儿一拍脑门。
妙啊!
等他修为再高一点，能御剑百里之外，完全可以一试!……
没用外部支援，76号堡垒地面守军在金谷钢死后，很快就完成了对这伙兽神派灵能者的围剿。
这些灵能者没有选择逃走，而是死战到底:
很像刃兽。
清理完最后几只拟态刃兽，整个地表军营在子夜陷入了沉默。
外扩区的部队进驻主营地，协同进行救援和战场清理工作。
周峥德这一晚完全没睡
他也睡不着
他不是在编的战斗人员，等战争结束，才被东方正弘允许赶来地表，5跟着那些战士和自主机械一起，救助伤员收拾尸身，赶在黎明之前，为战死者举行一场匆忙的葬礼。
警报解除后，魏娜也带着中城的医务人员前来支援。
黎明时，萨日荒漠的边缘，
周峥德双手揣在口袋，身上满是血污，注视着那一排排整齐摆放的战士们的尸体。
战士们的信息都已完成登记，堡垒不会亏待他们的家人和亲。
这种事，在堡垒时代已经太多太多次了，谁都不知道下一个躺在那里的会不会是自己，周峥德对死亡这两个字已经有些麻木。
火焰被点燃，助燃剂在能熊燃烧
魏娜十指交错做祈祷状，
周峥德小声问:“在对谁祈祷?
"没对谁，我是无神主义者，只是在祝福战死的英雄们"魏娜问，“我们的边境被突破了吗?这里为什么会有战斗?"
一些不能对你公布的信息，好吧，这也是我刚得到的消息.…是一伙人奸灵能者。
周峥德注视着这些跳动的火焰:
"他们自称兽神派，把十二支柱级刃兽当做十二兽神最近在边境上制造麻烦的就是他们。
噬脑虫被发现后，他们脱离了灵能之都的体制，直接投靠了刃兽。
这次我们在这里解决了他们差不多总人数的十分之一干掉了他们精锐的百分之三十左右
"刃兽还改造了他们，让他们变得更有破坏力，
你确实不该对我说这些。
魏娜双手揣在白大褂中，轻声道:
不要有多余的愤怒，你已经是中年人了，这是殊死搏
斗、文明斗争，活到最后的文明才是胜利者。
“我知道，我只是
周峥德叹了口气:
"有些太憋闷了。
"他们在肆意破坏，我们只能被动防守，他们想要毁灭就毁灭。
"我们明明已经这么努力去生存.…抱歉，我也不知道在胡说什么。
"但如果可以，我终自己一生，也一定要让他们付出代价，一定要让他们付出代价，一定
"好了，别念叨了，这反而有一种无法改变局势的无力感。
魏娜的右手拍了拍周峥德的胳膊肘
你只是一个队长，以后大概率会是一个政客，能不能战胜刃兽，是人类文明整体的事，你做好自己的事就可以了。
“不过，你想成为更优秀的队长，就需要忘记自己是总司令外孙这回事。
周峥德无奈道:“我已经在尽力忘记了，
"其实并没有，你一直是在用这个身份思考问题，而不是执法队队长、治安队队长的身份，这也就是你一直被人说幼稚的原因。
魏娜看了眼正走向这边的沈琼霖，上下打量了几眼沈琼霖的身段。
沈琼霖已经脱下装甲，她后续也参与了救援和治疗，完成了几台简单的手术，此刻也在注视这些黎明前的火焰
魏娜道:“不打扰你了….新女友身材不错啊，就是个头
不太高。
“呃，不要误会，这可不是我新女友，她是个挺厉害的教授，王征从灵能之都挖过来的。
“哇哦，王征的新女友。
周峥德看着魏娜背后眼前一亮:“嗯?姜童少校什么时候回来的?T
魏娜瞬间身子绷紧，脖子像是生锈的轴承，一点点扭头才发现背后空空荡荡，
她狠狠踢了周峥德一脚，扭头走开，
周峥德在这种场合也不敢呲牙咧嘴，此刻必须保持庄重
沈琼霖揣着口袋到了周峥德面前，低声道:"很无趣的情侣相处模式。
周峥德嘴角抽搐:"你一句话伤害我三次。
沈琼霖不解:"三次?前女友?无趣?这该是两次才对
"她以前也说过这句话，分手的时候。
“哦，那抱歉。
"没关系，恋爱只是我人生中最不值一提的小事，我已经决定为人类文明的未来奉献一生。
"我想见王征，"沈琼霖道，”“我的体检报告你们应该已经拿到了，你是傅坚的外孙?怪不得是他最好的朋友之一
周峥德立刻道:“不是，我只是本地治安队的队长。
“哦，那我换个人问。
"也可以找我问，“周峥德瞬间放下了矜持，“你要问什么
他现在应该是在休息，
沈琼霖奇怪地问:"他不用来这里参加悼念吗?
“不用，“周峥德低声道，“他能避免更多人躺在黎明前的火焰里，这就是他的价值和贡献，这些形式和流程，他不用在意。
“问下他，我怎么才能快速获得他的信任。
沈琼霖在口袋中拿出了一只数据器，递给周峥德:
金谷钢的尸体我处理完了，这里面是详细的解剖报告和一般性实验报告。
金谷钢体内的晶核我想留下继续研究，里面有一些特殊的构造，这需要他的批准。
"还有，他还收学生吗?我听别人喊他叫王老师，如果他收学生的话，标准是什么?
周峥德皱眉沉思。
他敏锐地察觉到了，沈琼霖现在对他铁哥们王征很感兴趣。
就是，周峥德不太明白，这种兴趣在哪个方面
虽然他很想八卦一下，但怎么看，沈琼霖都像是要把王征解剖了的感觉.她还是从灵能之都过来的，这倒是不得不防…
忽然，周峥德听到了王机玄的传声:
"早上八点，让沈琼霖来第七层，我带她在堡垒里面转转。
“她是个很厉害的研究员，以后对D5战区大概率有用，
周峥德立刻有了主意。
但他并没有直接答应沈琼霖，:这时他表现出了一个政客
的精明，对沈琼霖说:
"稍后等我消息，!你可以去睡一会儿，王征允许了，我就通知你过去。
“哦。g
沈琼霖应了声，没有多说什么。
她瞳孔倒映着此处不断跳动的火焰，惊人的记忆力让她想到了此前无意间瞥到的名单，
她没来过前线，铁壁堡也一直稳定，人类面对灵能者的大量死伤，她还是第一次接触到。
"为什么要在黎明的时候焚烧尸体呢
她不解的呢喃。
不多时，堡垒第七层，泰叔工作室
泰叔带着两名打下手的副教授和高级工程师，控制着工程机械，将一只一人高的铜铸大炉子放在工作室角落。
旁边整理灵药的王机玄，微微眯眼，
头皮肿疼的树人贝塔，正跟纱曼一起打电动，畅玩万小七的设备。
上次炼丹炸炉，王机玄总结了一下，主要是炉子太简陋丹药出现升阶现象，炉子压不住。
那这次，他直接上现阶段能搞出来的顶级大炉!
除了给黑色贝壳炼制延寿丹，个他还想搞点能帮半人机甲提升实力的丹药，刚好拿黑色贝壳试验一下。
药逢气类方成象，道在虚无合自然。
一粒灵丹吞入腹，始知我命不由天!
开炉，炼丹!
他这次，绝不可能炸炉!