天门银针这种秘术，短时间内无法重复使用
王机玄静坐在运输舱内，并未睁眼去看前方的立体投影只是在听通信频道中不断出现的那些冷静嗓音，
"火力投放正常，
“远程支援已抵达。
"开始布置密集二型雷区，
"突击二大队开始降落，机甲投放准备….十二台火力机甲投放完毕，机械体群投放完毕。
“火力标点已安置，
太空堡垒舰队已抵达我方空域，正与特翼龙交战，发现新的特翼龙变种，将级实力。
"各部队注意，保护代号分别为女仆、佛堂’、"黑色"的运输机。
"突击三大队完成速降这里的刃兽太多，我们需要结成简单火力阵地，请求更多火力支援。
伴着这些声音，王机玄所在运输机，开始有条不紊降低高度。
大量的火力从人类地盘支援而来，相对廉价的远程火箭弹与高精度火炮，朝这片区域宣泄火气
200%覆盖率的火力。
这片山林在极短时间内就化作了一片片火海，整个山头被削平。
大量刃兽涌出地表，
无人机群向外疯狂扩张。
不断冲来的飞行编队投放大量弹药
空中的战斗随着新的特翼龙群加入，而变得越发惨烈
天上机影交错，地上炮火不断;
而王机玄，此刻就处于整个战场的中心点，人类军方的一切行动，都是为了给他打掩护
此间还有佛堂小分队的聊天声:
“郑队，我们现在用机械体的时候，是不是越来越多了
“之前模拟的结果，机械体有严重的失控风险，但现在都这破局势了，机械体失控也比灵能者和刃兽把我们干死好啊。
"我好像是听说，总司令抽了两天两夜的润滑烟，终于
做出了这个决定。
瞎说，我们都是有计划的，一段时间干啥、一段时间干啥，你们几个新来的不清楚，我们光造这些机械体都造五十多年，灵能之都叛乱开始，每年定额、定量隐秘生产。
“我们挖地下堡垒的每个区域，都是矿石富集区，开新堡垒的前提，就是能挖出足够的矿，我们D5的合金用量比其他综合战区加起来都多。
"新的D7、8、9综合战区，那都是咱们总司令小迷弟建的，他们也匀给了我们不少资源。
"出击命令来了!"
"别聊天了!吴满小同志，准备好震惊世界了吗?兽语者死了，你现在应该也算S级了，以后你就是新兽语者啊!
“瞎说啥，吴满就是吴满，我们76堡最靓的崽。
“吴哥!
郑士多嘿嘿笑着
"后面接受采访的时候，记得提一句，郑队长在你成长中帮你很多，让咱出出名。
有个女大姐嘀咕:"啥郑队长，那能有辨识度吗?就说变态郑，老嫂子郑，小郑郑。
这群刚得了大好处的佛之灵能者，顿时在通信频道笑个不停。
王机玄不用灵识探查，也能想象到，吴满此刻那有些迫的表情。
他的运输机距离预定降落点只剩数十米，
牡丹提醒:“长官，要出发了。
喂，“王机玄应了声，轻轻吐了口气，抬手摸了摸自己
的短发，将一旁头盔捧起戴上
伴着轻微的引擎声，头盔与装甲在脖颈处的连接带，自行拼合。
王机玄转过身，牡丹在内的八名忠诚僚机·机械女仆已穿戴好黑灰色的女士装甲，各自握持光刃，背起毁灭炮静静等候。
两架运输机的尾舱同时打开，
牡丹、郑士多从左右运输机同时冲出舱门，而后一道道身影鱼跃而出，稳稳地落在下方炸坑边缘。
王机玄最后落下。
他身形刚一落地便被团团围住
王机玄单膝跪地，左手摁在大地上，闭目凝神，已开始仔细搜查这片区域每个角落，寻找用飞剑运送核弹的路线。
必须利用下方这些刃兽通路，
“牡丹，你带女仆团去西北角，向下炸开三十米深，有一条斜向下的刃兽通道，清理掉后面涌过来的刃兽。
“是!M
"吴满，准备兽语能力，我让你施展的时候再用，我们必须在一定时间内让大量刃兽陷入混乱，能力释放区是这个位置，斜下方。"
“明白，先生。
王机玄拿出两个释灵阵阵盘，点亮基上的将级刃兽晶核在佛堂小分队的保护下盘腿打坐。
吴满有样学样，心底默念佛经，让自己状态抵达峰。
上方悬停的运输机中，黑色贝壳教官已经穿戴上了一台六米级的特制机甲，
这台机甲通体玄黑，适用于地下复杂地形作战
因为运输机后舱高度不够，黑色贝壳现在只能躺着，可以随时向外弹射。
以王机玄为圆点，方圆三百米的焦土暂时没有战斗，
稍微向外围挪动视线，就能看到与刃兽正面对攻的人类机械军团。
半人机甲大多充当区域指挥官的角色，这是有效降低机械体失控的约束力量，他们扼守要道，布置地下雷区不断消灭刃兽的有生力量。
在更外围，则是人类阵营远程火力覆盖区，以及空中轰炸重点区域。
虽然代价巨大、成本极高，但此刻的刃兽群，不得寸进
在后方的空域，十几台十五米级的半人机甲专属机甲
正被重型无人运输机吊着前进，他们在空中不断释放自己的火力。
这是菱童、深海等半人机甲组，与几台后备的半人机甲组成的第二梯队突击力量。
他们即将投入战场。
路，寻到了!
王机玄装甲面板后的双眼绽出光亮。
他祭出飞剑，扭头看向一旁等候的郑士多:“核弹!
“在这里!
郑士多顾不得形象，穿着强大的X装甲直接跪下，将自己几分钟前刚拿到的手提箱翻起，露出了其内那一个类似橄榄球大小的物件。
他的手心一阵冒汗。
这东西虽然当量不大，跟热核武器没法比，但它一旦爆了，绝对比半人机甲的燃料电池自爆威力大的多，
王机玄捉住飞剑，在腰包中拿出几个提前准备好的碟片和螺丝，快速套在飞剑上，接过这枚微型核弹，将它简单固定。
郑士多递来了两个圆盘状的配件
这是全息装置，可以给微型核弹光学隐身，
郑士多忙介绍
"那个圆洞外围有强烈电磁干扰，这东西可能远程启动不了，有两种启动方式可以用，一个是定时，一个是机械开关，机械开关就是后面这几个按钮，红绿蓝，用红红绿绿蓝红绿的顺序敲击，间隔不能超过两秒，就能成功启动。
这玩意一般都是给自杀式袭击用的，我建议你定时，
“不用，我能直接用空气摁按钮.
王机玄简单答应，催发阵法、吞服丹药，剑指飞速摇晃
飞剑轻轻颤鸣，驮着这枚微型核弹冲向牡丹率女仆团开辟出的通路。
所有人都捏了把汗
但除了吴满，他们都不知道自己能帮上什么。
王机玄开始没有图快，只是求稳，心底浮现出地下那如蚂蚁洞穴般的刃兽通路，让飞剑陷入透明，在一些特角旮旯灵活转向。
刃兽尚未发现;
半分钟，王机玄的飞剑只前行了四百米，进入地下两百米层。
有通路中的布道者发现了飞剑的踪迹，
灵气波动是藏不住的。
王机玄低声道了句:"吴满，出手。
“嗯，"吴满做了个深呼吸，双手张开、猛地合十，睁眼看向地下飞剑附近。
少年的背后浮现出一层宝光，一股强横的精神波动朝地下激荡。
咕——
地下刃兽群突然暴动，疯狂朝身旁同伴攻击。
就是此刻!
王机玄目绽青光，体内法力急速消耗，又用周遭灵气疯狂补充，周身传出波涛汹涌之声!
飞剑速度突然暴增!
王机玄法力包裹那枚核弹，让飞剑可以肆无忌惮加速
他心神寄托于飞剑之上，视角切换成了飞剑的第一视角在混乱、黑暗、充斥着刃兽刀肢和可怕口器的通道中向前疯狂疾驰。
左拐右突，前路几乎无阻!
王机玄法力还剩四成，飞剑入地深五百米:
法力还剩三成，飞剑入地深八百米!
飞剑抵达那个圆锅结构内部，沿刃兽通道，冲向前方空旷处。
他看到了!
借着飞剑，他切实看到了!
那面闪烁着光亮的星空之门，那被整个照亮的地下石殿那些朝伪呈际之门不断涌去的将级、次王级、高阶
中阶、基础刃兽群!
同样，王机玄也看到了，就在那大门光膜所显露的画面
赤蛇正被刃兽群团团包围，身体已满是碧绿色的伤痕周围是数不清的爆炸火光，
她已近油尽灯枯。
而在那扇大门前，王级布道者高举权杖，
王机玄没有犹豫，他几乎在一息之间便有了决断，
这飞剑，他就舍在这了!
红、红、绿、绿、蓝、红、绿，七次按键在两秒内完成
核弹被激活，开始不断震颤，其内出现了一层层光圈!
该王级布道者似乎感觉到了什么，扭头看向朝大门附近激射的那枚微型核弹，
王机玄没有惜财，飞剑没有挣开核弹撤退，而是瞄准那头王级布道者，全速激射!
这一击，如彗星逐日!
飞剑爆发出十多道音爆云，在王级布道者做出反应前剑尖已抵达它的面部结膜上方，
结膜破开，露出其内森然可怖的口器，那一圈圈利齿下意识向后收缩，飞剑贯入王级布道者的灵魂藏身之地。
把核弹直接塞入王级布道者的口器!
王机玄拼尽最后法力，隔空注入飞剑之中，
他的念咒声化作了飞剑的嗡鸣!
三魂尽断七魄难鸣天地绝通幽魂不生急急如律令!
这是炼魂邪咒，此刻王机玄并不是要直接把这只王级布道者的魂魄炼化，他如今也做不到这种程度，
但此邪咒一出，王级布道者出现了几秒的恍惚。
只是几秒，已经足够，
它失去了吐出核弹、钻入大门逃遁的唯一机会!
那颗微型核弹已完全激活!
滴滴滴。
嗡——
白炙光球绽放，光芒填满整个石殿空间。
王机玄急忙撤出心神，放弃了自己这把飞剑，强行斩断与飞剑的关联。
最后一眼，他看向了那面伪星际之门。
果然如他所料，微型核弹被引爆的瞬间，这扇大门上的纹路几乎同时激发，大门陷入了扭曲的空间中，
微型核弹的能量，尚不足以强行击破这种空间屏障……
眼前骤然变黑。
王机玄低头喷出一口鲜血，身形刚要向后仰倒，又勉强稳住身形。
"准备冲击
轰!
地下传来了巨大的嗡鸣，强大的电磁脉冲自地下席卷各处
早已提前撤离的空中机群大半已分散开，只有小部分倒霉的无人机因为信号被干扰、自适应回返系统也被破坏
直接撞毁于山林。
前方不远，一座小山向下塌陷。
王机玄身周众人的装甲自动开启了防辐射装置，此地的辐射指数在极速飙升。
这种污染相对直接排放核污水来说，剧烈但不持续，
雷达界面可见，下方被扫空了一大片区域。
王级晶核能量出现!
"王级晶核能量消失!判定为….被引爆!
王级布道者被干掉了!"
通信频道传来了阵阵欢呼声，
王机玄却是笑不出来。
好嘛，好不容易祭炼的飞剑，就这么丢了
飞剑这东西还能继续炼，干掉了一只王级布道者，倒是十分珍贵的战绩。
正此时。
王机玄的耳机传来了陌生的噪音:
"我部奉命前来支援D5战区，飞行编队已汇编，祝旗开得胜、勇夺失土。
郑士多骂道:“玛德，又是打完了才来!
"这就是政治，"王道长很有深度地说了句，
他借着周围释灵阵释放的灵气，让自身法力恢复了一些此刻灵识尚无法看清地下爆炸核心区域的情形。
但他已经感应到，那扇大门依然吃立，周围的通路虽然坍塌，但更外围区域，源源不断、数量无比恐怖的刃兽
依日在地下朝这扇大门的方向涌动
王级布道者已经死了，
但刃兽的指挥系统，似乎并未失灵?
这?
王道长心底泛起了一丝疑惑。
也就在这时.
咕——
"你杀了我…"
王机玄略微扭头，视线突然变得昏暗，周围人影似乎同时消失，而他也看到了一旁缓缓浮现出的虚影，
王级布道者的虚影，