暂不提纪晓与纪亚乐在那与马力楠斗智斗勇，一边想要诈降，另一边则是要赌上自己亲信的命，也要把这两块烫手山芋送回D5综合战区，
且说王道长处。
牡丹顺利回收了此前释放出去的小无人机。
这是一台只有拳头大小的蜘蛛造型机器人，有着超强的续航以及地形穿越能力，顺利采集回了蜻蜓大妈残留的血迹。
有些术法，虽然听名字有些邪门，实际上本身没太多邪性;
有些术法法宝，听名字可能比较正派，比如人皇幡、天
青阵，实际上却是炼化万人生魂的的邪道大术
术法如何，全在于用在何处，以及用它的目的。
手握小试管，剑指轻摇晃，道长心底念诵
血煞归处，魂可定兮，三界六道，寻踪觅迹，
一抹血气环绕在王机玄指尖，而后随风化于无形，
缥缈间，恍惚时。
王机玄心底浮现出这般画面
【充斥着浅浅白光的山洞内，洞壁无比光滑，似是细细打磨过无数次才有了这种镜面般的效果。一面石板拼成的墙壁就贴在洞壁上，其上散发着微弱的白光。浑身是血的蜻蜓大妈躺在石墙前的水池中，肉眼可见的七彩灵气环绕在蜻蜓大妈周围。在稍远的位置，能看到几个男女或坐或站，各自闲聊。】
这般画面很快消散。
王机玄心底暗道一声不错。
他不只是找到了蜻蜓大妈的位置，还确定了五号灵修者墙壁所在的区域，后续能省不少功夫，
王机玄改用灵识秘法探查，又过片刻，招呼牡丹和黑色贝壳向前。
他还不会绘制全息地图，于是随手摄来一根树杈，扫开地上落叶找到湿润的土壤，画了个简单的地图，
"这是邢钿和五号灵修者的位置，
蜻蜓大妈也找到了，就在五号灵修者的石板前，
"这一仗有点硬，邢钿的秘密基地内部有邢钿之外的三个S级灵能者，其中有一个是觉醒后的灵能者，实力比火融要弱一丝，应该就是三个灵管会审判团小队的队长
"总共四个S?
黑色贝壳双眼放光:
"秘密基地可以放核弹吗?直接炸他们娘的!还不会影响到上面雪山基地的平民!
"可以，但邢钿很狡诈，他把这个秘密基地分成了四个区域，每个区域都有厚厚的石层阻隔，而且采用的是单向通道串联的方式，我们只能引爆一个区域，通道就会坍塌。
王机玄在地图上画了个田字格，上面写了一二三四。
“邢钿的晋升仪式在三号区域。
"他现在状态应该有些不妙，体内的灵能很多，但无法让灵能与自身的灵能互相融合。
他的晋升仪式是六老帮他构建的，旁边那个S级的素材还没用，那个素材我也看了，大脑被破坏，相当于植物
人。
"他们很快就会再次尝试，稍后我会给他们搞点乱，避免邢钿走了狗屎运真的闯过这个生死关。
牡丹问:"远程就能干扰他的仪式吗?
"应该能，要离近点，"王机玄也没把话说死，“反正看情况不对，我们就直接撤。
他给两人打字问询了几个问题，很快就得到了确切的答复。
他们有三股援兵，
吴满他们将会在两个小时三十六分钟后抵第一股援兵，达这片区域;
第二股援兵，D5综合战区可以在四十八分钟内，调配大批的机械体和超过十二名半人机甲降落在这个D2战区的地盘。现阶段，D2综合战区高层的态度很暖味
他们可以试着争取一下，
第三股援兵来自太空堡垒
如果情况恶化到了最危急的状态，D2和D5即将开战太空堡垒会直接介入，做中间人进行调和，并派出他们的特战队进入这片区域。
显然，第三股援兵的象征意义更大一些，
"那我们就暂走，三个小时后开始行动。
王机玄突然叹了口气。
怎么了?"黑色贝壳小声问。
王机玄啧了声:“没什么，有些感慨罢了….这些人是真的毫无顾忌。
"灵能者?
“嗯。
M
王机玄看向雪山基地的秘密基地方向，无奈道:
"原本我一直觉得，76号堡垒下城已经足够堕落，没想到，人性这东西就没有底线。
"这些灵能者掌握了力量后，不能说是全员恶，但大部分人都因为灌注仪式的痛苦而扭曲了心理。
"你猜，他们突然需求大量的少年少女是做什么?
“邪恶献祭?
"有两个灵能之都来的S级灵能者，喜欢十几岁的身体邢钿的手下在讨好他们，在D2综合战区各堡垒选了七八十名十几岁的少年。
擦"黑色贝壳骂了句，“这他妈死变态!?全炸死算了!
牡丹有些不理解地问:“人类为什么总会尝试去猎奇呢
黑色贝壳叹了口气:“因为快感阈值吧，随着欲望的放纵，快感的阈值越来越高，当普通的快乐满足不了自己又有力量和特权，那必然就是更加堕落。n
王机玄则道:“是这些人缺乏善念，”也缺乏敬畏，
“敬畏?
“他们并不敬畏自身的力量。
王机玄耸了耸肩:
“我不是个哲学家，我只是个修行者，对此只能凭感觉去理解。
“我们这两颗生物大脑先休息下，牡丹盯着周围，还有纪亚乐和纪晓那边，我专心盯邢钿。
牡丹轻声道:“好呢。
王机玄伸了个懒腰，让X装甲进入备战状态，各处收束的装甲松绑，留出了几毫米的空隙。
他盘腿落座，开启了装甲内部镶嵌的释灵阵模块，开始给自己源源不断补充法力。
顺便，用一缕灵识仔细感应邢钿处的灵气波动，
只要灵气波动稍大一些，他就会立刻出手，
自此刻;
雪山风云已起，且听惊雷炸鸣。
半个小时后。
牡丹主动票告，D5综合战区机动部队已在边境机场降落，D2综合战区撤走了部分防空装备，并宣布进行不定区域的灾害演习。
一个小时后。
纪亚乐和纪晓那边有好消息传过来，
他们已经成功向马力楠指挥的半人机甲部队投降，"完整的抵达了地表，正等待一架运输机降落
根据牡丹截获的影像，他们并没有遭受辱骂、殴打等战俘待遇，D2综合战区的半人机甲们和和气气，递烟送茶、聊天。
纪晓已经计划写一本有关人情世故的作品《我在D2那么多年》。
牡丹道:"他们坐上运输机后，大概五十分钟就能抵达这边，如果运输机性能好点的话，半个小时就会被送过来。
王机玄点点头，对此也没太多想法，
然而，又过了十五分钟，牡丹紧急喊醒了打坐的王机玄
长官!出问题了!
“讲。
“纪晓和纪亚乐那边……"
牡丹一时也讲不清楚，干脆直接调用押送纪晓和纪亚乐的那架运输机中的摄像装置，播放舱内的画面，
王机玄和黑色贝壳好奇地凑了过来
这是两分钟前的画面0
机舱中，纪亚乐和纪晓双手戴着自爆镣铐，笑呵呵地抽烟、喝酒、聊天。
他们面前那两名半人机甲军官，与纪晓都是熟识，此刻面色微红，显然是喝了不少酒，
甲战斗基问:“晓哥你这到底是咋了?这是机密吗?机密我就不问了。
“嗨，啥机密啊!
纪晓摆摆手，面带红晕，打了个酒，说话也有些秃
讲个笑话:拥有血液检测系统的半人机甲，跟两个A+级灵能者，喝两瓶啤酒就能喝醉。
很明显，两边都在演戏，且演技十分精湛，
纪晓感慨道:
之前被邢钿那老贼派去找D5战区的麻烦，然后我们哥俩一前一后就被抓住了。
"然后，有个大师点化了我们。
真的兄弟，我不敢说别的，这位大师是真正的大师
他谦逊、幽默，有无穷无尽的力量，对灵能有着独特且深刻的理解，比邢钿老贼高了一大截!
"我们其实早就归顺D5了，
这次是邢钿想要冒险冲SS，我们俩被派过来调查情况没想到刚靠近这边就被发现了，我们咋暴露的呢?
"唉，这边大话都说出去了，我们来之前跟D5保证，肯定会做出成绩，为自己洗心革面、重新做人、做个好人做一些准备。
两个半人机甲面面相觑。
晓哥这是真喝多了…你做好人?
"就是说，你做好人，那我们做啥?做坏人?别开玩笑了，吃点菜!
"不是!"纪晓眼一瞪，"我咋不能做好人?我已经立誓不救百万人不自灭!救了百万人我就自灭!
“喝、继续喝，晓哥这是没到位啊，
"我去啊!"纪晓拍桌子站了起来，“你俩什么意思?
"这还有啥意思，就是这意思!
乙战斗基冷笑了声:
"纪晓你现在是阶下囚，最好搞清楚自己的定位!
"别看我们两个没有配装、没有做好战斗准备，甚至毁灭炮现在一直没有充能，最少需要半分钟让自己启动起来，而且喝了些酒反应迟钝、战斗力直线下降到了只有普通人的水平。
也别妄想把我们两个打晕以后冲去驾驶舱，驾驶舱内的那个机长虽然是个老滑头，没儿没女没牵挂又惜命但他绝对不会背叛D2综合战区投奔D5!他是有职业操守的!"
纪晓:
纪亚乐:
甲战斗基快速眨眼，凶神恶煞地骂道:
你们两个不要以为可以轻易逃走!我们的防空部队也不是吃干饭的!就算这架运输机有出境豁免权!就算现在上面压力很大，不敢直接对你们出手，那也不是你们说逃就能逃走，说劫机就能劫机的!
纪亚乐抬手扶额。
纪晓嘴角疯狂抽搐。
两名中年战斗基对视一眼，眼底出现了几分焦急!
甲战斗基一咬牙，抓起啤酒瓶啪的摔碎，一把摁向纪晓的脖颈。
纪晓闪都不闪，矮胖的身体"娇滴滴"的倒在座椅上，嘴上还在喊:
“哎呀，我被打倒了…求求你们放过我，不要把我送去邢钿老贼那里领大功，灵能制度的奖励虽然很丰盛，但你们良心肯定过不去…
然后头一歪，他张着嘴就昏迷"了过去。
纪亚乐见状，抬手扶着额头，慢慢地向后瘫倒:
卧槽，酒里有麻醉剂"
乙战斗基眼珠一转，怒斥:“纪亚乐你竟然用精神控制呃。
说完人就向后瘫躺，还特别专业地将自己的机械臂指示灯设置成了红色。
甲战斗基左看看、右看看，整个人差点被黑线吞噬
"你们尼玛….我去我死机了。
哐哐.
甲战斗基低头坐倒，呼吸很快均匀，
彩虹镇外的小树林中，王机玄、黑色贝壳、牡丹静静看着这一幕。
一只乌鸦在他们头顶慢慢划过，
牡丹将画面延迟调整为零，画面中的四人还是在装昏而运输机巡飞的速度已经降到了最低，
“长言，"牡丹小声问，“这咋办?
"让他们慢点也好，"王机玄嘀咕道，"有没有办法让我们混过去?我们押送纪晓和纪亚乐进秘密基地，倒是不错的法子。"
黑色贝壳道:“秘密基地就没有通风管道吗?
“没，就只有这一条通路，"王机玄解释道，“我刚才已经
查清楚，邢钿仅设计了一个门，易守难攻，也把他自己放在了绝路。
牡丹简单道:"那就让纪晓和纪亚乐真的劫机吧，劫机后我们主动性就能更强一些了。
黑色贝壳问:“要不要争取这个马力楠?
“那样太费时间，"王机玄道，“邢钿在仪式中，他肯定不会轻易放弃，里面有三个S级、十二个A级，凭我们这股战力已经可以全面压制，难点就在于各处的机关。
“长官，交给我吧!
牡丹自告奋勇:
争取接纪晓和纪亚乐过来，我们我来设计潜入计划，押着他们进去!不过，第一批进去肯定不能太多人。
善。
“啥?
“就是好的意思，""王机玄刚要说话，耳尖微微晃动。
邢钿处出现了剧烈的灵气波动。
果然，他之前探查的时候，这次的晋级仪式已准备差不多了:上次的晋级仪式，应该就发生在大妈察觉到灵能波动的时刻。
想晋级?
王机玄肩上浮现出了漆黑蛟龙的虚影，蛟龙对着秘密基地方向无声嘶吼。
"我们去镇子，这里着离太远.
王机玄言罢已是冲了出去，X装甲瞬间束紧他全身，开启全息隐身。