王机玄一边查探并尝试理解这团火焰，一边思素着灵修者文明之
事
他现在掌握了很多一手情报。
再加上，自身对力量的理解方式不同，道长觉得，他已经能还原出，发生在这颗星球上的悲剧背后隐藏的部分真相，
在这颗星球的上古时代，存在一个璀璨文明，该文明是这片星域的中心，应该是灵修文明的前身，存在着比较接近飞升"的强大个体。
后来发生了一些变故可能是一场叛变，也可能是外敌入侵，该上古文明沉寂了，灵修文明从这里起源，在这片星域中快速发展
事物发展都有一种香极泰来、盛极而喜的规律;
灵修文明的最峰，就是在缔造出了强大的刃善军团之后，然而当刃兽军团失控，灵修文明遭受严重反噬，这个等级森严、个体寿命悠长把其他智慧生命都当做奴表的文明，被他们创造出的刃兽疯狂追杀。
于是，灵修文明重回母星，试图寻找那个上古文明留下的宝藏，对抗刃兽文明，而刃曾追杀而来，波及了这里新发展出来的人类文明。
上古文明、灵修文明、刃兽文明，骨子里其实是一家，一个起源，
假设，灵修者是高花婷前世文明的造物:
造物对造物主的反叛，有可能上演了两次，
灵修者遭受的苦难，莫非也算一种报应?
王道长哑然而笑。
这些也只是他的"假设，他当然更喜欢这种假设成真，因为这会满足一种
吃瓜时的曲折故事性。
没错，他也就吃个瓜罢了
不管如何，他眼前的主要敌人就是刃兽:
把刃兽消灭干净，再把灵修者及其灵奴打服，那他这场红尘炼心也就完成了大半。
至于，高花婷的前世主动对他示好…
王机玄并没有太上心。
这事对王机玄的唯一影响，就是王机玄必须重新构想，该如何利用手中的这团火焰了。
自己吞了?
灵觉不断提示他赶紧炼化，这是一种大补之物:
王机玄灵识探入其中，细细分析、仔细探查、反复领悟，却越来越谨慎。
灵觉是没办法思考的，这只是一种修士的直觉。
吞下此物，现阶段确实能让自己实力有所跃升，甚至有可能直接迈过金丹境的战力阶段，在不凝聚金丹的前提下，就能学握数百种灵能利用方式，也就是数百种能力。
尤其是那个核心回路:
这东西的威力，老索菲在入魔、外加此前伤势的叠加debuff下，没能发挥出十分之一。
让王机玄来准确形容，核心回路就是一个………
以火之道为主掺杂了光之道、温之道、气之道以及其他杂七杂八道则的【大杂烩规则碎片】。
与他们修行界的道种相比，核心回路优点是可以速成，纳入自身就能强化自身，缺点就是上限太低也太过斑驳。
用了它，未来抵达它的最峰，只能相当于化神境修士的实力，且极大概率产生瓶颈。
还是那种能卡一辈子的瓶颈!
老素菲并不是强势的灵修者，比他强的灵修者一抓一把
上限被锁死后，贫道未来如何飞升?如何与更强刃兽、灵修者争锋?
"贫道之砒箱，灵能者之蜜糖。
不过，此物也非无用…….倒是可以换个角度
王机玄开始苦思冥想。
时间一分一秒过去，他渐渐入走，学心的火焰在来回跳动中不断变幻形态，时而化作蜂窝状、时而化作媒球状，时而变成纯粹的火，时而升起一颗小小的太阳。
牡丹是懂自家长官的;
她让机械女仆们搬来几个屏风，让王机玄在其中安静修行
她把长言所在区域纳入了隔音屏障，避免育婴院孩子们的笑闹声惊扰了自己长官……
高花婷皆迷了几个小时后，嘤嘤两声清醒了过来，
她瞧着眼前的屏风人还有点惜，就被牡丹的一根手指抵了嘴边。
牡丹掌心缝出几条光线，光线交织出的投影屏上出现了两行字眼
【长官正在修行，请跟我来。】
高花婷赶紧点了点头，蹑手蹑脚地跟着牡丹去了旁边角落
机械女仆端来了温水和汉堡，饥肠辘辘的高花道了声谢，小口小口的撕咬了起来。
牡丹眯眼笑着，端坐在高花婷面前，温声问着:
“感觉怎么样?"
皆昏沉沉的
高花婷明显有些犹豫，但犹豫不过三秒，就主动吐露。
她轻声说:“我之前看到了，就是因为另一个我跟长官交流的情形….那也不是另一个我，按照她说的，我就是她只是现在没了她的相关记忆，那些记忆并不美好，她并不准备让我也承受，我就是她的新生，也是新的开始……这样子，挺混乱的哈。
“确实够混乱。
牡丹轻轻摇头:
"如果一时间无法接受，那就把那个人当做是你失散多年的亲姐姐。
高花婷忍不住笑了:“我其实能接受这种事的……谢谢你哟，牡丹最好了!"
"嗯哼?“牡丹微微眯眼，“又不是嫌我说话难听的时候了?
高花婷瞬间认怂:“您还是别毒舌我了，我心理承受能力很差的。
"我更关心你现在吃饱了吗。
牡丹有些心疼地摸了摸高花婷的脑门:
我们堡垒唱歌最好听的小歌姬，可不能饿坏了。
“我吃好啦。
高花婷看向旁边的窗台，此时她已经看不到那个美丽的身影。
昏沉中，高花婷与对方交流了很多，也知晓了一些，长官可能感兴趣的情报。
只是，对方也叮嘱过，这些事不要说出去，不然会惹来麻烦
高花婷倒是不怕自己惹来什么麻烦:
她只是担心，会不会奉连到这里的大家
"牡丹你说，我会不会被抓起来研究?
正在冲泡咖啡的牡丹闻言不由笑了:“谁敢抓你?你是黑色风暴团队不可缺少的一员，再说了，他们把你抓起来，然后送到这边供我们研究?
"嘿嘿。
高花婷不好意思地笑了!
"我刚才瞎想的……没想到，我也不是普通人了，以后说不定我还能去帮忙战斗呢!
她板着小脸挥了挥参头。
牡丹喷了声:“你要在战场弹吉他吗?"
高花婷瞬间垂头丧气:"我还是老老实实躲在后面给大家唱歌治病吧。
牡丹将咖啡放到高花婷面前，坐去了高花婷对面。
牡丹的眼底带着几分思索，微微闪烁着光亮，又有点欲言又止。
高花婷小声问:“是有什么事要跟我说，又不好开口吗?
“也不是什么大事，”牡丹看了眼王机玄的位置，屏风后能看到王道长的身影轮廓。
牡丹轻声说:“我只是在担心，有关长官的感情问题。
“感情问题?
高花婷纳闷道:
“长官不是在跟姜童长官搞对象吗?
“是这样。
牡丹轻叹了声:
"我分析了姜重长官的性格数据，以及长官的性格数据，两者存在一种必然的分歧。
啊?“高花婷有点懵
这件事不要告诉其他人。
牡丹双手交叠在膝盖上，眼底闪烁着几分微光，轻声说:
"姜童长官是重集体而轻个体的，这种思想在她那里根深蒂固，她对感情的诉求就是，能够在她压力大的时候帮她缓解压力，在她需要为人类去奋斗的时候，感情不能成为阻碍。
"我们长官的骨子里，对集体这两个字并不太在意，他向往自由自在、无拘无束，任何困难他都能克服，任何强敌他都有美气去挑战，但这一切的前提，是他自己觉得要去挑战.
两人现在是被对方的魅力吸引。
"而且，长官对这段感情的期待，就是体验…而非稳定的家庭生活。
高花婷眨眨眼:“什么意思?
“就是，他们骨子里并不合适，当恋爱几年、专荷尔消退后，很容易因为性格和个人追求不同而分开。"
牡丹含笑注视着高花婷:
我是长官的忠诚僚机，长官的感情生活也是我必须关注的事项
但我始终不是人类，无法体会到人类的感情到底是什么样，所以…小花婷，我觉得你其实也是有机会成为长官配偶的，只是你要有足够多的耐心。
高花婷额头挂了几道黑线:"不是…你这是已经在为长官物色下一任女朋友了吗?我又不是非要谈恋爱….而且，我对黑色风暴只是素拜.…牡丹你别这样，我有点害怕，你想这些，真的合规矩吗?
牡丹不置可否地笑了笑。
她看向王机玄的位置。
“规矩?或许吧。
牡丹也搞不懂她在做什么。
她试图用这是最符合长官利益的理由说服自己，但实际上并不是擅自干涉长官的感情，其实是一种错误的举动，
但这样，能让牡丹打破一些自我的藩篱，
牡丹这么想着。
高花婷挠挠头…好像，牡丹有点要坏掉了，
要不要提醒长官注意下牡丹的异常?
高花婷心下纠结着
76号堡垒外日升月落。
远方传来的战报，从忧多喜少，渐新变成了喜忧参半，
D2综合战区的战线边界，人类阵营损失颇多，但抵挡住了刃曾的疯狂攻势，超王级刃善在两台恐怖机甲的围攻下，已经躲去地下，现在只要人类能够拿下这头超王级刃鲁，就能取得胜利，此前的牺牲也会被赋予更多价值，
对这些，道长暂时也没空关注。
他一入定就是五十多个小时。
等他睁开双眼，嘴角露出了浅浅微笑，抬手对着前方轻轻一摆，这团火焰就宛若此前"高花婷"能做到的那般，化作了一个个正六边形，如银幕股缓缓铺开。
这东西如何做出来的，道长还没搞明自;
但如何正确开启这东西，道长已经搞清楚了
他对火之道的理解，向前迈出了一大步!
顺便，他也参悟出了吞噬此物的方法，以及一些…灵修者们都不知道的核心回路利用方法。
太狭隘了!
直接把这种道则碎片融合自身，让自身成为所调灵修者的做法，实在是太狭隘了!
这种道则碎片，不就是最好的悟道石吗?
这难道不是去掌握"火之道”，以及里面蕴藏的七七八八的杂乱大道的那把钥匙吗?
王机玄已经打定主意-
这东西就不能给任何人吞噬，而是作为悟道石，让灵能者们来参悟!
他要做的，就是搞出参悟这东西的法门，引自己信得过的灵能者们，踏上属于他们的修行之路!
"如果真能做到，这是不是也算开宗立派了?
王机玄挑了挑眉。
道长喜欢这个方案。
他此次打坐的五十多个小时，后半段都是在推演，灵能者修行之法。
修士修行，基础就是呼吸吐纳，汲取天地之灵气、日月星辰之精华，周天运转、自成大道。
王机玄现阶段肯定不能推广吐纳法和周天法，但通过参悟这团火焰，也可以让他们踏上火之大道修行之路。
此外，王机玄还掌握着一个重要资源——邢钮的记忆。
邢钿这个老魔头，为非作歹的手段是一绝，对灵能的研究和参悟也是一绝;
邢钿记忆中的很多手段，王机玄都可以直接拿出来，稍微改良，传授给吴满他们。
就这么搞!
"以此物为引子，引导吴满他们逐步修行，等道离开此界前，再给他们留下吐纳之法，教化后人!
王机玄打定主意，兴中冲地跳了起来。
他现就想喊吴满回来，试试自己的这套新理论能不能走通
"牡丹!前线怎么样了!"
牡丹的身影从屏风，后匆匆转了过来，表情带着几分严肃:
"长官，前线还在交战，不过超王级刃兽已被击败了姜童长官受伤了!正在被送过来的路上，还有一个小时就能抵达这里!
王机玄手指轻轻颠动:“伤势重吗?“
"超王级的精神冲击，深度昏迷了….她带着半人机甲小队冲到地下，作为突击队终结那只超王级…其他人也都不同程度受伤，姜重长官伤势最重。"
"让他们飞机开快点!不行把我迎着送过去!"
王机玄嗓音罕见地带着几分恼怒，直接施展遁法冲去了地表
"前线就没其他人了吗!姜重刚改造双臂和脊椎就让她去当突击队!
我给他们的鹤元丹都白给了!
牡丹略微歪头。
她还没见过长官这么大火气。