傅坚有些疲倦地放下了手中的文档。
哪怕是服用过了王机玄最新送来的丹药，连续几天几夜不合眼
也让傅坚大脑超过了负荷.
他现在必须休息几个小时了。
后面如果D2那边驻扎的恐怖机甲驾驶员不够用，他说不定还要去前线打架，必须回满状态，
"总司令，"一位参谋在旁问询，“还有一个线上会议，要接入吗?
已经准备好了。
傅坚打了个哈欠:“哪方面的?"
“D2总司令发起的，前线总调度会议。
“接入吧，后面的会暂时帮我押后。
"是，
傅坚的机械臂上弹出了投影屏幕，他抬手操作了两下，给自己的大脑供给了一点提神药剂。
前方光影变化，立体投影构造出了虚拟会议室，傅坚和另外两名战区的总司令出现在主位上，
迎面而来的沙盘，展示着密密麻麻的信息。
在会议室左上角，一个血红色的指数刚好向上跳动，从87%跳到T8896
D2总司令用沙哑的嗓音笑骂了句:
“这群狗娘养的刃兽，之前三天苏醒程度不增加了，还以为支柱刃兽被沉睡回路又压制了，
“没想到啊，又续上了.
D4总司令则道:“地下爆破的效果很差，支柱刃兽沉睡的位置，距离地表最浅都有五六千米，第六支柱附近包表着海星的刃善，还有更多刃善从地下钻出来，它们这些年也在不断殖。
傅坚道:"那头迦里喏来找过黑色风暴，要求我们向他们投降，被黑色风暴拒绝了。
“投降有啥优待吗?"
“有优待，就是不杀我们了，不过没什么保证力度，刃兽想要灵修者的核心回路，拿去推毁了，就能解放十二支柱。
“这群垃圾!"
傅坚懒了下嘴:"赶紧开会我这边要睡一会儿。
“给他们开放接入权限。
虚拟会议室很快多了十几名管后勤的将领
他们开始围绕前线资源调动展开激烈的讨论，跨战区的资源整合，
争论甚至争吵都是必不可少的。
谁都不想自家吃太多亏。
这种争吵，吵完也就过去了，顶多背后蛐蛐几句某某部长小气不会影响表面和气。
他们吵着吵着，突然发现傅坚闭上眼很久没动，
“傅总司令睡着了?"
"小点声小点声。
“截图留念。
“把老傅跟出去!开会还睡觉，这么老了也不退休!"
D4总司令玩笑般说了句，会议继续进行，倒是没人去把傅坚挪出会议室，
莫名的，只要他在这，大家就会多一份底气。
【距第六支柱苏醒:60小时】
“我今天就要去前线备战了。
76号堡垒第七层的晨光中，美重温柔地说着，为王机整理好了短衫的衣领。
道长明显愣了下:“哪个前线?
"是我们D5的前线，不是D2。
美重说这话时有些无奈:
“我打上去的申请报告，是去D2那边支援，我们的七星剑阵应该能发挥很多作用，但被驳回了。
“放心就好了，我现在可是他们眼中的风暴太太，他们不会让我去任何危险的地方，这次是去替换一位二代机，这位长官会去D2那边支援。"
风暴太太?
王机玄喜欢这个名号，
他低头拥住了菱重.
这段时间的相聚，人欲之道的探素，双惨功法的推进，让他感受到了一种从未有过的虚无感和真实感，而两者互相混淆，大概就是普通人追求的幸福。
道长问:“现在大家的情绪怎么样?压抑还是积极?
“还算积极，大概是，"美童闭眼，感受着王机玄的心跳声，“除了极少数的二代机，大家都没真正面对过支柱刃善，看那些影像，也只是黄金时代的超大型城市被推毁的情形，紧张总归是难免的，
王机忘手掌感受着她长发的柔滑，以及她背部曲线的玲珑娜，
"你不要多想，战备警戒也是任务，七星剑阵已经在半人机里部队推广开了，你们半人机甲组总共也有八个人。
“我想去参战，"荚童有点郁闷，"我们改造自己、不断训练，不就是为了等这一天吗?这跟我从小受到的教育理念是相违背的。
“不要让我担心。
“好吧，你也是，我会服从命令，做好边境警戒工作。
菱童抬头看着王机玄，两人目光对视，光着脚的她略微踮脚，用自己温润的后堵住了这个男人后续的叮嘱。
她不喜欢婆妈。
王机玄其实想说，他刚换好衣服.那好吧，趁着分别前，好好双修双修也不错。
三个小时后，
王机玄背着手站在堡垒第三层的地下机场电梯口，注视着一身军装的英重跳上运输机。
她回头挥了挥手，像是离开了鸟笼的金丝。
王机玄笑着作出回应，心底却是略微一叹，
道长最近在惨行炼器的间隙，也在思考欲”之外的"情他跟美童的结合十分完美，两人无论从哪一点来说都很起合。
但道长能感觉到，她对战场的渴望。
在两人关系中，王机玄是占据绝对强势的一方，他的意见可以直接影响美重的判断，无论是直接还是间接。王机的价值，让D5战区下意识想保护好美童这个战士，确保这个关系纽带可以长久维系。
"时间一长，她会快乐吗?
王机玄有些担心。
他自然不会因噎废食，怕美童没有地方剧战绩，就故意让老傅安
排一些危险的任务给美重，
她的安全当然是第一位的。
罢.抓紧时间搞镇妖塔，现在的进度还是太慢了点，支柱刃兽
的苏醒程度又开始狂长了。
"那个迦里喏还真是说到做到。
"让刃兽自己多死点也挺不错。
道长含笑摇头，转身回了第七层。
佛堂小分队正在院中忙碌，他们各自负表一小部分禁制的刻画。
牡丹带着女仆国负责打下手，用她们纤细的机械胳膊，扛着一块块巨型刃善外骨走来走去。
第二批培训的学员已回到前线，在有限时间内传播自身所学、提升灵能者的实力，并挑选下一批送来接受培训的前线灵能者。”希望来得及.
王机玄让本体去角落打坐修行，战傀同步开动
【距第六支柱苏醒:46小时】
"老师，我也想去前线干支柱.….
赤蛇保持着人躯，有气无力地趴在工作室二楼窗户，看下面众人
在那热火朝天的忙碌。
王机玄正在鼓捣一截塔尖，闻言抬头看了眼赤蛇，笑道:“这就想念深海了?"
“他们小队除了美童都去第九支柱附近戒备了，我才不想去找
也!
赤蛇抓着一瓶工业添加剂大成体饮料，唉声叹气地抱怨着
“我想去D2那边…….那边据说已经回积了人类百分之十五的兵力!
三大太空堡垒有两个调整了自身轨道，二十四小时在上面值班!
“这种大场面，我这辈子估计也就能碰到这一次了!"
"那可不一定哦。
牡丹笑吟吟地回应着:
“按五号说的所有的支柱刃兽，说不定六年后就会陆续苏醒有，
赤蛇嘴角轻轻抽搐:“所以说，及时行乐这四个字，绝对蕴含着生至理!"
郑士多没好气地道了句:"我们深海哥这几天度了好几斤!"
“才不是!我没有!瞎说揍你!"
郑士多嘿嘿直笑。
老郑现在确实不敢招惹赤蛇，赤蛇现在的实力，吴满纪晓他们都完全看不懂了。
王机玄简单道:"赤蛇你要是没事做，就去帮忙搬运物资，不然就把静心咒默写三百遍，
“老师，我有事做!我去帮小花婷打扫卫生!"
赤蛇赶紧溜号。
王机玄哑然失笑。
这大姐、咳，现在赤蛇是他的记名弟子，已经不能大姐大姐的喊。
小赤蛇还真是活泼啊，
这次若是爆发大战，不知道她出现在战场，会不会对刃善产生惊吓感
牡丹突然招呼:“长官!您最好的朋友之一发来了通信请求!
“接进来。
"是:"
牡丹的小拇指带着磁力光环，飞抵王机玄面前，光线交错编织出了小号投影屏，里面是周峥德的半身像.
滋。
在忙吗?"周峥德问。
有需求直接讲，丹药还是晶核武器?
“不是这些，"周峥德笑了声，"这些虽然再多都不算多，但牡丹说
你正在准备秘密武器，我就不给你添乱了。
王机玄奇怪道:"你现在竟然还能笑得出来，是有什么好消息
吗?
"嗯哼!我们在D2给你搬来了一个大东西!
周峥德哈哈笑了出来:
“四号灵修者的尖塔!我们终于挖出来了，现在正用重型运输机运过来!大概半天后就能抵低达!
“现在，你可以扮演一个灵修者了!
就这?
王机态有些哭笑不得:
“那里面的灵奴不是都被老索菲自己干掉了.搬过来看看吧，我记得里面没多少材料，或许这个尖塔可以拆了，
周峥德问:“直接送到这边吗?"
“把尖塔交给沈琼霖做下研究，"王机玄道，，“我现在没空关注它等我们解决了第六支柱的危机再说吧。
“好吧，我本来以为你会兴奋一下。
周峥德转而问:
"现在可以说了吗?你的秘密武器是什么?
“暂时还不能，因为还没完成，"王机玄道，“让前线正常备战吧，不要寄任何希望在我这，这样我会更轻松一些，
“明白。”
“留两架最大载重的运输机在我这备用，能直接投送二十米级机甲以上的那种，最好是速度快点的。
“好，我立刻协调。
【距第六支柱苏醒:7小时】
王机玄看了眼最新的，有关第六支柱的苏醒指数，那个巨大的"96%"字样，让他也，感受到了莫名的压力。
无论是前线还是大后方，几乎所有人都绷起了一根弦
哪怕只是中城的普通工人，也在连日几乎连轴转的加班中，感受到了现在的战争形势的严峻。
王哥王哥?
"喂，"王机忘从郑士多的呼减中回过神，"怎么了?"
王哥，咱们这边院子都快摆不下了，要先组装一部分吗?
运到地表组装吧，按综号和防呆插口的咬合口组装起来。
"行.….这个古塔一共有多少层?"
“镇妖塔一般都是十八层，还有三层就能完工，就那边那三个，继续搞吧，组装的时候你和吴满在旁看着。
"行，您老就放心吧，王哥你也注意休息.
王机玄挥头笑了笑。
他确实已经几天没合眼了，美童离开后，他就一步没离开过镇妖塔的施工现场。
因为战佛和本体可以轮替打坐惨行，他倒是没感觉什么疲累.
"先弄完，战前睡一会儿就够了。"
王机玄叮嘱道:
“你通知大家一声，刃善苏醒百分之九十九，我们就动身去前线
“呃，“郑士多劝到，"王哥，你本来就是刃兽的目标，过去是不是太吸引仇恨了?"
“没办法，这个东西的使用方法太复杂，到时候我会带五号一起过
去。
道长眼底闪烁着几分光亮:
"支柱刃兽要苏醒，灵能之都就迫不及待从D2D3大撤退，
如果支柱刃兽这次苏醒没有任何破坏力，那他们就会自食苦果"能让他们吃瘪，我就心情舒畅，自然是要多卖点力气。
郑士多竖了个大拇指:"灵能之都那群老变态，惹谁不好非要惹王哥你。
这可不是惹不惹的问题.
从六老第一次派人过来试图系他，已经是不死不休的因果了，
不然他日飞升上界，都会留下一点过憾，
王道长想起了什么，提醒道:“牡丹，给峥德发个信息，接下来如果出现大规模动荡，让他尽是关注下拾荒者这个群体。
"明白!
王机玄屏气凝神，拿把法器刻刀继续刻画。
一座十八层、五十米左右高度的漆黑古塔，迅速在76号堡垒地表军营一截截拼凌完整，
【距第六支柱苏醒:0小时。】
D2综合战区边境线外，一座横耳数百公里的裂谷地下，密密麻底层层香香的刃兽突然集体发出嗡鸣，
那只迎里喏，越来越像人的迦里喏，举着用珍稀材料拼成的权杖，展开背后的满望，口器中发出了刺耳的嘶吼声，
前方那巨大的地下空腔中，一张碧绿光幕突然张开，光边缘有黑色光点汇聚，瞬息间凝成了一只漆黑的眼撞。
嗡——
裂谷中照封出了一道道翠绿光柱，大地开始不断震颤!