探查沉寂之球的第一步，当然是要远离沉寂之球。
王机玄现在的灵识‘清晰’探查范围是三十五公里，如果用灵识类术法，可以探查到八十公里外的模糊画面。
正常来说，普通金丹境修士的灵识探查极限就是五十里；
王机玄的这种探查范围，也侧面说明了他在凝丹境时，元魂之力的积累有多雄厚。
唯一可惜的就是……
当初那个已成气候的龙蟒异魂，已经变成平息上次刃兽全面暴动的献祭品。
不然他现在就有双金丹的战力了。
也无妨。
单论本体金丹境后期圆满的实力，加器、丹、阵、符、术、遁等绝活，他已经可以直面SS级灵能者。
王道长在灵能之都边缘找好藏身地，尽量远离沉寂之球，施展灵识秘法，让灵识如流水般缓缓延展开来，一丝一缕地开始入侵此间。
进去了。
因为视线秘法的缘故，此刻王机玄的灵识就如一只飞蛾，在沉寂之球内侧呼扇翅膀前行。
‘沉寂之球的墙竟然这么厚！’
‘老傅安排的核弹，确实只能摧毁内部……上面还有很多引导能量垂直向上释放的设计……’
‘怪不得老傅一直不摁核弹按钮，摁了虽然能干掉六老，但对灵能之都不会有太大损伤。’
‘更别说六老如果被灵修者及时摄入亚空间，可能都炸不死。’
王机玄想到这，心底也是多了些感慨。
傅坚能在灵能之都的压力下撑五十年，何尝不是一个奇迹。
他打量各处，很快就被居中的教堂式建筑吸引。
围绕教堂建筑有三层结构，随处可见茂密的绿植。
王机玄克制住进入观光的冲动，仔细搜寻各处，很快就有所收获。
在沉寂之球西北角，有一片密集排列的玻璃房，每个玻璃房都是一个独立完整的生态系统，体积不大，却生活着许多生物。
许多穿着白大褂的工作人员在里面活动，就近还有几個小型的实验室。
‘活体基因库。’
王道长挑了挑眉，灵识小心翼翼地靠近，身体下意识的屏气凝神。
很快他就有所收获，发现了碧游草的踪影。
又仔细寻找半个小时，在另一个玻璃房中找到了天鹤地瑞藤。
本来，王机玄对这些药草的年份没有任何‘奢望’，只要能找到活体，搞一截带走，就能去找‘树人老祖’不断培育。
但这里有几根天鹤地瑞藤已经长到了手腕粗细，少说也能相当于百年灵草！
怎一个妙字了得！
不过，第三种灵药金霞果，王机玄仔细找了一圈，也没发现具体影踪。
不敢探查太久，王机玄很快收回灵识，躲在地下仔细琢磨。
这次探查也让他有了底气。
——那三个灵修者并没有发现他的小动作。
按道理来说，三者缺一也无法炼丹，大可不必继续冒险。
可万一，他在其他地方能搞到金霞果呢？
道长想了想还是决定让蜻蜓大妈试试，如果能凭蜻蜓大妈的人脉搞出来两种药草，那就再好不过了。
闯入硬抢？
那纯属失了智。
“牡丹，给蜻蜓大妈发个消息看能不能从那些玻璃房中把这两种植物搞出一些活体样本……”
牡丹迅速开始操作。
王机玄也不急，在地下找了个灵气相对充沛之地，让自己进入了浅层入定。
两天后。
蜻蜓大妈发来会面邀请，王机玄带着牡丹重返灵能之都地下，在第二层进入了蜻蜓大妈的秘密房间。
……
“这个先给你，能在这里面存活三个月。”
蜻蜓大妈将一颗类似水晶球的圆柱体摆在了王机玄面前。
里面是一颗碧绿小草，叶片尖端类似四叶草，茎部有着锯齿结构。
碧游草轻松到手！
“谢了，”王机玄放下了两颗丹药，将这小草交给牡丹。
牡丹也不避讳，当着蜻蜓大妈的面，开始检查扫描上面有没有额外的装置。
蜻蜓大妈并不介意这种验货的行为，为王机玄递过来一瓶冰啤酒。
她提前准备了几个小菜，好好款待了下自己的大金主。
“那个什么藤也有眉目了。”
蜻蜓大妈简单道：
“为了减少知情者，我通过倒卖各类珍贵物资的二手贩子，用D2综合战区某权贵家族的名义，在寻找一些珍稀动植物。
“第一批十二个样本，就是为了掩护这颗小草。
“很简单的小技巧。”
她给自己点了一颗细细的香烟。
王机玄这才注意到，大妈今天的妆容艳丽且自然，身上的紧身衣包裹着健美性感的身段，与当年初见时简直判若两人。
王机玄问：“那个滕蔓还要多久？”
“一周左右，”蜻蜓大妈抖了抖烟蒂，“你说的半个月，我就按照这个来安排的……那些植物确实送去了D2，后续你不必担心。”
王机玄笑道：“那我就继续等你的好消息了。”
“第三种药草没有影子，”蜻蜓大妈有些遗憾，“不然我就能多赚你一点人情了。”
“你现在也帮我很多忙了。”
“其实远远比不上你当初给我的。”
蜻蜓大妈耸耸肩，话锋忽然一转：
“有件事我想跟你商量下，算是我这边的私人请求。”
蜻蜓大妈指了指牡丹。
牡丹轻啧了声：“我跟长官可是无话不谈的。”
“嗯，”王机玄也道，“几乎我所有对外交流的信息，都是牡丹一手操办，不用避开她。”
蜻蜓大妈眨眨眼：“也就是说，牡丹知道伱所有秘密？”
“好吧，这个只有一小部分，”牡丹有些失落，“很小一部分。”
道长讪笑：“有什么事要请我帮忙？直说就好。”
“我想夺权。”
蜻蜓大妈平静地说出了这四个字。
王机玄、牡丹同时身形后仰。
“具体是？”牡丹问。
“有没有办法，可以让我实力更进一步？”
蜻蜓大妈像是在说一件微不足道的小事。
“自然派的软弱让我愤怒，我的老师们已经不是站在人类的立场考虑问题，他们已经被灵修者洗脑了。
“回到灵能之都后，我不止一次感觉到无力，那是一种在深海中慢慢沉底的无力。
“我只能让自己别去管他们，做好自己的事。
“像你说的那样，问心无愧就够了。
“可实际上，看过了前线厮杀奋斗的人类战士，再看这些人，总感觉他们像是食腐的虫子，是趴在皮肤上吸血的蚂蟥……那不如我站出来，去改变他们！”
王机玄忽然笑了：“我劝你还是打消这个念头。”
“为什么？”
“因为力量来源决定了所有灵能者的立场。”
王机玄耸耸肩：
“灵修者存在一天，灵能者就只能是他们的奴隶。
“我的建议是，不要去想这些了。
“你现在已经做了很多贡献，如果不是有你帮助，人类军方那边会更加难熬。”
蜻蜓大妈颓然一叹，苦笑道：“这种日子我真的不想继续过下去了，我感觉自己早晚会被逼疯。”
“我觉得你可以听听小花婷的音乐，然后再好好睡一觉。”
王机玄起身告辞，顺手收回了牡丹：
“我不能久待，你后续还是小心行事。”
蜻蜓大妈欲言又止，只是问：“不多喝一杯吗？”
“你想说什么？”
想说什么？
欲望罢了。
蜻蜓大妈很想试试刺激点的一夜情，不过话到嘴边，她竟然会不好意思，灵机一动就道：
“一个情报，不太确定的情报。”
蜻蜓大妈抱起胳膊：
“我怕误导你，所以在犹豫要不要告诉你。”
窥破了某中年女灵能者心理活动的牡丹，淡定地推了推鼻梁上并不存在的眼镜框，并未戳破。
王机玄天真烂漫地问着：“什么情报？说就好了。放心，你现在就算说灵能之都马上大举进攻D5，我都不会有半点现身阻拦的念头。”
“那就好。”
蜻蜓大妈有点敷衍地应着，找了份在她看来并不算重要的情报，分享给了王机玄。
……
冰天雪地中，王机玄施展水遁，在厚厚的冰层下飞速滑动。
他已离了灵能之都，正朝北方直冲。
蜻蜓大妈给的情报还真引起了他的兴趣。
‘北极点附近有个特殊的实验室，已经存在了六十多年。’
‘那里一直是绝密的状态，由六老之外的两名SS级灵能者负责，那两个强大的灵能者平时不会在灵能之都现身，就算是我的老师们，也对他们的身份讳莫如深。’
‘但那里的资源是从灵能之都输送过去的，所以我拿到了那边需求物资的账目。’
‘根据我推测，那里常年驻扎着几千人，有几百个灵能者，有大量的器械易损件源源不断送过去，这让我怀疑那里可能有一个巨大的……钻井。’
‘他们不知道是在钻探什么，如果六十年都不停，而且利用了灵修者的技术，说不定都快把地球挖穿了。’
‘这个情报我几个月前就已经注意到，想卖给人类军方，只是一直没有人问这方面的事。’
蜻蜓大妈给的这个情报或许会很关键。
她不知道地下有什么，但王机玄可是一清二楚。
那个远古文明的遗迹就藏在地下最深处！
六号灵能者曾说找到了进入遗迹的方法，说不定就是指的这个方式……物理意义地钻下去。
疑窦随之而来。
凭人类现在的科技，致密岩层并不好突破，地下的高温应该也很难持续克服，地球半径几千千米论他们不太可能真靠钻地接近环绕地心的那个巨大灵气团。
总之，凑近查探下吧。
反正有灵识，不轻易靠近就好了。
“长官，”牡丹问，“要不要先把情报共享给总司令？”
“嗯，共享吧，这类请求后续不用问我。”
“是。”
王机玄灵识边缘已经捕捉到了一片冰屋，大概一个千人小镇的规模，大量灵能者在巡逻。
他应该找对地方了。
冰屋群下方，那深色的海水中，几条巨大的管道向下延伸，联通了建造在海底的拱形建筑。
王机玄并未贸然靠近，催动灵识秘法，在远处仔细查探。
这个建筑有几十年的年头了，里里外外分成了三层，外圈直径超过两百米，内圈直径只有一百四五十米。
透墙看进去，其内有着大量的脚手架，脚手架正下方，一个正在闪烁着微弱光亮的巨坑，向下塌出了大概数百米。
好家伙，真的在打洞！
不过，不同于人类文明的科技钻井，这里满满都是灵能科技。
坑底有着一大片灵能符文，这正是那些微光的来源。
王机玄仔细感应，很快就察觉到，下方有乾坤波动……
坏了，难不成真被他们找到了？
这里已经存在六十多年，王机玄倒也不必急于一时。
他解了水遁，节省法力，钻去了上方坚冰，开始大摇大摆地在钻井附近打坐，灵识延展过去，仔细观察下面的情况。
王道长很快发现端倪。
根据王机玄当前感应到的，地球的地心被那个巨大的灵气团包裹，而灵气团向外不断延伸出一条条通路，向外传送、回收灵气。
由此构成了从浅地层到地心的灵气大循环。
他‘眼前’这个巨坑，就是上下灵气通道的一个节点。
从这里，还真有可能找到进入地心灵气团的路径……
王道长没有轻举妄动，静静蹲守。
这里的灵气浓度是地表平均灵气浓度的两倍，虽然远远比不上支柱刃兽体内，但也挺适合修行。
——支柱刃兽体内可是洞天福地级别的修行宝地！
第一天、第二天，这里重复着单调的日常。
不断有人往巨坑里面运送设备，巨坑底部的符文轻轻闪烁光亮，伴随乾坤波动，那些设备就会消失不见。
终于，王机玄等候五十四个小时后，两个中年模样的男女，并肩走在一座脚手架上，聊着一些无关紧要的话题。
这是两个SS级灵能者，体内灵能数量堪称恐怖，比王机玄印象中的风老要强出一截。
他们忽然聊到：
“……最近一年的收获比过去六十年都大。”
“是啊，不知道为什么，那个遗迹像是完全苏醒过来了，灵气通路异常活跃，最多再有两三个月，我们就能触及到那个地方的外围了。”
“三位大人会怎么奖励我们？”
“奖励？不要多想了，能把我们调去人待的地方，那就谢天谢地了。”
“你想去糟蹋精壮的汉子了？”
“我能有你糟蹋的厉害？现在的我，已经没有了世俗的欲望，只想去见证一个伟大文明的复兴。”
“得了吧，三位大人并不会时刻注视我们，你这种阿谀奉承没什么用……”
两人散步一个多小时，乘坐上下电梯去了巨坑底部，伴着微光消失不见。
王道长摸了摸下巴，坐在冰层中陷入了沉思。
当前修行顺遂的情况下，他其实并不想节外生枝。
不过，如果真被光明之翼三灵修先一步找到这个远古文明，那可能就有点不妙了。
他并不想过早面对完全体的灵修者。
看来，必须要找盟友交涉一下。