王道长在旁观这场战争。
他现在只能旁观，直接入场就会过分吸引刃兽的注意力，而自己并没有太多跟刃兽互相消耗的资本。
不过他旁观的方式有点特别；
牡丹能接通傅坚的指挥中心，异魂能直接接通刃兽的指挥网络，说是纵览全局也不为过。
但王道长很快就发现……
情报无用。
因为刃兽直接靠莽的，明牌打消耗。
从地表升空而起的支柱刃兽群，几乎也是一目了然，可以直接看到它们的所有动向，人类提前准备好的火力集群开始拼命射击。
甚至，刃兽都没有搞它们最擅长的全局联动。
所谓全局联动，就是多面开战、一点突破，此前它们为了进攻王机玄所在堡垒，多次用了这种战术。
今天的刃兽，格外疯狂，也丝毫不管支柱刃兽群外围那些刃兽的消耗数量。
战争形式变得十分单调，又无比紧张。
四灵修者正在那释放灵能回路；
支柱刃兽群离他们四个越近，行动失败的可能性也就越高。
而当四头支柱刃兽从不同方位进入稀薄大气层，它们周围的刃兽群忽然打开一条条缝隙，其内喷出了巨大的灵能光柱。
它们已经迫不及待发动攻势！
四灵修者纹丝不动二三十名高级灵奴突然从旁边跳出，各自背后张开一片片光幕，组成了十几层光壁。
其内有除却六老之外的灵能之都所有SS级灵能者，以及艾米娜的手下。
这已经是四灵修现阶段能拿出的所有主要战力。
光幕不断闪耀光壁不断破碎。
但四道远程灵能光柱被稳稳拦下。
四面八方亮起了高能激光束，人类军方开始在太空倾泻火力。
数不清的导弹带着尾焰追到刃兽群后方，不计成本的进行轰炸。
就仿佛；
人类只剩下这一战，没必要把弹药留给下一战。
太空堡垒飞出密密麻麻的编队，他们开始采用更有能效比的攻击方式，四大支柱刃兽群像是被分割包围，又同时冲向星际之门。
整个战场趋于混乱。
王机玄格外关注菱童所在区域，那里只是主战场的一角，好在菱童还没上头，依旧只是保持着有节奏的远程进攻。
不过，王机玄几乎可以断言，稍后如果远程火力消耗殆尽，且刃兽潮杀到面前，菱童肯定会抽出等离子巨刃冲上去乱砍。
他了解自己的女朋友。
“长官，尼尔达他蒙离开星际之门。”
耳机中传来了牡丹的冷静禀告。
王机玄站在补给船的瞭望舷窗后，没有给什么回应。
他必须重申自己的旁观立场；
并给与这场战争的参与者足够的口头祝福。
‘灵修者能解决这里的问题，贫道才真是不能上头。’
关闭星际之门只需要两个‘负伤’状态灵修者合力，尼尔达他蒙最擅肉搏战，上次他一个人硬抗四头支柱刃兽群围攻依旧没出问题，这次主动站出来，也是合情合理。
‘此人倒是不错，可惜，与贫道已经结怨了。’
王机玄轻轻叹了口气。
背后传来了他们船长的嘀咕声：
“奇了怪了，我们都装好船了，咋不让我们去给前线送导弹？指挥系统把我们忘了？”
“他奶奶的，老子还想混几个奖章！”
王机玄哑然失笑。
倒是他耽误这位大哥建功立业了。
舷窗外，战场已经彻底‘零碎’，以支柱刃兽为中心分成了四个区域。
一架架被运到太空的恐怖机甲，此刻在各个方向率领战机群和初具规模的太空舰队向前围剿。
准确来说，恐怖机甲只是能对抗刃兽群中的王级刃兽，它们其实是点缀。
真正的火力输出单位还要看没了任何限制的航天母舰。
无人机轰炸群、各种照射类武器，有强大算力支持的精准火力操控，以及人类总指挥官傅坚的冷静克制；
四大支柱刃兽竟真的被挡了下来。
时间一分一秒推进；
四灵修者的灵能回路释放推进过半，人类仿佛已经看到了关闭这扇星际之门的希望。
刃兽会怎么出招？
王机玄思索了半分钟，果断放弃思考。
有挂为何不用？
异魂，开！
王机玄再次进入九只迦里喏组成网络窃听，但他很快就发现，迦里喏们并没有准备任何后手，翻来覆去只是围绕它们的兽神大人，也就是支柱刃兽进行调动。
王道长很快就发现，当战场从地表切换到太空，迦里喏们的指挥就变得有些苍白无力，一切都要以支柱刃兽的意志为准。
这些刃兽似乎并没有准备后手。
‘这……刃兽果然也是一群草台班子。’
‘也对，刃兽此前是笃定，负伤状态的四灵修者合力也无法击溃星际之门，艾米娜从远古遗迹带回来的新技术，是出乎它们预料的。’
‘好吧。’
王机玄已经想半路打开一瓶八二年的小麦果汁。
忽然。
异魂处有新收获，王机玄听到了一声声重复的简单交流。
【他们掌握了新的灵能回路，可以关闭星际之门。】
【远古文明入口，艾米娜。】
【必须两个灵修者同时释放灵能回路，才有足够灵能关闭星际之门。】
【围攻尼尔达他蒙，对星际之门方向施压。】
【开启临时吞噬。】
【时间上不够，他们占据了优势。】
【给他们施压。】
【谁去？】
【我去。】
那两个在星际之门开启时抵达的两名新‘个体’中的一个站了出来。
王机玄立刻将此事转告傅坚。
同时，王机玄也提醒了傅坚和艾米娜。
他们之间有叛徒。
迦里喏竟然准确知道了艾米娜进入了远古文明，甚至还知道了‘必须两个灵修者同时释放灵能回路’。
这种程度的准确信息，绝对是……
三光明灵修者内部有叛徒，或者他们三个都是叛徒。
王机玄不动声色，静静等待着。
他们对此其实早有预料，也早就准备了后手。
星际之门附近；
一小股人类精锐机甲部队开始四处找寻。
二十多名高级灵奴也得到了人类军方的示警，开始四处找寻拟态刃兽的踪影。
然而，两边很快就发现，这些努力全都无用。
一个虚影，一个浅蓝色的迦里喏虚影，直接出现在了星际之门那层光膜的内层。
它提着权杖，权杖上镶嵌着硕大的王级晶核，身体上下已经没了多少锋锐的肢体区域。
它凝视着光膜外的三灵修者，也不装模作样，直接开始劝降。
王机玄略微思忖。
他的灵识无法捕捉到具体情形，太空中的距离感跟地表完全不同，但他的灵识能覆盖区域还是那么大。
一点修仙文明的局限性。
不过没关系，他有牡丹。
牡丹简单操作了下，王机玄背后那个船长直接连续卧槽。
“赶紧动起来！来活了！”
“就是，呃，去星际之门那边支援……我们去给那些垃圾灵能者送什么？送可乐？”
吐槽归吐槽，军令如山倒。
这艘补给舰马力全开，在战场后方绕了一个简单的弧形，飞速冲向星际之门附近。
王机玄的灵识，很快就捕捉到了那边的详细情形。
不出所料。
迦里喏的劝降对象，就是那个白袍老者——旺达。
……
“你们是无法战胜我们的。”
“除却这个战场，我们所有战场几乎都取得了优势，越来越多的灵修者被追赶的只能离开这片星域。”
“宇宙如同深渊，离开了星际之门和坐标，就算是拥有漫长寿命的你们，也很难寻找到陌生星域的合适家园。”
“对抗下去，死亡几乎就是你们的必然结局。”
“我们已经给了你们足够的容忍，而今我们依旧胜券在握，灵修者，你们一直渴望的永恒永生，现如今已经唾手可得。”
“就算关闭这扇大门，也只是给你们一百多个自转周期的时间来续命。”
“我们并不介意多等候，甚至，我们就算什么都不做，在六个自转周期后，沉睡在这颗星球上的兽神大人们也会苏醒。”
“这对你我而言，也不过是很短暂的岁月。”
“这里的人类文明，已经被我们列为具有一等潜力的威胁，我们会不计代价铲除这里，你们是否愿意归顺，都已只是附带的条件。”
“伪灵奴的诞生，已经证明了，我们拥有制造灵修者的可能性，你们的核心回路就会成为我们制造灵修者的必要素材。”
“兽神大人的意志早已洞悉一切。”
“你们现在，依旧有着一条退路，每一位兽神大人的身体都可以容纳一个灵修者的灵魂，让你们获得无休止的生命，坐享万人拥戴的神国特权。”
“对抗下去，只是略微延缓死亡。”
星际之门的薄膜外。
萨宾娜略微蹙眉，似乎在思考着什么；
艾米娜面露不屑，淡定地维持着自己的施法动作，并小心提防其他两人。
而旺达……
这个白袍老者面露微笑，轻声道：“这可真让我为难了。”
迦里喏继续施压劝降：
“旺达，你已经给了我们这么多情报，也是最接近死亡的那个。”
“你的压力，他们都不会懂。”
“灵修文明并不值得去维护和传承，你们的根茎已经腐烂，枝叶再繁茂也无济于事，那只是一时的、短暂的虚假繁荣。”
“不如现在就加入我们，不要再犹豫了。”
“我们需要你的帮助，旺达，我们想提前消除这里的威胁。”
“那个黑色风暴给了我们太多震撼，制造了太多麻烦，我们必须尽快收服足够的灵修者灵魂，让刃兽文明与灵修文明合而为一，以应对可能出现的高阶文明威胁。”
旺达沉吟了几声，表情明显有几分意动。
“旺达，”萨宾娜的嗓音从左下方传来，“起码不要是现在。”
旺达抬着的手臂慢慢落下。
此刻连接星际之门的光束，顿时只剩下了两道。
艾米娜皱眉道：“你难道真的要放下尊严，去给刃兽当奴隶？”
“这并不是奴隶。”
光膜内的迦里喏立刻用灵修文明语言反驳：
“这是合作，是进化，是文明朝更高层次的演变。
“绝不是单纯的隶属关系。
“我们会给各位增加限制，以确保各位不会反过来控制兽神大人，但基本上，各位的地位是跟我们这些个体持平的。”
艾米娜沉默了。
她一直保持着警惕。
隶属于她的七名高级灵奴、SS级灵能者，此刻的站位也与艾米娜持平，随时可以出手支援自己的主子。
旺达低头看向艾米娜，低声道：“抱歉了，年轻的夜之女神，你其实有很不错的天赋，可为什么，远古文明会选择你，而不是选择一直在努力的我们？”
“你去问远古文明的话事人，可能会更妥当一些。”
艾米娜骄傲地抬起头来：
“旺达，前辈，你要中断我的施法对吗？”
隶属于旺达的四名高级灵奴，此刻虽然表情复杂，但还是逐渐朝旺达靠拢。
他们没办法违抗自己主人的意志。
旺达微微眯眼。
远方战场，尼尔达他蒙再次被两头支柱刃兽重点围攻，人类在用他们的科技力量对抗凶残的刃兽群，不断出现的火光，就是机甲或者舰艇在爆炸。
星空如此深邃；
宇宙的黑暗，就如能吞噬以一切的野兽。
旺达忽然出手，掌心的白色火焰化作一把巨剑横斩！
做好了准备的艾米娜回之以冷笑，立刻就要释放出自己酝酿多时的夜之女神庇护。
然而……
艾米娜的冷笑瞬间变成了错愕。
她错愕地看着旺达，以及旺达挥出去的巨剑。
不只是艾米娜愣了，旺达的手下、周围散开的这二十多名SS级灵能者，甚至光膜中的迦里喏，此刻都明显愣了下。
那巨剑斩落之处，一号灵修者、光明之翼议会庭的副庭长萨宾娜，错愕的看向自己胸口的划痕。
划痕处迸出一道血幕。
她就算再迟钝，现在也反应过来了，立刻朝后面撤退，七八个高级灵奴一拥而上保护她。
而萨宾娜的施法已经中断。
“旺达！”
萨宾娜愤怒地咆哮着，双眼几乎沁出鲜血。
下方有星光绽放，白袍老者旺达含笑拂袖，他仅有的四名高级灵奴被收回袖这种。
“抱歉，萨宾娜，我只是为了中断这个仪式，希望这一刀不会影响我们数万年的友谊。”
旺达身形直接开始融入后方薄膜；
这个星际之门的掌控者，那名迦里喏，早已给了他权限。
旺达眯眼笑着：“我抗拒不了极乐天幕，抱歉了。”
萨宾娜已经稳住阵脚，只是她如今已然遭受重创，仪式要恢复就要从头开始施展，而旺达和那只迦里喏就躲在大门内。
旺达可以继续出手干扰她们两个施法。
“继续。”
沉稳的嗓音忽然在萨宾娜耳旁响起，是尼尔达他蒙。
萨宾娜轻轻颔首，在高级灵奴的护持下回到了星际之门前，再次抬起右手。
远处，一名金光凝成的巨人从单膝跪地的姿势缓缓站起，尼尔达他蒙已经开启了他的最强形态。
旺达的笑容依旧，缓声道：“我只能选择干扰你们，你们如果关闭了这个大门，我可就暴露在我们的光明狂狮面前了。”
他掌心再次绽放白色火焰。
场面顿时陷入了僵局。
萨宾娜意外的还是站在刃兽对立面，这让艾米娜对这个女人的印象改观了不少。
可现在，谁来对付旺达？
不远处的补给舰中，王道长扣了扣鼻孔。