高跟鞋与石质地面不断碰撞；
按人类法理而言，本应该还没成年的少女，却高傲地走在一群老人面前，自身还有着一种上位者才有的气势。
她所过之处，无论是穿白大褂的研究人员，还是穿着褐色制服的武装守卫，又或者那些躲在暗处监督的伪灵奴，都低头行礼表达着各自的敬意。
少女对周围一切都并不太在乎。
很快，她抵达了所谓的实验成果面前。
一个一米边长的正方体，其内是浅绿色的黏液，粘液中能看到十几个正不断抽搐的刃兽器官组织。
画面虽然有些恶心，但少女眼底却多是兴奋，以至于她已经能称美艳的脸蛋多了几分病态。
“继续。”
少女叶子快声道：
“虽然距离成功还有些遥远，但关键的一步已经迈过去了。
“我会给你们增加寿命作为奖项，每个人多几个侍女侍奉，福泽子嗣。”
几个老人并没有太兴奋，反而是松了口气。
是奖不是惩，这已经让他们如蒙大赦。
叶子又欣赏了一阵这个培养皿，心情愉悦地去了其他实验场所视察，随机奖赏了几个看着卖力工作的研究人员。
两个小时后，叶子带着那几个少女进入了一条平整的甬道，抵达了那个华美的宫殿。
想到浴池中的石塑。
王机玄嘴角在疯狂抽搐。
这家伙还真是有贼心，竟然觊觎垂涎他的男色！
嗯？
王机玄今天第二次心神震动。
无他，叶子进入宫殿后，抬手轻轻一点，整个宫殿被一层薄薄的结界覆盖。
这结界……
能挡灵识？！
王机玄的灵识在地球上一直无往而不利，刃兽、灵修者、灵能者都没有对应的技术阻拦他的灵识。
但现在叶子释放的结界？
这似乎是法力结界？
王机玄满头问号，不过他震惊之余，还是很轻松就破解了叶子设置的结界。
用他的专业眼光来评判的话，叶子布置的这个结界，不算精妙、颇多漏洞，像是确实学了修仙之法但又像是只学了一些皮毛。
王机玄现在头顶有三团乌云；
他已经快被搞迷糊了。
忽然开始修仙的叶子……
而现在，王机玄也只能想到一个可能性。
那个远古文明。
假设叶子真的跟六号‘神婆’灵修者有关，这个‘神婆’灵修者是最有可能接触过远古文明的存在。
地球上的特异点，其实就是那个远古文明。
其实，想要搞清楚这是怎么回事，只需要出手擒住叶子，严刑拷打一番就可以了。
王机玄目光微微闪动，心底飞速思索。
他的天魔兵计划还没完成，这件事总不能半途而废现在就掀起对刃兽的主动攻势，也只是白耗人命。
人类文明需要时间发育。
他培养的天魔兵也需要时间沉淀。
用异魂单挑？
倒也不是不行……
王机玄这边正想着，灵识略施小术，绕过叶子布置的法力结界，随后就看到了……
水池氤氲，玉体横陈。
叶子依偎在石塑怀里，双手抬起、环住了石塑的脖颈，嘴里不断发出呢喃，神态痴迷、眼神依恋，呢喃的内容其实就是重复的‘大哥哥’。
王道长：……
她到底是病了。
咱一个临时魔修都觉得她太变态了！
叶子在水池中折腾了十多分钟方才平静了下来，坐在石塑旁边，抱着石塑的胳膊，像是不谙世事的少女。
她幽幽地叹了口气。
“你当时为什么就不跟我一起走呢。”
“我为你准备了这么多东西，我们一起做神仙眷侣不好吗？那不是你最期待的东西吗？”
“我知道你怪我心狠手辣，但当时我还没能继承我的力量，只是刚开始觉醒记忆，带他们走的话确实是累赘。”
“而且他们也不是死了只是用另一个形式进入了星球的循环。”
“大哥哥，你现在好威风呢，刃兽都被你吓破胆了……你会杀了叶子吗？可是，叶子这么爱你呀……”
正呢喃的少女忽然抬眼看了过来。
王机玄恍惚间似与她直接对视。
少女嘴角勾勒出了迷人的微笑，只是朝墙角位置看着。
那里，就是王机玄灵识穿过结界的区域。
她柔声细语地说了句：“你在这附近吗？大哥哥。”
王机玄岂能被她简单诈出来？
默不作声，静静观察。
“不在吗？”
几分钟后，叶子有些失望地喃喃了声。
她从水池中慢慢起身，展示着比例完美的身体，一旁的伪灵奴低头向前，捧来了薄纱般的浴衣。
她自顾自披上，在池边转了半圈，去了一旁衣橱。
然后，王机玄就见……
叶子在衣橱中取出了一整套，本不该出现在这个世界的衣物。
贴身衣物是肚兜与亵裤；
她将长发简单盘起，穿上了一袭霓裳裙，如白玉般的肩头在灯光照耀下闪烁着亮光。
接下来她化妆也是颇有些不同，拿着一些脂粉在自己脸蛋上轻轻沾蹭着，不用唇膏，而是用一张红纸放在唇间轻轻抿着。
长发是最难打理的，要先梳拢，而后一缕缕处理，花费了半个小时才盘成了云鬓。
于是，她拿起了朱笔，在额头点下了花钿，又拿着细细的毛笔充当眉笔，不断描着细眉。
王机玄静静看着，本体的眉头越皱越深。
不多时，一个出尘脱俗、美艳娇弱的‘女修’，就出现在了镜子前。
叶子起身左右转动，对着镜子微微欠身，又做万福，似乎在琢磨自己的仪态举止。
正当王机玄打算悄悄撤回灵识，平复下自己的心境，叶子的宫殿来了一个客人。
此地的迦里喏。
这只迦里喏披上了人皮，穿了身黑西服，戴着一副墨镜，抵达宫殿后就在角落坐着。
它对叶子的这种行为似乎早已十分熟悉。
片刻后，叶子穿上了一双绣花鞋，淡定地走到迦里喏对面的沙发上。
两名女伪灵奴送来了果盘和茶水，跪坐在两侧沙发后听命。
迦里喏摘下墨镜，用一双空洞的眼眸注视着叶子。
它开口，说的是灵修者语言。
叶子也在用灵修文明语言，与它直接交流。
王机玄本体轻车驾熟地开启了相关灵能回路，充分理解了两人的话语。
迦里喏说：“黑色风暴已经成了我们最大的敌人，他上次果然是假死，但我们没想到，他竟然获得了这么强的力量……你曾说过，你了解他，他会循序渐进的提升，现在呢？”
叶子端茶轻抿了口：“谁知道他竟然真的堕魔。”
迦里喏有些恼怒：“我们现在极其被动！他们接下来必然是要去远古文明，开启星球屏障！如果他的实力增长速度还是跟现在一样，那我们很快就会彻底被他干掉！”
“放心，”叶子好整以暇地说着，“必要时我自然会出手，但我出手的代价，你也是知道的。”
迦里喏怒道：“我已经不能相信你了！婆娑丽！”
“但你们只能相信我。”
叶子笑眯眯地说着：
“或者说，相信我们。
“你们之前还幻想过圈养光明之翼的那些老顽固，结果呢？现在整个星域，只有七八个废物般的老东西对你们投诚。
“我很早之前就告诉过你们了，安心和我们合作，和你们真正的造物主同心进退。”
迦里喏沉默着。
他低声道：“我们必须渡过当前的艰难时期。”
叶子向后靠在沙发中，并拢双腿并斜斜摆放，那双美丽的眼眸多是笑意。
她温柔地说着：
“星球屏障必然会开启，那个远古文明的守护者，只是用开启星球屏障作为条件，逼迫我的大哥哥下去找她。
“我现在已经被她驱逐，没办法再进入那里。
“所以你们必须做好准备……直接修改定位到火星。”
迦里喏道：“只能等地球屏障开启，我们才能修改定位到火星，我只是一个个体，集体的意志难以违背。”
“那好吧，”叶子有些遗憾地摇头，“白白浪费几个月的时间。”
“如果黑色风暴再次发疯，我们该怎么应对？”
迦里喏问：
“我不知道你到底在做什么。
“但你确实一直在帮我们，如果不是你的技术，伪灵奴的计划也不可能顺利推进下来。
“我们需要更多技术，最好能针对黑色风暴的发疯。”
“他可是我亲爱的大哥哥……”
“你这次需要什么？”
“旺达很久以前曾把一个废弃的亚空间送给你们，”叶子道，“我要它。”
迦里喏在思索着，与地球上的其他六只迦里喏不断交流。
很快，它轻轻点头：“可以，两个小时后送到，我们其实一直无法打开它。”
“旺达在里面放了很多有趣的东西。”
叶子屈指轻弹，三只花瓣飘飞而出，落在了迦里喏手中。
每片花瓣内都蕴藏了一个崭新的灵能回路。
迦里喏背后张开了一双虚无的薄翼，这几只花瓣飘入了薄翼中，刃兽文明就掌握了三个全新的技术。
迦里喏现场验货，依次激活了三个灵能回路。
第一个回路激活，他背后竟然浮现出了……一个坐佛的虚影。
第二个回路激活，该坐佛的虚影开始不断诵经；
第三个回路与第二个回路功能相似，只是诵经的内容不同。
迦里喏体内的灵能顿时被调动了起来，身周泛起了淡淡金光。
王机玄现在已经不是震惊了。
他已经放弃去思考叶子怎么做到的，而是仔细感应，判定迦里喏借三个灵能回路施展出的佛经佛法，其实威力很一般。
比同等法力的修士，威力要低七八成。
但，这是刃兽。
支柱刃兽体内灵能有多恐怖？
刃兽潮同时加载这个回路，上百万只刃兽同时诵经……
王机玄自身的魔气能瞬间被打成负的！
叶子好整以暇地道：“灵能回路本身就有极大的局限性，但好处就是可以复制，给新的伪灵奴都加上吧……不过你要记住，如果你真的杀死了我的大哥哥，我会毁灭你的文明，他是我的。”
迦里喏淡定地点点头：“我一直都是遵照你的吩咐，只杀死他的身体，然后去抓住他的灵魂。”
“我会时刻盯着你们，我要的东西尽快送来。”
迦里喏站起身，对着叶子点了点头，转身离开。
叶子端起茶水轻轻抿了口，眼底多是思索，神态也变得十分冰冷。
似乎这才是她的本性。
王机玄这时其实已经想撤回灵识，好好梳理下今天得到的这一连串爆炸信息。
但下一秒……
叶子身体轻轻震动，张口吐出了一枚半透明的玉质金丹。
金丹中的小人儿不断旋转，似乎在轻轻震颤。
道长忍不住歪了下头。
啊这……
外丹道？
……
金丹大道有两条，修行界主流的自然就是内金丹大道，以自身性命相交来凝聚金丹，是成仙之路途。
若凝金丹不成者，还有另一条路，那就是外金丹大道。
外金丹多是由天材地宝凝聚而成，夺天地之造化、成自我之神明，那句‘一颗金丹吞入腹，我命由我不由天’，就是源自于外金丹大道。
此道限制颇多，上限也不太高。
当然，三千大道皆可成仙，走外丹道也有成仙之机，但希望过于渺茫，想迈入元婴境都是不易。
这个叶子为什么搞了外金丹？
她如果觊觎修行功法，从头开始修内金丹不是上限更高吗？
重点是……
叶子哪来的外丹道的功法？
那个远古文明？
这里跟修行界是不是有什么关联？
王机玄感觉一团乱如麻的信息要从自己的脑袋炸开，他猛地起身，眼底显露着几分狠绝。
此乃大患！
尤其是叶子竟然还有佛法！
那几个灵能回路一旦推广开，他这个魔兵计划直接就废了大概四分之一。
——这些魔兵只是噬魂法术的发射机罢了，刃兽的缺点就是灵魂防护太弱。
王机玄左右踱步，心底划过一个又一个念头。
很快，他就定下了主意。
必须擒拿叶子！
而且事不宜迟，最好现在就动手！
王机玄飞速思索。
现在还不能排除对方这是有意设下陷阱引自己上钩，此前有那么几分钟，叶子像是发现了他的灵识窥探。
要出手就必须请尼尔达他蒙他们一起动手。
或者……
王机玄忽然冷笑了声，已是计上心头。
他坐回沙发中，给牡丹发了个指令，而后心神归于第二战傀，分一缕异魂虚影，飘飘荡荡去了地表。