半个月的时间一晃而过。
王机玄在大殿中闭关已超过二十日。
任谁都能看出，王机玄现在的状态不太对劲，浑身上下散发着一股颓然的气势，就连此前那么大的道境突破，他也完全……提不起干劲。
他是整个团队的主心骨，众人说不担心也是假的。
这段时间，也只是菱童进去了几次大殿，跟王机玄说了说话，王机玄只是平静地与她交谈，看起来完全没什么问题。
但每次菱童入内、出来，她自己对王机玄的担忧就会加深一分。
更别说是其他人了。
王机玄在殿内闭关不出，众人倒也没闲着。
此间正事还是要做一做的。
沈琼霖在这里如鱼得水，她经过神域计划开发过后的大脑，展现出了超强的理解力和洞察力，以及在外面从未表现出的谦卑与情商。
她把那个远古残灵禾汝莉哄的团团转，各种技术拿到手软。
禾汝莉对沈琼霖也颇为感兴趣。
沈琼霖能靠自己仿制觉醒回路、改良灌注技术，骨子里对伊娜文明的远古技术就有一种莫名的契合感。
只可惜禾汝莉并没有给沈琼霖太多核心秘密。
牡丹也在这里吸纳伊娜文明科学侧的技术。
人类世界现在最大的瓶颈就在于‘材料’，而禾汝莉并没有分享这些技术的兴趣。
或者说，禾汝莉已经没办法单列出这类技术。
伊娜文明的一切，都已经跟灵能互相融合。
牡丹没事就在各处溜达，分析、扫描，顺便还搞点边边角角的收入储物法宝。
禾汝莉对此也只是睁一只眼闭一只眼，并未多做什么。
至于其他人，也是收获颇丰。
禾汝莉应当也是想收买人心，开启了云上之都城市边缘的一个实验所，让‘灵奴’们进去转了一圈，给了这些灵修者一批强力灵能回路的同时，也顺便帮他们提升了下体内灵能的数量和品质。
灵奴的升级，在伊娜文明的体系中，是纯粹拿不上台面的事。
而尼尔达他蒙与艾米娜这种灵修者的升级，禾汝莉抠抠搜搜地并没有开放。
——灵修者那不叫升级，而是蜕变，蜕变为真正的伊娜文明继承者。
在有高花婷存在的前提下，艾米娜和尼尔达他蒙都无法得到禾汝莉的正眼相待。
两位灵修者对此心知肚明，倒也没觉得有什么不对。
尼尔达他蒙不觉得自己现在比任何高手差；
艾米娜更多时候是在暗暗担心王机玄。
如果说收获最大的，自然还是高花婷。
她这段时间，不断被禾汝莉喊去参加一个个仪式；
高花婷只要往一些石床、祭祀台一躺，周边就有各类各样的灵能涌动，而她体内就开始形成灵能团。
这不是灵修者的核心回路，却胜似灵修者的核心回路。
这似乎是一种，对王机玄修仙法的模拟，但正主不需要感悟，只需要等待灌注。
前后也就是大半个月的功夫，高花婷已经有了结丹境修士的法力。
而禾汝莉对这个结果并不满意，不断劝诫高花婷要专心一些，高花婷每次都是开心的答应，但每次躺在祭坛台、石床上，都会不自觉的分心。
她完全无法静心。
禾汝莉后来也不劝了。
云上之都的灵气近乎取之不尽用之不竭，多给高花婷灌注些也无妨，反正整个伊娜文明也只有她一个独苗。
云上之都也因为这一小撮人类、类人的到来，多了一丝久违的热闹。
人类世界也在按部就班地向前推进着各类计划。
在艾米娜的协助下，牡丹已经共享出去了几次远古技术，傅坚已经紧急调动数十家研究所组成了研究中心协同搞科研。
人类在刃兽退却的区域兴建的那十几个自主机械堡垒，正在以惊人的速度完成组建。
这些自主机械堡垒的设计思路就是‘全自主’。
这种堡垒以自主机械生产车间为核心，维护中心、采集中心、战斗中心、设计中心、能源中心五大板块为辅，可以独立完成自主机械的设计、生产，并持续不断将大地中的资源，转化成可以代替人类与刃兽进行战斗的自主机械。
这就是傅坚末日计划的雏形。
面对刃兽的压力，傅坚不敢将所有赌注压在王机玄和灵修文明身上，已经开始推进这个计划。
王机玄此前入魔夺回的大片地域，也就成了这个计划的最佳孵化地。
第一批虽然只有十几个自主机械；
但只要整个流程经过验证，傅坚开放权限，那自主机械堡垒就能无限复制，一直到挖空整个地表的资源。
就如地球的癌细胞一般。
如果没有王机玄，傅坚现在大概率已经在灵能之都六老的逼迫下，摁下按钮、带走六老中的一两个，然后自我意识崩溃，开启该末日计划。
一切都为了地球人类文明能够在这片星域进行延续；
而如果地球人类文明灭亡，那这片星域，对傅坚而言也没了任何意义。
而灵能之都那边，最近这段时间也在积极备战。
灵修者萨宾娜直接接手了灵能之都的管辖权，六老暂时偃旗息鼓；
也因此，灵能之都原本的运转秩序出现了一定的混乱，城市陷入了大面积的饥荒，只能依靠人类军方进行输血。
今时不同往日，人类军方重新组建战盟，灵能之都的声量已经跌到了低谷。
灵能之都能获取的物资也到了历史最低点。
不管是灵能者还是普通人类，当生存都成问题时，必然是要闹一闹的。
灵能之都不少地区都开始闹了；
萨宾娜并不擅长管理这些，但她还算有点人性，或者忌惮王机玄、怕王机玄找她麻烦，于是派出了一大批灵能者去帮忙解决食物的问题。
灵能之都的平民这才勉强生存。
人类堡垒下城的乱象，已开始普遍出现在这个城市各个角落。
不过相比于陷入全面饥荒的灵能之都，真正的人间炼狱，还要看拾荒者营地。
灵能之都抓素材；
刃兽以及那个灰暗势力抓伪灵奴；
人类社会边缘地带的拾荒者营地陷入了一片火海。
人类军方已经开始大面积地进行守备，却依旧无法阻拦高来高去的灵能者，以及钻地偷袭的小股刃兽。
乱世之中，生存不易。
各处堡垒居民倒是进入了一段难得的瓶颈期。
没了此前那连续的加班，生活也变得轻松且平和，甚至还有不少人觉得生活有些无聊，总想着去地表看看转转。
对于这些，王机玄这段时间完全没有过问。
他已经对地球各方势力产生了重大影响；
人类信他、刃兽怕他、灵修忌惮他，而躲藏在暗中、正加速上浮的那股势力，也不得不正视他。
而此刻的他……
“啊，死了算了。”
一直盘坐的王机玄忽然躺了下来，双眼空洞地看着殿顶，嘴里发出了如此话语。
仿佛失去了所有力气和手段。
那颗‘过往之石’安安静静地摆在道字之下，没了任何动静。
王机玄缓缓叹了口气。
没劲儿；
干啥都没劲儿；
整个人忽然失去了前进的方向。
第二世留在过往之石中的影像，王机玄也都看过了。
他已经基本断定，第二世的自己，已经把能拉的东西都拉满了，完全想不到还有比修行六千年的大乘期修士更大乘期的状况了。
就这都飞仙失败了，那他这辈子也不必多努力了。
王机玄躺在冰凉的地板上，地板却在为他提供热量。
无他，心更凉。
他想让自己支棱起来，可现在，他只想瘫着。
百年苦修，千年争渡，镜花水月，皆是空幻。
王机玄忽然想哭；
但他现在更是欲哭无泪。
大殿门口，今天在这里值守的赤蛇跟深海两口子对视一眼，眼底都是满满的担心。
深海问：“老婆，这咋办？”
“老师好像受打击了，还蛮严重的。”
赤蛇摸着下巴仔细思量：
“要我说，这个时候就该请我师娘过来，穿个情趣内衣，跳一段热辣的舞蹈。”
深海眨眨眼，忽然娇弱地扶着额头，像是要晕倒般摇摇欲坠，嘴里还喊着：“哎呀，我受到了严重的心理打击。”
赤蛇俏脸一黑，一脚把这家伙踹飞。
“说正事！老师可是关系到人类生死存亡的关键！”
深海连连道歉，赶紧想办法。
不远处，艾米娜和高花婷联袂而来，两人都是长裙打扮，前者是浅黑优雅，后者则是淡金高贵。
“长官怎么躺下了”高花婷并不掩盖自己的担心，“是受伤了吗？我们不进去看看吗？”
赤蛇忙道：“这里被老师的法力笼罩了，像是个结界。”
艾米娜略微歪头，小声道：“我不擅长安慰人，你们人类这种情况都是怎么鼓励战士的？”
深海笑道：“我觉得你们小看王老师了，男人嘛，都能抗压和自我调整，不用太担心。”
高花婷问：“我们就不能做点什么吗？”
“菱童呢？”赤蛇问。
艾米娜道：“她回地表参战了，那边还有很多事务，而且，她也不擅长安慰别人。”
“给王老师一点时间吧，”深海扭头看向殿内。
深海正色道：“我觉得大家还是有些担心的过头了，王老师什么人？天上没有、地上独一份。”
艾米娜问：“他到底在那块石头里面看到了什么？”
高花婷忧心忡忡地扶着门框，低声道：“可能是一些不好的情形吧。”
殿内的王机玄忽然开口：“不用管我，让我安静几天。”
门外几人对视几眼，也再继续多说什么，继续轮班在这值守。
如此又过了三四天。
王机玄这几天要么是坐着发呆、要么是躺着睡觉，两鬓多了两缕白发，整个人也变得胡子拉碴。
相由心生，这就是他当前心态的最好写照。
而且，王机玄这种颓废的情绪似乎没有止境，而且有越陷越深的趋势。
郑士多果断站了出来。
他准备了几碟小菜、两壶小酒，笑呵呵地到了殿门口，对着里面吆喝：
“王哥！咱俩喝一杯？我最近有点烦心事，想找你商量商量啊！”
正出神的王机玄抬手挥了挥，结界开了一条缝隙。
郑士多给远处站着的众人使了个眼色，端着托盘小跑入内。
搬来矮凳，摆好酒菜，郑士多就聊起了地表近况。
王机玄兴致缺缺，有一口没一口的吃着。
老郑顺势问：“王哥，看你这精神不佳的，是咋了？跟菱童大姐吵架了？”
“嗯？我们两个怎么会吵架。”
王机玄喝了口酒，整个人继续蔫蔫的。
他低声道：“我知道你们在担心，但这种担心纯粹是多余的，我又不会自杀。”
郑士多被酒呛到，低头咳嗽了几声，红着眼瞪着王机玄。
他可没提自杀不自杀的。
王哥主动说他不会自杀，实际上已经动过这个念头了！
这、这可使不得！
“不是，咋回事啊？”郑士多是真着急了，“王哥你有事别憋在心里，咱俩也是过命的交情了，你跟我说说啊。”
“一鼓作气，再而衰，三而竭。”
王机玄叹了口气，斟酒、喝酒，却是连动筷子的兴致都无。
他啧了声：“你说这是为急什么……凭什么？是我哪里做错了吗？还是说我命里就没这个仙缘？”
郑士多眨眨眼：“是，修仙的事？”
“三界浪浪子是我的第二世，”王机玄苦笑，“什么都做了，比我现在完美一百倍，可依旧是错的，天劫还是没闯过去。”
郑士多挠头问：“是不是渡劫的时候出什么意外了？”
“不清楚，”王机玄摇摇头，“过往之石只能看到它曾经看到的、能够引发它共鸣的画面，应该不是渡劫出意外了，我看到了残魂归来后的情形……就是硬实力不够，可硬实力已经到上限了，渡劫的时候肯定还会用一些超限的手段，依旧闯不过去。”
王机玄端起酒杯一饮而尽：“我这辈子八成也没戏。”
郑士多差点脱口而出，说一句‘那就下辈子继续来呗’。
他蹭了蹭鼻子，小声嘀咕：“这事我还真不知道该咋劝，不过王哥，我相信你，你能带给别人奇迹，自己肯定也能创造奇迹。”
王机玄幽幽地唱了出来：“勇敢的少年……”
隆隆隆。
大地忽然震颤。
紧随其后，则是一声在云上之都内部来回冲荡的呼喊。
“远古文明的伟大守护者，我们谈谈。”
王机玄一个激灵，双眼迸发出两道精光，与前一瞬判若两人。