这一切发生的太快。
从黑曜现身出手，用一杆长矛破了王机玄的阵法，击伤王机玄；
到王机玄施展最后的底牌燃烧大乘残魂，用一炷香的时间解决地球上所有强敌，杀支柱刃兽、灭大批灵修。
可惜，黑曜来的只是一个分身。
王机玄也只能浅浅的诅咒黑曜一下，让黑曜短时间内无法作妖。
而后，他为艾米娜‘开窍’，解除核心回路的限制，为尼尔达他蒙疗伤，让这个保守派灵修者恢复巅峰实力。
顺便去看望了一下老傅，并让傅坚摁下了干死六老的按钮。
六老其实是萨宾娜培养的高级灵奴，在他与光明之翼议会庭初步合作以后，王机玄一直忍耐着干掉六老的冲动，避免与尼尔达他蒙和萨宾娜的关系恶化。
大家互相利用一下嘛，情非得已。
但当王机玄燃烧大乘残魂后，他忽然对这些灵修者就没了任何重视。
就……
理解了黑曜这些家伙的底色后，觉得他们完全不值得做自己的敌人。
自己的对手，只有天劫，只有天道。
大概就是这样。
他短时间内安排好一切，而后循着自己脑海中冒出的这些记忆，冲到了云上之都。
没有任何阻碍、没有任何虚无感。
王机玄闯到此地，看到禾汝莉，心底竟是百感交集。
然后……
禾汝莉丢去了伪装，成了一幅白发苍苍的老者模样，那五官神韵，与他有九成相似，却又不会给他一种‘这是我’的感觉。
像是两个人；
更像是一个人在不同经历下诞生出了两种气质。
王机玄忍不住爆了句粗口。
而坐在那的老者，含笑摇了摇头，说了句‘算计众生’的话。
道长忽然明白了；
但他明白归明白，心底的情绪更复杂了。
大乘期残魂之力悄然隐去，王机玄愣愣地站在那，身上出现了剧烈的疼痛，脑海中响起了万灵恸哭的声响，额头的魔尊印记似要再次凝成，但被一抹青光轻轻抹去。
他惨然一笑，失去了所有力气般，盘坐在了老人面前。
老人轻轻抬手，一束青光落下，王机玄炼化怨灵海的反噬，以及被强大灵力冲击道躯的痛苦，暂时被压了下去。
老人温声道：“你肯定有很多想要问的，不过，我并没有太多能告诉你的。”
“为什么？”
王机玄嗓音多了几分无奈：
“成仙再重要，那也是我们自己的事，为什么要把其他人牵连进来？
“而且，制造刃兽、杀死这么多人类，这还只是一个地球你找到成仙的路径了吗？看到成仙的希望了吗？”
老人轻叹：“刃兽并不是我制造的。”
王机玄一时语塞。
老人缓声道：“我说的算计众生，其实是想找一个合适的机会，让残魂能活出第三世。”
“所以第三世诞生的基础，是你连续几次，吞噬了黑曜他们每隔千年送来的几批灵魂？”
“是的。”
老人坦言：
“这件事我自然不会回避，我当时太虚弱了。”
“我就说，”王机玄惨笑，“一个远古文明的反对派的人，怎么会有炼化灵魂为在自身所用的手段？”
“反对派并非是我编造的，只是这里的管理员早已逝去。”
老人道：
“我是在大概一万两千年前，重新苏醒了意识。
“第二次天劫过后，我已油尽灯枯……”
“发生了什么？”王机玄的目光变得锐利了起来，“天劫中发生了什么？第一次渡劫，我距离成仙只差一线，为什么第二次准备了这么多，这么久，还是输了？”
老人叹了声：“这个稍后再告诉你吧，第三世的我，请多给我一点耐心。”
王机玄默然。
老人继续说着他的经历：
“第二次天劫过后，我已油尽灯枯，虽然有这颗珍贵的过往之石，外加此前准备的各类珍稀宝材，让我勉强残魂不死，但想重修千难万难。
“再加上我渡劫失败，伊娜文明内部反对派势力抬头，内乱和战争爆发，失去了伊娜文明的供养我很快就陷入了沉睡，在沉睡中一点点死去。
“我本以为这就是自己两世修仙的结局。
“可，没想到，这颗过往之石唤醒了我，里面那些我曾经为了炼化它而注入的灵力，成了我苏醒的养料。”
老人眼底多了几分回忆的神色。
王机玄耐心听着，没有去打断。
他其实更在意第二次天劫中出现的问题。
老人，三界浪浪子继续说：
“我最初时，其实没想过转世，也没想过继续活下去。
“无边无际的沉睡，那种近乎没有边际的黑暗和孤独，侵蚀着我的本该坚定的道躯。
“但我不甘，也不愿就此对命运折服。
“于是我活了。
“最开始时，我慢慢接管了云上之都，这里的灵能技术都是我参与制作的，我对它们十分熟悉。
“后来，我通过云上之都感应到了其他伊娜文明留在这片星域的不同遗迹，那些遗迹中还有一些阵法可以运转。
“我在等一个有缘人。”
“黑曜？”王机玄轻声问。
“嗯，不过最开始我没得选只能将一些有关远古文明的信息，塞给路过遗迹的灵修者，然后静静等时间发酵。”
老人笑道：
“这就跟钓鱼一样，广撒网，总能出现一条可堪一用的鱼。
“黑曜就是这条鱼。
“他失落、失意、迷茫，我便通过远古文明的指引，让他重新振作起来，我需要他为我带来新鲜的灵魂，让我恢复部分实力。
“所以，黑曜第一次抵达地球时，我给了他许许多多的好处。
“一方面，这些好处能帮助黑曜壮大，可以给我搞更多的灵魂。
“另一方面，我发现了黑曜对灵修文明本身的恨意，对于那些腐化堕落灵修者有着难以言喻的憎恶。
“我给他的技术，可以方便他拉拢人心、组建势力，他会报复整个灵修文明，这样也算是达成了我第二个目的。”
“报复灵修文明？”王机玄有些不解。
老人叹了声：“我对伊娜文明虽然没有太多归属感，但这里是我曾经放荡过的地方，这里的人对我是友善的……你知道伊娜文明最后是如何败亡的吗？”
“如何？”
“这件事分三个阶段。”
老人板着手指：
“第一个阶段，是我渡劫失败后，酝酿了千年，反对派联合外敌与云上之都的伊娜文明主体爆发大战。
“你在高花婷脑海中看到的这场大战，就是源于此。
“这个大战的结果，就是反对派被消灭，伊娜文明元气大损，而围攻伊娜文明的各大文明更是损失惨重。
“第二个阶段，伊娜文明派出了大量的灵修者……
“我知道你可能会问，这跟你所知的灵修历史不同。
“很明显，第一批灵修者篡改了这部分历史。
“实际上，灵修者就是作为一种实验产物，被投入到了战场上，我的几个灵仆负责制造成批的核心回路，让核心回路与人类产生共鸣，从而诞生出了新的战争兵器。
“灵修者部队的任务，是清理掉那些围攻伊娜文明的远古文明，他们几乎很轻松就做到了，然后，这支部队叛变了……
“这就是第三个阶段。
“一场惨烈的战争过后，云上之都被迫从地表转移到了地下，封锁了传送出入口，这里面残存的几万人，守着我的残魂渡过了无比悲惨、自责的余生。
“他们甚至无法繁衍了，因为有几个灵修者利用核心回路对他们进行了诅咒，而我的灵仆们，也在战争中逝去了。”
老人叹道：
“所以，我想毁灭灵修文明。
“方式就是，培养黑曜对灵修者的憎恶，顺便给了黑曜足够覆灭灵修文明的技术。
“如果灵修文明是在巅峰时期，有第一批的灵修者那么狠辣果断，黑曜不可能成功，但这个文明已经腐化了。”
王机玄问：“虽然我这么说可能有点双标，毕竟我也杀了不少人，但……你考虑过，那些被波及的星球、死去的少说数千亿的智慧生命吗？”
“考虑过。”
老人点点头：
“我并没有否认我的罪恶。
“所以我斩断了自己与第三世的一切联系，让第三世从头开始。
“所以你能在这里义正严词的骂我是杀人恶魔。
“但你从另一个角度考虑，我只是加速了他们的毁灭，而毁灭的阵痛期必然是有大量的生灵损伤，区别只在于，时间的前后。”
王机玄：“感觉比起我入魔的状况你更像是入魔……你还记得何为侠义吗？”
老人默然。
王机玄又问：“你还记得，何为正道吗？”
“那你记得吗？”
“我记得，”王机玄喉结上下颤动，“我燃烧大乘残魂而不是躲回来，唯一的念想就是，我能让这几亿人活下去……哪怕是多活半年一年几十年！”
老人含笑道：“你记得，那不就好了？我只是一段自我放逐的、属于王机玄这个修士的过往，我做的事虽然你也要背负责任，却不会太过于影响道心。毕竟，我们活下来了，不对吗？”
王机玄：……
老人轻叹了声：“你还没听我讲完，叶子这个人，确实出乎我预料，我可真没想到，她会对所谓的大哥哥迷恋到这种地步，她本身精神状态就不太正常。”
王机玄问：“你为什么要给他外金丹大道？”
“为了确保你会在某个时刻抵达云上之都。”
老人注视着王机玄：
“高花婷是棋子，叶子也是棋子，黑曜也是棋子。
“我的计划没有步骤，只有四个字——因势利导。
“而我要做的，就是静静等我的第三世扬名、崭露头角，然后我只需要动用我预埋的十几个棋子，勾起你的好奇心。
“高花婷确实是伊娜文明的领袖残魂，不过同样也是在过往之石中复苏的，这也算是一个美妙的巧合。
“本来我以为……因为你的记忆，就是承接的第一次渡劫失败，我下意识觉得你会跟我一样，选择浪荡一些，所以把她培养成了一个完美的伴侣。
“可惜，你竟然没浪荡，反而是跟以前一样保守，选择菱童之后就开始沉浸其中。
“这也很不错。
“如此因果就会少一些，去闯天劫时，也会少一些牵挂。”
王机玄闭目轻叹：“罢了，贫道既是贫道，三界浪浪子做下的错事，黑色风暴自会逐一弥补。”
“其实没什么应该弥补的，你并不欠这个世界什么。”
老人耸耸肩：
“归根结底，我做的错事，也就两件。
“一个是跟黑曜的交易，我为了恢复实力，吞噬了差不多两万多个智慧生命的魂力。
“一个是为了布局，传下了外丹道给婆娑叶子，算是助纣为虐，让她有了欺凌弱小的实力……虽然在此之前，她就已经是灵修者。
“除此之外，我还做什么了？骗你的那部分……骗你不就是骗我自己，自我欺骗一下，何错之有？”
王机玄给气笑了。
好好好，第二世的自己还是个诡辩能手。
“嗯，不管如何，灭掉刃兽、干掉黑曜势力，也是我接下来的目标了。”
王机玄淡然道：
“我不可能放过任何一个想杀我之人。
“师父说过，修行修的是道，而非法，但法却是护道之用。
“后续你要如何自处？我自不可能成为你的一部分。”
老人安然笑着：“第二世已经是过往，我会成为过往之石的一部分，去参悟过往之石的秘密。”
“它的秘密？”
王机玄愣了下，而后缓缓点头。
他道：“此物确实十分异常，不知从何而来。”
老人则道：“两种可能，要么是仙界，要么是与仙界等级相同的高级位面。”
“高级位面，真的存在吗？”
“存在，”老人轻声道，“伊娜文明曾试图集体飞升，他们窥见了那个世界，我曾渡过了九重天劫，外加一重天罚，总共十重之数，曾立于仙门之前，而后……一指自仙门点来，我自绷陨。”
王机玄略微凝神。
什么情况？
九重天劫、一重天罚？
却被仙门中点出的一指灭杀？