仙禁之地？」
白骨似是陷入了漫长的回忆。
「具体如何，吾—————-我并不知晓。
「有可能是我们坐化之后，才出现的所谓仙禁之地的称呼。
「大概就是这片区域不准有修仙之事。
「不过，你确实是被这片星域给连累了，不然，你辛苦修行六千年，已经有资格-去成为仙界某一方势力的小兵。”
白骨的话语满是戏谑。
王机玄紧紧皱眉，一时竟不知该哭还是该笑。
总有一种梦想破灭的既视感。
白骨轻叹了声，嗓音也变得温柔了许多，虽然分不出男女，但这嗓音总归是悦耳的，带着某种道韵。
它说：
「你这般资质和悟性倒也难得，若是生在仙界，未尝不能成为一号人物。
「不过，现如今还是莫要多想了。
「你若飞升，便是去那飞升台上-—-这是一份仙界的大概地图。”
白骨抬手一点，王机玄眼前顿时多了无数闪烁的星辰。
每颗闪烁的星辰似都是一个巨大的椭圆星系，或是被银河系高一两个等级的天文单位。
画面兜转，星辰正中出现了一片巨型陆地。
白骨的嗓音伴随着仙界地图的展开，在王机玄耳旁心底不断飘动。
白骨说：
「所谓仙界，没有无垠之大地，也不存无尽之宝物，但这里是三千大道之起源，是万千世界之交汇点，天地玄黄、宇宙洪荒，皆以此为始，故，我等称之为始地。
「你此时所处的，不过是这星海中的荒僻一角。」
王机玄面露恍然：「您的意思是说，仙界其实不是在更高的维度，而是在宇宙的中心？」
白骨仔细思考着王机玄的话。
他缓缓点头，温声道：「可以这么理解，不过如果没有飞升台的接引，就算你能在荒僻星域修成仙人，终其一生，也无法直接飞过去。」
王机玄面露恍然：「宇宙膨胀的速度大于光速！」
白骨又低头思考了好一阵。
王机玄心底暗叹。
他也只能通过一点物理常识找回场子了。
白骨笑说：「你这话奇奇怪怪，但细究之下，却也正是这般道理。不过是对同一‘道’的不同诠释罢了。」
「前辈您继续。」
王机玄赶忙拱手。
白骨微微点头，继续为王道长讲述仙界之地。
王机玄用自己掌握的中级机械师等级的物理知识，稍微整理了下，大概就是这样-
一仙界，位于宇宙之中心，介于三维世界与四维世界之间，非单纯的四维世界仙界是整个宇宙时空发展的一环，也是独立于宇宙演变的物质世界，这里最接近于道则之海，在这里修行一日，顶得上在其他有着相同灵气浓度之地修行十日。
仙界的灵气取之不尽用之不竭，因距离混沌之地较近，灵气也会出现一种潮汐涨落，每次灵气潮汐都会有大量的宝物现世。
仙界之地的势力更是错综复杂。
大量的仙国、宗门、教派，只要能在仙界发展壮大，就能掌控一方星域。
长此以往，仙界也就发展出了一个完善的「纳新体系」。
仙界共存飞升台三百六十处，这些飞升台对应了三千世界，三千世界有很多是大能开辟的‘须界’，也有很多是仙界远古至今分离出去的碎片化作的‘真界」。
须界与真界，都是天圆地方之地，散落在仙界外围。
在三千世界更外侧，便是这无尽星海。
王机玄第一次渡劫失败后，残魂被伊娜文明「招’到了无尽星海的偏僻角落，而后开始了第二世修行。
无尽星海按照方位，也可对应不同的飞升台。
真界修行，往往比须界更容易；
而无尽星海因为灵气破碎，且分布不均，修行比须界要更困难。
修行从易到难分别是：
仙界、真界、须界、无尽星海。
王机玄的老家修行界，就是一处须界。
所以，对于王机玄能在须界百年渡劫，且在无尽星海六千年苦磨成功飞升，
白骨还是颇为惊讶的。
白骨感慨道：「像你这般天资，若是能在仙界降生、修行，未尝不能修得长生道果，可惜了。」
王机玄有些不解，便直接问：
「前辈您说了几次可惜，但晚辈着实不明。
「出身之地不过是起点偏低，晚辈只要能顺利飞升，抵达仙界之地，不一样可以去闯出一片天地吗？为何前辈总是说可惜二字？
「晚辈倒是觉得，正是这般坎坷，让晚辈向道之心更加坚韧。’
白骨摇摇头：「我不愿打击你的道心，但仙界是有仙灵气的，在仙界修行，
修士每次晋升都会吸纳仙灵气填补自身先天之不足，待迈入仙人之境，就可得九万年寿岁，上限也好、自身修行速度也好，都是飞升去仙界的修士数倍。」
王机玄：—·
草，是一种植物。
白骨继续道：「真界也有部分仙灵气残留，故，每个真界都是仙界势力必争之地。」
王机玄缓缓点头，笑道：「能理解，毕竟对于修仙势力来说，人口就是最大的资源，只要有人口就能按比例诞生修士，只要修士数量够多，总能有资质超绝之人。」
白骨那双空洞的骷髅眼中，流露出了几分赞许。
「不错，便是这般道理，与你聊天着实有趣。」
随之，白骨轻轻叹息，继续为王机玄讲述仙界各方大势力。
这些势力，万万年不衰，有些大势力更是亘古而存。
且仙界之中，人的数量虽多，但大部分的洞天福地、珍稀宝物，都是掌握在先天生灵之中。
所谓先天生灵，那更是离谱。
就跟生在仙界的修土，比生在其他世界的修土，修行要简单许多一样。
先天生灵大多伴道而生，很多先天生灵更是大道宝物得了灵性，生而就有大神通。
王机玄听着听着，眼底多了几分向往。
抬手毁日月，一指灭繁星。
长生问大道，天地皆可宁。
那该是何等大世。
若能飞升而去，迈入这仙界之中，哪怕是从一名小兵开始做起，也是一件妙事。
白骨讲了七八个小时。
王机玄硬是记住了一百多个仙界势力的名字、实力，以及四十九个所谓‘大能」的高手名讳和神通。
不过，王机玄已是听的头昏脑涨，有点接受不能。
「前辈，您告诉我这些，作甚？」
王机玄试探性地问着：
「我连飞升都没能做到呢，这也不太可能帮您去报仇雪恨呀。」
白骨愣了下，而后抚掌大笑。
那白玉骨不断拍动，发出了咯哎咯哎的响动。
白骨笑说：「报仇雪恨？你可知，我等的敌人是谁？那是所谓神王，是八大仙君！他们已是仙界最顶级的存在，各个都是大罗金仙！哈哈哈！为我们报仇？
哈哈哈哈！」
王机玄在旁山笑。
「唉，」白骨叹了口气，「其实，我并非是什么大能的残魂，我只是这具白骨诞生的一缕灵念，相当于白骨成的精怪。」
王机玄顺势问：「那前辈，您为何会在无尽星海的荒僻角落？」
「打输了。」
「输了？」
「嗯，」白骨平静地讲述着，「量劫一起，天地大变，是凶险，也是机缘，
我们这一方势力唤作月神宫，当年也是从无尽星海之中崛起，而后攻占了一处须界，发展数万年后，集仙人六千、天仙六十、太乙金仙数名，抢占真界、立足仙界。」
王机玄：——·
白骨嗓音多了一点沧桑。
「可惜啊，我在冲击大罗境时，遭了神王暗算。
「仙界太过拥挤了，也是我们积累不足就贸然向前。
「想要在仙界立足，就必须有毁灭一方大势力的实力和决心，无法用神通拿到之物，靠嘴皮子和妥协也不可能拿到。
「而仙界的大势力门槛，就是有一位大罗金仙庇护。
「可惜了，我虽有战平大罗之力，却无灭杀大罗之神通，大罗金仙近乎不死不灭，岁月唯一、自天地同存。
「所以我们最后输了，对方无耻的偷袭了我们所有的太乙、天仙，最后我也只能护着我袍泽的家眷，逃离仙界。
「你说的仙禁之地，有可能是与我们有关。
「大概，是那强敌知晓我们最终的去处，将这片星域划作禁止修行之所在吧。
「也就是仙界那些大人物一句话的事，下面自有各方小势力争着抢着来做。」
王机玄仔细听着。
他隐隐觉得，天罗与暗教，似乎并不是什么小势力。
「前辈您说的这些事，大概是多久之前了？」
「我想想，按照你能理解的年月刻度，大概是三百九十万年前了。」
「仙界的格局会变化吗？」
「如果没有大量劫，应该是不太会有变化的。」
白骨摇摇头：
「而且势力越大、高手越多，抗风险的本事也就越大，反而能在仙界存在更久。
「强者恒强，弱者恒弱，以弱击强，谈何容易。」
白骨话语一顿，含笑看着王机玄：「你这个愿望，我差不多算是满足了，你还有其他问题吗？」
王机玄隐隐有所感觉。
他跟白骨聊的还算兴起，接下来只要自己老老实实喊几声前辈，应该是能拿到一点好处的。
不过，有两个问题，他实在是太想问了！
「有。」
「尽管讲来。」
「就是，」王机玄斟酌了下言语，「伊娜文明记载中，他们曾在某个集体飞升的文明中，得到了一些发达的技术，且这些星域的空间传送门都被限制在了这片星域，像是高级文明在更高维度对低级文明施加限制。」
白骨叹了声：「此间就不得不提，仙界的敌人了。」
「仙界的敌人？」
「不错，」白骨缓声道，「无尽星域中，大概在数十亿年前开始，就出现了一种非修行、非灵气的强大存在。”
「科技？」
「叫法千奇百怪，不过这种强大存在有个共性，就是由无数生灵的精神共鸣诞，像是一整个生灵族群的意志集合体。」
白骨正色道：
「这些意志体本身掌控着颇多能量，不过它们只是在混沌海中活跃，而仙界是在混沌海边缘。
「仙界的修士与它们曾出现过一些交锋。
「这就涉及到了那些神王与这些意志体做下的协定了，具体如何，我也不得而知。
「总之，这些意志体在无尽星域的部分区域进行繁衍。
「而这并非个体的繁衍，而是这种意志体的繁衍，具体如何我也很难解释清，我尚未抵达仙界最高的那一层次，对这些隐秘知之不详，所说也不过是猜测。
「大概，就是指文明。」
「文明？」
「嗯，比如这个地球上，被你救下来的这个文明。」
白骨笑道：
「它们发展到很强的阶段，遍布这片星域，掌控了近乎无尽的能源和资源，
然后完成所谓的集体升华，大概就能诞生那样的意志体，存在于混沌海。
「这个只是我根据月石得到的讯息，进行的简单推测。
「像伊娜文明，它曾经离着集体升华很近，但最后还是失败了。」
王机玄突发奇想：「所谓的仙禁之地，会不会跟这个有关？」
「嗯，你这般一说，倒也有几分道理，大概是仙界的那些大罗高手，与混沌内的意志体达成了某些约定，不能在这片区域进行传道之类。」
白骨缓声说：
「某种程度上来说，集体升华无比残酷，所有的个体都将被剥夺自身的思考能力，成为集体意志的基础单位。
「这是抹杀个体天性的。」
王机玄对此颇感认可。
「好了，」白骨又是一声轻叹，「与你聊天颇为顺畅，此地之宝物你选一件带走吧，这里不过是个墓地，你那残魂在这里躲躲也无妨，莫要轻易打扰这里的安宁了。」
「是，晚辈知晓。」
王机玄略有些尴尬。
自己这事做的确实不地道。
这里就是人家的墓园，自己偏要搞事，吵扰了此地亡灵。
此间收获已是十分巨大，再拿什么宝物，他也有点不好意思，于是便道：
「晚辈只是为寻求答案而来，并非是贪图此地宝物，修行的根本是悟道，前辈您能为晚辈讲解如此之多，让晚辈知晓天地之全貌，对悟道已是颇多助力，不敢多求，不敢多求。”
言罢，王机玄起身庄重地行了个道揖，而后转身就要离去。
白骨歪头看了王机玄几眼，忽地点出一指。
王机玄只觉眼前光影迅速转换，再现身，他元神已是在过往之石之外。
而他右手一沉，一把宝剑的剑柄落在他掌中。
「既然如此，送你一门仙法吧，这也是我当年的绝学，若你修至大成，可入剑道之门。」
那白骨的嗓音化作了一缕自久远岁月前而来的感慨，渐渐消失不见。
王机玄低头看去，眉间多了几分喜色。