想要充分发挥出核弹的威力，确实需要重点谋划一下。
王机玄对核弹的期许并不是很高。
不过无论从哪个角度来看，这东西清理修行界的杂鱼还是挺好用的。
在爆炸点核心区域内的敌人，如果是合体境之上的，能产生一些伤势，
耗费对方足够多的法力，那就算赢了。
在地球上的核弹对刃兽杀伤力有限，那是因大多数时候，核弹都是在地下引爆。
刃兽为什么不敢走地表，只是在地下行军，且还开辟出了密密麻麻如蚂蚁洞般的地下通道？是因为喜欢大地的压力和憋闷？
躲避核弹罢了。
核弹空爆杀伤力最强，太空引爆是靠辐射杀伤，地下引爆威力会被大地本身削弱。
而王机玄今天，就是想在唤玉城的地表、半空，同步引爆三枚超大当量的新型核炸弹，而他想要做到这点，也没有任何技术难度。
也就发射三枚中距导弹的事。
一切都可以交给牡丹。
唤玉城附近，王机玄躲在地下，仔细观察城内城外的魔兵分布。
牡丹也被王机玄拽了出来，蹲在一处岩缝中，进行地形扫描。
「要想办法，让城外的魔兵也进入城内，这样杀伤效果才能更好一些。」
牡丹那张机械小脸上满是认真：
「这个倒是挺麻烦的。
「如果不能把他们集中起来，想要干掉这些有一定修行基础的魔兵，就需要更多核弹。
「而且我们用核弹以后，他们很可能会四散逃离。」
王机玄道：「不用考虑金丹境之下的魔兵，此界的仙盟也不是纯粹吃干饭的。」
「他们还不是吃干饭的？」
牡丹没好气地嘟囊着：
「我们都把饭送他们嘴边了，他们嘴都不张一下的！
「以后呀，我们就单打独斗出任务算了，跟他们扯纯粹浪费时间。」
王机玄想了想：「起码他们的酒和菜还挺不错。」
「长官您是想说那个妹子秀色可餐？」
啪！
王道长在牡丹额头轻轻敲了下：「可餐你个头啊！赶紧干活！”
「哦，」牡丹委委屈屈起了嘴，而后化悲愤为力量，多准备了几颗核弹作为预备力量。
王机玄这边正要去给导弹发射车选址，怀中玉符连续震颤。
是天罗众那边开始传信。
「王道友，暗教的人已经开始动了，他们分成了两批，第一批大概半天后就抵达。」
‘我们之前高估了他们，觉得他们能直接找到齐玉之界，没想到啊，他们在仙灵之路中瞎逛，找不到你具体所在位置。”
「你在这解决了一名暗教徒，他们这才反应了过来。」
「第一批暗教徒大概有二十四人，刚好是两队，应该有大乘境的长老坐镇。」
「我们还是按之前商量的，把他们引到这山谷除掉？」
王机玄仔细想了想。
半天时间？
那能不能把他们骗到唤玉城直接用核弹炸一下？
王机玄立刻打掉了自己刚冒出来的这个想法。
核弹也就能欺负欺负唤玉界的修土。
那些暗教徒也经常穿梭各仙禁之地，每个仙禁之地的科技树大同小异，
利用链式反应制作武器应该也算是一种‘殊途同归」的路径。
暗教徒都能跟星际舰队打的有来有往，必然是有相关的经验储备。
核弹引爆，他们用法力硬抗半秒，极速遁入大地之中，自可无碍。
总之，先炸了那个欺师灭祖的天炎真君再说！
王机玄拿着玉符回信：
「好，我这边先把这些魔兵净化一下，免得稍后这个天炎真君带人去支援暗教徒。」
那边立刻回复：「此事言之有理，可需我等出手？」
「不用，」王机玄道，「我先剿灭其羽翼-——--话说回来，暗教徒培养这种魔头和魔兵作甚？」
「此事倒也算是一点机密，王道友他日自可知晓。」
玉符不再传信过来。
王道长双眼微微眯了下，也没多想什么，转而带着牡丹遁去了数百里之外。
找了个山谷，偷偷摸摸放出一批机械体、三个中距导弹发射管。
王机玄想了想，还是决定让异魂去一趟唤玉城。
「我让异魂去吸引他们注意，掩护导弹飞过去。」
「，也好。」
牡丹叮嘱道：
「长官您其实不用冒险，我们带来的导弹飞速很快的，可不是第一远征舰团那些老古董技术。」
「异魂罢了，没了再修就是。’
王机玄说着就盘坐在导弹发射车旁，左肩飞出黑龙，黑龙化作一股黑云，带着滚滚魔焰，朝唤玉城飞去。
这场斗法，已是拉开惟幕。
那黑云上有一道白影，是王机玄故意搞的虚影，用魔气一遮，就能假装是自己的本体。
少顷，黑云涨大到了十里直径，方圆千里内的妖魔鬼怪尽数被惊动。
王机玄这边黑云一动，齐玉界的仙盟诸高手便同时升空。
他们虽然没有冲上去跟魔头同归于尽的勇气；
但他们也有一些，能够进行远距离观察的术法和法宝。
当下，那位大乘高手拿出了一面玉璧，玉璧中显出了清晰的画卷，将黑云压向唤玉城的画面完全呈现。
那个白衣的子颜眉注视着眼前这一幕。
有仙盟高手嘀咕：「你看看，贫道就说此人心术不正，这般与那大魔有何区分？」
「他说自己辅修的魔功罢了。」
「声，」正烦心的那位大乘期老者皱眉道了句。
众人各自闭嘴，仔细观摩。
却见那黑云抵达唤玉城上方，王机玄的长啸声自玉璧中传出。
唤玉城中，三道身影冲天而起，数百人影从后跟随。
天炎真君带着那一妖、一魔同时现身！
三个大乘境前期的强大战力，让齐玉界仙盟众高手各个默不作声。
魔焰滔天，正道式微。
这就是现状，也是他们不得不面对的现实。
且看那黑云之上，‘王机玄’负手而立，朗声道：「天炎真君！」
「哈哈哈！」
天炎真君张嘴拧笑，那张中年面容多是愤怒：
「装神弄鬼故弄玄虚！今日贫道便斩了你，为那位道友报仇雪恨！」
「那位道友？」
王机玄的嗓音多是戏谑：
「你连对方的道号出身恐怕都不清楚吧？你是如何相信，对方会带你离开这穷乡僻囊，去那仙界之地？」
天炎真君那双狭长凤眼微微眯起：「你到底是谁？」
「我是谁？」
王机玄昂首道：
「有邪恶便有正义，有邪魔便有正道，贫道的姓名你不必知晓，只需知道，我是正义之化身，秩序之拥！」
天炎真君：·——
那一妖一魔汇同此地诸妖魔：··”
正义化身，秩序拥泵，然后身周魔气滚滚？
甚至，这魔气的质量，比他们身上的还要纯粹，还要高级！
天炎真君双眼一眯：「你找死！」
他立刻就要出手，掌心多了一把铜锤，显然也是吃了上次准备不足的亏，现在动手就要拿出重宝全力以赴。
「且慢！」
王机玄忽然抬起右手，对天炎真君道了句：
「贫道今日来此，倒也不是与你比拼道法。」
没错。
他是来杀人的，不是来比拼的。
三只中距导弹已经离开发射桶，超音速且低空巡航，沿着牡丹设置的路线，朝唤玉城激射而来。
此时，留给天炎真君等人的反应时间，其实只剩下了几分钟。
而此地众魔修：
要么是灵识偶然捕捉到了三枚导弹，却不认识这是什么，仔细感应也没觉得这东西有什么法力。
要么是灵觉狂跳，觉得有些不安，却又不知不安来源于何处。
天炎真君等人更是被王机玄的异魂吸引了注意，对于他们见识之外的毁灭性打击，此刻完全没有应对。
「道友不是来比拼道法？」
天炎真君暗自做了个手势，那一妖一魔两名手下朝左右迁回，封住了王机玄上天遁地的路径。
王机玄视若无睹，继续道：「不错，贫道今日过来，是为道友指一条明路！」
「哈哈哈哈！」
天炎真君忍不住大笑，笑声中满是癫狂。
「明路？哈哈哈哈！贫道的明路？贫道的明路就在当下，就是当前！建大教、灭仙盟，杀光那些道貌岸然的伪君子，征战天下、定鼎修行界，成就一方凡俗霸主，而后打上那天！
「这就是贫道的明路！
「你是隐世修士也好，是其他修行界来的什么狗屁正义使者也罢，想要教训我，那就先击败我！」
「道友你哪来这么大的怨气？」
王机玄轻喷了声：「是因为你师娘的事？」
「你闭嘴！」
天炎真君怒道：
「你知道什么？你什么都不知道，只是在这里说风凉话！贫道当初历经多少困苦，一心一意为他们宗门效命，是那女子非要与我做配，东窗事发又说是我威胁她！
‘我当时不过是金丹修土，去威胁一名元婴道人？
‘那个老不死的更是混蛋，明明早就知道我与他妻子有染，却偏偏不讲出来，让我越陷越深、难以自拔！
「他们一家才是魔！」
王机玄淡然道：「我可没什么必要去理解你。」
「哈哈哈哈！」
天炎真君倒是起了谈兴，冷笑道：
「所以我干脆一不做二不休，反过来控了师娘的心神，而后给师父下了无法破镜的心毒，还特意让她说些污言秽语刺激那老东西，破了那老东西的修行秘法。
「你真以为，他是因为道侣不忠，恼羞成怒？
「其实是被我破了秘法，他一怒杀了自己的道侣，还把道侣扒光了示众，又说我欺师灭祖。
「自始至终，我都不过是他练功的一环。」
王机玄：—
什么魔功，竟然这么变态。
老郑终究还是吃了年轻的亏！
王道长微微眯眼：「不管你如何说，收敛魔军、残害苍生，这莫非也是你对你师父的报复？」
「哈哈哈！」天炎真君的笑声都多了几分快意，「正道容不下我，那我就灭了这正道，宗门视我如草芥，那我就烧了他们的山门！而今这天下美色任我自取，我何必去在意那个老巫婆！」
王机玄点点头，轻声一叹：「如此来看，你死的真不冤。」
天炎真君嘴角在轻轻抽搐。
死？
他们现在已是将这个神秘修士团团包围，此人绝无生路-—·
那是什么？
天炎真君视线余光撇到了地表出现的三点火光。
他灵识扫过，立刻捕捉到了这三个高速飞驰的「铁管’，一时也是满头雾水。
而王机玄的异魂，此刻忽然发难。
他脚下黑云忽地收缩，凝成一条巨大的黑苍龙，这苍龙冲天而起，瞬息间化作了一尊巨大的坐佛。
坐佛绽出无边佛光！
从魔到佛，这转换竟是如此轻松写意，不只是让此地众魔头大吃一惊，
也让远观此处的仙盟众高手眼皮狂跳。
梵唱阵阵！
「杀！」
天炎真君举着铜锤冲天而起，目中满是愤怒，觉得自己像是被人戏耍，
左右那一妖一魔同时冲来。
王机玄异魂化作的巨佛眼皮微垂，一掌缓缓砸落。
旁人眼中，接下来的巨大的爆炸，似乎都是这一掌之威。
虽然实际上是那三枚导弹已经抵达此处，释放了各自的战斗部。
一枚核弹贴地、一枚核弹在半空，二者同时引爆，两颗太阳骤然闪烁无边无际的空气朝唤玉城奔涌，奔涌不过半秒就开始向外膨胀。
那太阳化作巨大火球，强横的冲击波与炙热的光芒几乎能吞噬一切。
那些本是要仰头观看大佬之战的魔头们，身形一个又一个被汽化，
唤玉城各处建筑的屋顶被烧融，部分墙体迅速融化。
就在这两枚核弹爆炸的一瞬，一枚核弹出现在了坐佛的掌心位置，迟了三秒引爆。
喻一一轰隆。
大地在震颤，火球在膨胀，巨大的蘑菇云升腾而起，一条条闪电在蘑菇云外围不断闪烁。
而王机玄的异魂，此刻已经躲去了更高空，转化做了最纯粹的灵体状态，欣赏着下方这壮观的景象。
灵识探查中，一个个低阶魔修已经消失不见，中阶魔修反应快点的遁了一小部分，而那些妖兽，已经城中被当做血食养的小部分百姓，此刻尽数化作了地表的一滩滩灰烬。
这座城市铁定是被毁了。
他现在开始感慨，支柱刃兽外壳的坚硬程度了。
不过，支柱刃兽的弱点在它体内，修士对付起来并不算难。
王机玄静静等待着，本体已经施展土遁摸到了下方，等待着热量进一步散去，等待灵识能看清那三个大魔的情况。
只要天炎真君法力耗损足够大，那王机玄就直接毕其功于一役。
核法荡魔；
这比雷法都好用。