所谓成道，一般是指修士成仙。
但不一般的情况下……那就有很多不一般的情形了。
比如现在。
绍老修行多年，在仙界也是响当当的一号人物，炼器界有名有姓，散修群有头有脸，什么大场面没见过？
就现在暗教和天罗打破头的情形，绍老也是经历过几次了，看着并不算新奇，甚至觉得他们有一些些的吵闹。
但在这个仙禁之地，眼前这个修了三世还被卡在仙门之外的家伙，忽然掏出了一手佛魔同修、万道本源……
绍老是真没见过！
这算佛法精通还是魔道无敌？
那光束在快速收敛，那只体态庞大的妖兽身躯，此刻已被金光紧紧包裹，每一寸血肉都在被金光浸满。
光束轻轻闪烁。
一股强大、通透，仿佛蕴藏了天地间诸多妙理的气，自宇宙虚空展开。
妖兽背后浮现出了一道黑影。
黑影浑身像是染了墨，但墨色的皮肤上勾勒出了一条条金色的纹路，座下更是有着一只粉白色的莲台，身周飘起了一只只佛器的虚影。
一只袈裟凭空显露，披在了黑影上，而后这黑影的气息再次上扬。
诡异，却又十分和谐，仿佛修道本就该是这样。
绍老能直接断定……
单单是王机玄这异魂，已是能正面轻松击溃阴蔺这般的散仙。
这还没完。
黑影缓缓沉入支柱刃兽体内。
四面八方的梵唱声接连不断，星球上的居民也在念诵着佛经。
点点金光依旧在不断汇聚。
而这具支柱刃兽体内的那些冤魂，此刻尚有小部分没有被超度。
仪式继续；
提升也在继续；
王机玄异魂的气息还在不断上扬，绍老暂时都看不到终点。
而这，也只是王机玄计划中的第一步，所解决的第一个问题。
现在他有信心，可以在较短时间内，控制整个支柱刃兽的庞大躯体了。
接下来还有两步，此刻也不能说，他炼化支柱刃兽做异魂妖躯的计划，百分百就能完成，但起码看到了一点希望。
而且就算整个计划完成不了，他现在也有一个受限制的红尘仙级的战力单位了。
保底打平阴蔺。
王机玄此刻那叫一个斗志满满。
然而，就在这颗沙漠化严重的星球某个角落，一双眼睛悄悄记下了天空中的画面，而后悄悄激活了身上携带的灵能回路，让这些画面同步传递到了不知多远的星空。
……
黑曜最近其实有些焦虑。
自从地球出现大战后，黑曜就一直试图加入暗教，成为暗教的一员，去看一看更加广阔的天地。
但黑曜很快就发现……
他的路断了。
不只是路断了，暗教那边对他这个‘黑色风暴曾经的劲敌’也完全不上心，他通过对方留下的玉符传递过去的消息，经常要过很久才能得到回音。
甚至，对面会很不礼貌的拒绝回复。
黑曜就不理解。
他要手下有手下，要战斗力有手下，自己还掌握着如此多的实用战斗技术，暗教咋就一点不重视？
而得知了这片星域不过是仙禁之地，在外面有许许多多的仙禁之地，且暗教、天罗，可以通过仙灵之路随意来去过后，黑曜的心，也就跟着飞走了。
刃兽文明虽不说大势已去，却也不复此前的无敌盛况；
地球文明的崛起，地球文明的附属机械文明表现出的强大潜力，也让黑曜断定，刃兽坚持不了几十年就会被地球文明正式击败。
到那时，他注定只能成为躲藏在星际间的老鼠。
所以，黑曜现在最想做的，就是投奔暗教。
‘得找个办法，让暗教注意到我。’
‘如果暗教不再派人来这片仙禁之地，那此路不就是完全断掉了？’
‘各个远古文明的遗迹内，根本就没有半点仙灵之路的记载。’
今天，黑曜像往常一样，从自己冥想的地下宫殿中出来，找到地表正在集会的十几个老灵修者，看着各处那荒淫荒诞的一幕幕，对此已经没了半点触动。
这些老家伙，都已经习惯了玩弄。
玩弄别人，玩弄自己，只是为了再次刺激那漫长生命中已逐渐麻木的神经，哪怕只是一丝丝新的刺激，都能让他们仿佛找到了生命的意义，踏上了升华的阶梯。
黑曜走到角落自己的办公室内，坐下后发了会儿呆，看着前面挂着的简易星图微微出神。
‘要不要去给尼尔达他蒙添点乱子？’
‘还是安排点人，去炸一下地球人类的远征舰队？’
‘还是给刃兽提前投喂一点新技术，让它们战力回暖，给这些家伙搞点惊吓？’
‘还是抽签吧，扔骰子决定今天干什么坏事。’
黑曜手指轻轻一划，角落中放着的金色骰子落在他面前，他就要轻轻晃手……
“头儿！有情况！”
旁边角落忽然传来了大嗓门急促的呼喊。
黑曜哆嗦了下，骰子砸在地上，滴溜溜地转了几圈，给出了一个‘六点’。
角落中，取材自科技文明的半身像投影，显露着一名中年男人的强壮身躯，这家伙瞪眼喊着：
“我们的探子勘测到了一股很奇怪的力量！怀疑是黑色风暴的那几个弟子！要埋伏他们一波吗？”
“有图像吗？”
“有！我这就传过来……头儿你稍等哈，星际传送信息比较慢……不是，为啥我们通信没啥延迟，传信会这么慢？”
黑曜淡定地解释道：“因为这是来自于两家远古文明的通信技术，他们的模块是封闭的，技术路线没办法融合……来了。”
办工桌旁边，那个类似大号传真机的机器，吐出了一张湿漉漉的照片。
天空中的舰船、刃兽群、不断闪烁的金光……
黑曜瞬间坐直身体，瞪着这张照片几秒，立刻冲了出去。
“准备传送门！快！”
各处的老灵修者闻风而动。
黑曜又想了想，发现自己从这里过去，紧赶慢赶也要一两天之后，他干脆回了自己狭窄的办公室，开始寻找离着事发地点最近的己方灵修者，调动探子靠近那片区域。
地球人类舰队内部，都有被他控制了心神的中级军官；
那颗正在全民诵经的星球上，几个探子临时被‘激活’，越来越多的图像和视频，甚至用文字做成的全境描述，汇聚到了黑曜手中。
黑曜耸耸鼻子。
他嗅到了一些，不同寻常的味道。
没有发起攻击的支柱刃兽和刃兽群；
一颗星球上男女老少被大量的无人机动员，短时间内就开始了，跨时区、跨区域的同步行动。
这种行动力、执行能力，只有一个机械体可以做到。
‘女王’牡丹。
黑曜思考了十几分钟，猛地拽开最下方的抽屉，抓住了一枚钥匙状的玉符。
还有一次机会；
这玉符的灵力已经要耗尽。
而这次，他必须得到对面的回应，才能让这玉符再次得到灵力注入。
——这东西的运作机理就是这样的。
黑曜快速写下了一行小字，控制在十二个字内。
【发现疑似黑色风暴王征踪迹。】
很严谨他用了疑似，毕竟没亲眼看到。
然后，黑曜抓着玉符、靠在椅子上静静等着。
他感受到了那一缕灵力在快速消失，眼前似乎有一条若隐若现的桥梁，正在逐渐消逝。
黑耀呼吸都变得急促了。
他有些无法忍受，这种不再自己掌控的情形；他甚至觉得自己很可悲，明明已经是一方霸主般的存在，现在却卑躬屈膝地，想要得到另一群人的认可……
嗡嗡！
玉符剧烈震动！
黑曜一个激灵坐直身体，而手中玉符已绽出道道光亮，一团浅黑色的雾气凭空钻出，化作了一双冰冷的眼眸，凝视着黑曜。
黑曜没听到什么，但心底泛起了一些感悟，立刻明白了什么。
【你在这里不要动，很快会有高手过来。】
黑曜起身行了个军礼。
“是！”
那双冰冷眼眸迅速闭合，再无动静。
黑曜想了想，立刻开始调动手中的战斗力量，在最短时间内开启最多的定向星际之门。
机会，这不就又来了？
……
万法同归，大道殊途。
王机玄轻轻叹了口气，自空荡荡的极乐天幕内睁开双眼。
此地已被金光填满，没了屋舍，也没了天穹，冤魂海已被净化，那些解脱后的魂魄也已消失于虚空。
诵经声还在；
此地的人们也是蛮不错的，诵经都半天了，现在还在分批作业。
不过，王机玄异魂已经接近无法提升了。
他似乎触碰到了一种限制；
一种来自于本体元神之力产生的限制。
这还是，他第二世已离成仙只差半步的原因。
王机玄一心两用，本我元神飞抵近前，而后他就有些啼笑皆非。
咋说呢；
他本我元神如今如果是常人大小，这异魂化作的佛影，那就是一个参天巨人。
强大了何止数十倍。
王机玄想了想，还是要坚持本我元神为第一位。
于是，他抬手打了个响指，这巨人瞬间化作一条金龙，回归王机玄元神肩膀。
然后他元神都变得金光灿灿了起来。
道长开心的笑了。
他闭上双眼，异魂与元神同时发力，一缕缕魂力浸透了支柱刃兽各处，这只形似龙虾的恐怖巨兽，顿时开始手舞足蹈。
连带着，周围那群茫然的刃兽，也开始跟着前后飞来飞去。
各处的战舰内，操作员和指挥官们齐齐捏了把汗。
到此，王机玄的第三异魂傀儡，已经有了初步的战略价值。
第一异魂傀儡邢钿，帮他度过了比较尴尬的金丹之前那段时期；
第二异魂傀儡迦里喏，帮他搞到了刃兽许多情报，也算发挥了点作用。
现在异魂傀儡也是出息了，已经开始搞成支柱刃兽群了。
这片星空中还有数百个支柱刃兽群，这东西几乎是可消耗品，说不定后续真能发挥奇效……
“妙啊。”
王道长元神和异魂分开，让异魂开始初步炼化支柱刃兽，让魂力与血肉互相融合，而后自身化作一束流光，钻出支柱刃兽、回归自己身躯，淡定地回到大部队。
他本以为能听取‘卧槽’一片。
没想到，艾米娜、高花婷他们，对他搞出各种各样的骚操作都已基本免疫，也就绍老在那面色复杂、神情凝重、欲言又止。
见此状，王道长肯定是要主动凑上去，听几句来自天仙老师的夸赞。
“你这……唉！”
绍老感慨道：
“开始时，我并不明白，为何天道独独针对你。
“现在，我大概理解，天道为何如此针对你。
“针对的好啊！”
绍老分身咬牙切齿状。
“这个，”王机玄不好意思地揉了揉鼻子。
王机玄正色道：“弟子纯粹是为了自保，也想着去多杀几个暗教的奸贼，这才不得已出此下策。”
“你这佛魔之法如何转换的？集念之法为何见效如此之快？这妖兽体内似乎有强大的魂力，这股魂力又是从何而来？”
绍老连珠炮般发问。
王机玄还想请教化形大阵和炼化之法，也就如实禀告，并把赤蛇喊过来现身说法。
本着人多嘴杂、呸，人多力量大的原则，众人也都聚了过来，与王机玄一同商议如何布置化形大阵和炼化大阵。
化形大阵的基础，其实是让支柱刃兽体内形成类似妖修的内周天。
此间还要锻造妖丹，凝聚经脉，十分复杂。
不过，如果王机玄能利用现在的异魂之力，掌控一只支柱刃兽体内蕴藏的灵力，使其成为自身法力，那战力……
面对天仙可能逃不了；
面对天仙境之下的仙人，已可一战。
他们不断讨论，绍老都有些激动了，似乎比他自己勘破生死、突破金仙还要兴奋，兴冲冲地帮王机玄设计全新的化形大阵，甚至还说要去帮王机玄斩个天仙境的蛟龙、夺了龙珠过来做王机玄异魂傀儡的妖丹。
这老爷子来了劲，此事的难度也就直线下降，王机玄趁机也能学不少本领。
也就当场内如火如荼的讨论时，角落中光影闪烁，出现了两个投影。
是菱童和中年模样的傅坚。
菱童轻轻挑眉，平静的双眼多了几分笑意，瞧见王机玄的一瞬间，也多了几分安宁之感。
老郑吆喝：“总司令和大姐头过来了！”
正专注听课的王机玄抬头看来，立刻喜道：“老师，我来给您介绍这是弟子的妻子。”
“曾经是，”菱童补充道，“现在我们都在追寻各自的路，那是一段很棒的人生经历。”
王机玄也不以为意。
绍老抬头看了眼菱童，只是点了点头，而后继续低头琢磨化形阵法的阵基等事项。
牡丹忽地看向舷窗外。
她闭目侧耳倾听状，几秒后睁开双眼：
“长官，空间波动，四扇星际大门同时打开。”
(本章完)