芝慧这一击，已经是对王机玄的必杀一击。
婆罗对此十分自信。
为了芝慧这一击，天道之虫婆罗做了太多太多的铺垫和准备。
或者说，当王机玄主动站出来，立于战场中心，脱离人族高手的庇护圈，整个战局的意义都发生了变化。
婆罗此前并不敢真的杀了王机玄。
因为杀了王机玄，牡丹就会隐于无尽星空之中，婆罗能操弄生灵，却无法阻止一个机械体的数据复制和传输。
牡丹只需要一段时间发育，就能带来一个狂暴的、能够彻底毁灭天道存在基础的超级机械文明，在消灭仙界后完成集体飞升。
但现在，婆罗又迫切想杀掉王机玄；
因为牡丹建造的超级舰队已经在仙界入口，正不断攻破天道防线。
只需要再有几年，甚至用不了几年，随着牡丹不断搜集各类数据，舰队突破的时间会越来越短。
等这个舰队抵达仙界，机械体们就会完成王机玄的诉求
消灭婆罗、清除暗教。
如果现在干掉王机玄，那牡丹就失去了行动目标，很大概率进入复仇模式，从而让仙界暂时脱离危险。
除了牡丹和机械文明的因素，从其他方面来讲，婆罗同样有了更充分的、必须杀死王机玄的理由。
王机玄的人王圣体；
王机玄的九至高大道剑意；
还有更重要的，仙界中从上古强势到了现在、任由天道打压却久盛不衰的人族，已经与王机玄开始联手。
王道长成了广泛范围内、反天道且还能真正威胁到天道的各方势力，互相关联的关键纽带。
婆罗现在只要除掉王机玄，就能极大缓解仙界、天道、婆罗所面对的大多数问题。
这就是婆罗的动机。
而婆罗觉得，它做的这个选择，并没有任何错误。
刚刚苍泽等人出手，配合天罚对王机玄第一次攻势，已证明了婆罗对王机玄的必杀之心。
在婆罗看来，如此绝佳的机会却不能干掉王机玄，确实有些可惜。
也怪苍泽和那四位金仙高手不太给力：
他们虽全力出手，却不肯以命相搏，以至于，未能逼出王机玄身旁藏着的大部分‘后手’。
婆罗并未就此放弃。
它很擅长去找机会；
如果没有机会，那它可以创造机会。
它很快发现，王机玄因强行摄杀戮和死亡大道入元神，元神与大道剧烈摩擦，自身出现了大量感悟。
婆罗立刻出手控住王机玄。
它控制王机玄的手段，竟是逆向思路一一借用天道启迪之法，趁王机玄有所感悟，主动为王机玄推开了玄妙之门。
此前天道其实一直是阻拦王机玄参悟生死玄关的，现在却主动给王机玄开了大门。
王机玄是一名修土，很难拒绝这种‘诱惑」。
发现王机玄上当，婆罗断定，除掉王机玄的时机已经成熟。
婆罗不惜亲自出手，让岁月大道的执掌者白古无法分心抽身；
随后，婆罗又启用了此前暗中控制的数头诡怪。
这几头诡怪是上次给落杉居士砸落天罚时，婆罗留下的伏笔，为了后续找机会降服或者除掉落杉居土，今日也被他用在了此处。
婆罗更是直接影响芝慧的心神，让芝慧对王机玄的恨意达到顶端，以确保她会不顾一切，拼上她的一切去斩灭王机玄。
这整个环节，婆罗动用了颇多资源，也付出了一定的代价，被牡丹搜集走了大量与它相关的数据。
而婆罗的算计，确实取得了成效。
他眼前，一条在推演中没有出现过的时间线，已悄然展开。
婆罗创造了这种可能。
此刻王机玄身周只剩下了一批机械体，能来支援的，也只有天仙、真仙级战力两三人他们无法抵挡芝慧；
这个燃烧起了元神、拼上了自身所有一切，没有半分犹豫要刺出这一剑，身上携带了天道之力的老牌金仙，将自身一切送入了这一剑之中。
短剑在颤鸣；
大道在颤动。
这两秒说起来很慢，其实在战场中不过转眼即逝。
芝慧已出现在王机玄脚下，从下到上直刺王机玄脚底，要将王机玄从中劈开。
王道长终究是不肯放弃的。
濒临死亡的生物本能，让他眼皮剧烈颤抖。
但想从悟道突破的关键点挣脱，心神却被天道之力‘扣押」在了那玄妙的大门内，为此迟了几瞬。
两道身影即将重叠！
王机玄猛地睁眼！
他身形试图向左侧扑倒，全身残存的法力如潮汐涌动，身体险之又险地避开了四寸！
这是极其关键的四寸！
芝慧身上的天道之力忽然扭曲了乾坤。
婆罗借芝慧之身、承天道之力，以降维打击之势，瞬息间将王机玄所做的所有努力统统击碎！
天道之力在极短时间内封了王机玄的大道和剑意！
这已是天道不遵守规则，直接对王机玄下手！
剑光闪；
雷霆照亮了阴暗的天穹；
小花婷的吟唱声夏然而止。
战场各处，注视着王机玄的双方高手尽皆瞪圆双眼。
王机玄头顶的投影画面，清晰地播放着芝慧与王机玄交汇又立刻分离的身影。
第二基地的尖塔中，牡丹的灵体离了机械神躯，冷若冰霜地注视着这一切。
王机玄的左臂向上扬起、元神小人儿被剑尖戳出体外，一道可怖的伤口从他左肋贯穿右肩，鲜血尚未来得及向外涌动，元神已被剑尖洞穿，化作道道仙光钻回王机玄体内。
他低头看了看，目中多了几分释然，似乎是在说：
啊，原来这就是死亡。’
王机玄身躯慢慢向下跪倒，跪在了云端。
「王师弟！」
「机玄！」
呼喊声从四面八方传来：
想来救王机玄的身影尚未能冲抵此间。
芝慧的身形冲过王机玄身侧、冲向斜上方的天空，停在了数百丈外。
芝慧双眼忽然空洞了。
她忽然低头喷了口鲜血，而后不敢置信地低头看着自己的胸口，那里出现了破碎瓷器般的裂痕，婆罗强行借助她的身躯和元神出手，更是让她直接承载天道之力，这对她造成了不可逆的道伤。
芝慧的记忆是缺失的，只是隐约有些明悟。
不过现在由不得芝慧做什么，旁边的滚滚煞气已经抵达，这是落杉居土为了救王机玄打出的一掌。
芝慧匆忙抵御、身形被直接打向远处。
周围煞气忽然暴动，其内诡物发出阵阵咆哮，疯狂朝四面八方冲击。
落杉居士此刻已是出离了愤怒，
她的手下，她在小天地中培育了漫长岁月的手下，竟然在关键时刻，成了婆罗谋害王机玄的工具！
落杉居士已是杀意狂躁，要摧毁这里的一切，包括这些诡物。
天地间仿佛有一朵金色的莲花在缓慢开放。
那是王机玄的道果。
只是这莲花开了一半，随后缓缓凋零。
王机玄所在之地传出了小花婷的哭喊声，这个擅长用歌声感染人心的歌姬，此刻却不顾自己嗓音如何刺耳，不断呼喊着。
婆罗的印记在这片战场迅速撤离。
高空中的九灵剑尊忽然暴走，苍泽几人再无战意迅速逃遁，下方暗教和百族联军也鸣金收兵。
九灵剑尊一言不发提剑冲入联军之中，九剑齐震，封锁乾坤，绞杀附近一切生灵。
千世盟冲杀而来的仙兵并未停下进攻的步伐，只是他们不懂，为何平日里都不太露面的那些‘祖宗」，一个个冲到那个自称旗帜的年轻人身旁，豪陶大哭。
尖塔内。
牡丹平静地注视着这一切。
就仿佛她忽然失去了所有，此前曾拥有过的感情。
「他就这么死了？’
当黑曜被苍泽从袖中捞出来时，整个人都有些懵。
一种巨大的、莫名的空落侵袭着黑曜，让黑曜有了一种强烈的想要自毁的冲动。
黑曜看了眼周围的环境。
他们正在疾飞，飞驰的速度已经远远超过了他自身承受的极限，还好苍泽用仙力护住了黑曜。
疾飞迅速停下。
苍泽是在抵达汇合之地后，才从袖中拽出了黑曜。
「今日首功竟被芝慧抢走了。」
苍泽轻轻喷了声，嘴角带着几分笑意。
黑曜想开口说什么，前方出现一只云团，苍泽拽着他撞入其中，和其他几名金仙高手一起飞入一处结界。
等黑曜再次回过神，他已经站在了那个宫殿式的车架中。
仿佛连体人的婆罗坐在宝座中，嘴角带着浅浅微笑，似乎十分愉悦。
婆罗说话的语调都变的轻松了许多。
「做的不错，」婆罗笑道，「呵呵呵，苍泽，你们几人今日也立下了大功。」
苍泽忙道：「此番能除掉那机械凶魔，全赖尊主领导有方，我等如何敢居功？」
跟苍泽一同回来的高阶金仙同时低头行礼：「我等不敢居功。」
婆罗笑而不语。
黑曜皱眉问：「他真的—————·被杀了？」
「不错，」婆罗看向黑曜，温声说，「只能说，他直接在战场敌军的大后方现身，着实是轻率之举，不然吾就算有心算计，也难成事。」
一旁，黎天婆婆缓缓现身，对婆罗低头行礼。
黎天婆婆笑道：「恭贺尊主，除掉心腹大患，那人王圣体拥有者已伏诛。」
「有什么证明吗？」黑曜问，「他的尸体呢？」
婆罗淡然道：「他的大道已经消弹了。
2
「我是说意识，他的大脑，他的意识，道只是他此前掌握的规则。」
黑曜快声说：
「我们必须再确认一遍，尊主，我不是质疑你的能力。」
「那你可知，为了让芝慧刺出这一剑，吾做出了多少牺牲、付出了何等代价？」
婆罗轻轻招手。
一旁水池中渐渐升起了一个人影。
那是面色惨白的芝慧，此刻芝慧正趴伏在那，浑身散发着浅黑色的雾气，湿漉漉的长发正一缕缕离开她的头皮。
婆罗道：「其实也不必瞒你们，为了除掉王机玄，吾直接利用了天道之力，这是犯忌讳、破坏上古盟约之事，人族的大罗金仙将会再无约束，他们也会更加敌对我们此外，天道之力的数据已被牡丹捕捉，我们未来面对牡丹时，将会更加被动。」
苍泽问：「尊主，仙界之危，已解了吗？」
「暂时解了。」
婆罗手指划过，一幅画面出现在众人眼底。
护持仙界的七彩结界前，一艘艘恐怖巨舰静静悬停，已停下对前方输出能量。
婆罗露出浅浅微笑：「这只是最直接、能用眼看到的影响，牡丹大概率会离开仙界，
为了他日的卷土重来，她不信任仙界任何生命体，而地球文明将会成为牡丹的软肋，我们后续就有了更多与她博弈的空间。」
「尊主高见！」
苍泽低头行礼。
「可惜，」婆罗看向下方的芝慧，目中没有半点怜悯，只是说，「吾在尽力帮芝慧保住长生道果，她遭了大道反噬以及天道之力的侵蚀。」
黑曜怅然若失。
婆罗瞧着黑曜，缓声道：「黑曜特使，莫非是在为父的逝去而缅怀？」
众人也是为黑曜捏了把汗。
此刻黑曜骂几句王机玄就可过关了。
「他毕竟曾是我的强敌，也是我的缔造者，」黑曜低头叹息，「我想再见他一面，而后我就会全心全意为您做事，去寻找新的人生价值和理想，可以吗？」
婆罗含笑点头。
他屈指轻弹，众人眼前出现了一幅更清晰的画面。
还是在那座仙岛之上。
小花婷紧紧楼着王机玄的身体，前者在用自己的胸口和手臂挤压着，让王机玄被斜斜切断的上半身不至于分离开。
十几道身影围在周围，有人盘坐、有人在争论，似乎在寻找着起死回生的办法。
众人隐隐听到了什么涅之法、还魂大法等等，不过这些都只是人族高手的挣扎。
画面远方，依旧能见璀璨剑光与滚滚煞气，九灵剑尊和落杉居士在收割百族仙兵，且百族一方的高手已逃的差不多。
此战，如果单看战果，似乎是千世盟赢了。
但倒在那、元神破碎的王机玄，却让这场胜利蒙上了层层阴霾。
千世盟不少老人跪在不远处痛哭；
不远处有个虚淡的人影，那是月神宫主人白古。
「满意了？」苍泽在旁笑道，「今日乃大喜之日，莫要给大家找不痛快。」
黑曜点了点头，却又轻轻皱眉，盯着王机玄的尸身，低声问：
「牡丹呢？」
这三个字很轻微，但婆罗嘴角的笑意迅速收敛。
婆罗皱眉思考着，表情越来越差，他背后的那半截躯体忽然开始鸣咽。
画面中，王机玄的尸身右手食指忽然轻颤，牡丹的机械体从半空的漩涡中一步冲出！
「老板！」