在阵眼！」
苍泽的大喝声响彻云端。
他将黑曜一把抓入袖中，身形急冲冲下坠。
那朵金莲来的太快。
正当他们想去防备连环爆炸时，这朵属性更偏向于修仙文明的金莲直接偷袭，且精准找到了进攻方仙岛的大阵破绽。
这相当于在他们后腰插了一把砍刀；
而且这把砍刀还淬了毒，且毒性在疯狂散发。
煞气即将从四面八方涌出仙岛！
苍泽传声大喝：「各部升空！」
比苍泽呼喊声还快的却是那两道人影，他们一前一后冲入此间仙岛中，仙岛的岩层与阵法对他们而言宛若无物。
正是黎天婆婆和那名老者。
这两位大罗金仙迅速发现金莲的位置，刚要向前出手，却觉身周光影不断变化。
乾坤震动、岁月震颤；
「不好！」
黎天婆婆一声轻喝，与那名老者同时拽出数十件护身灵宝，也就是这电光火石间，他们两个已处于漫天星河之中。
她察觉到了最少三个大罗金仙同时出手的痕迹，以及此间那股最特殊的大道。
其名：岁月。
黎天婆婆与身旁老者面色同时阴沉了下来，注视着前方缓缓浮现出的两道身影。
这是两位白须老者，便是一直在庇护千世盟的两位大罗金仙，一人族、一灵族，此刻客客气气地对黎天婆婆两人做了个道揖。
两位老者温声说：
「两位道友，亲自出手有些过分了，怕也违背了上古时大罗不战的诺言。」
「我们两把老骨头欠了白古道友莫大的人情，而今只能阻止两位，两位不如与我们喝喝茶、聊聊天、论论道，若是动起拳脚与大道，也莫要下死手才是。」
「不然我们怕收不住手，把两位这般天道之虫的爪牙敲碎。」
「哼！」
黎天婆婆手中拐杖悄然消散，一把长矛握持手中，身形也骤然膨胀了几圈。
她长发飘舞间，竟化作了一个丈高的女子，身上被镀了一层浅浅金光。
「不识天数，当诛！」
对面两位老者对视一眼，看到了彼此眼底的笑意。
他们当然料到了，婆罗帐下的大罗金仙都可调动天道之力加持自身，故此费了大力气，将他们带入此间远离仙界的时空。
金光闪，大道峥鸣！
四道身影直接化作虚淡的光影，在此地飞速对碰。
大道缺失、乾坤崩坏、岁月扭曲，此地之大战迅速形成了一个时空上的绝对黑暗区域，只剩大道在不断磨灭。
大罗金仙超凡脱俗，已是立于仙界巅峰。
他们的斗法，莫说是给修行者启发，便是金仙也容易被影响自身道则。
而此地的斗法虽强、虽烈，却非今日的主战场，
一他们四个在短时间内根本无法分出胜负，一方想阻拦另一方离去也不费吹灰之力。
且看千世盟总部之外。
大阵之上乌云滚滚，第一道天罚已经劈落，砸向大阵外层。
大阵光芒不断闪烁，竟硬抗了这道天罚。
肉眼可见的，大阵运转似乎有一瞬受阻，九九八十一层光壁，大半都在震颤。
天罚之威，涉及到了诸多大道规则，很难用灵气多少去量化。
但，这并不能直接威胁到干世盟。
无他，外围本该趁势轰击此大阵的数百万仙兵，此刻正慌忙朝天空各处飞射而去。
仙岛各处冒出了滚滚浓烟！
那浓烟正是煞气，有着堪比金仙法力强度，真仙擦之就伤、仙兵碰到就死，便是天仙在此间时间久了，元神也会被煞气侵蚀而自我发疯。
甚至，此刻冒出来的煞气自行凝成结界，挡住了苍泽、芝慧等一票金仙。
这群暗教与百族的金仙高手在冲向金莲所在之地，却处处受阻。
金莲中的落杉居士经历上次天罚，实力已再次提升了一截；
单单是阿梅老梁那些诡物，只要泡在煞气中，就足以令这群百族和暗教的金仙高手十分头疼。
王机玄目睹此景，心下松了口气。
后续的作战计划，在他看来，已经是十拿九稳了。
牡丹在这种情况下，确实很难让王机玄失望。
她一直在用声东击西的策略。
先是利用空间传输技术，直接送一个传送门，吸引众人的注意，而后借着数百颗聚能核弹爆发的冲击波，扰乱他们的视线。
落杉居士驾着金莲趁机偷袭。
而现在，牡丹下达了一道又一道指令，藏在海底那些石板墙同时被激活，大量机械体一涌而出，海水都被拱起了一个个巨大的‘泉眼」。
机械军团果断出击！
一条条灰色的、由机械体组成的链条，在海底盘旋上涌。
一枚枚在海水中向上弹射的导弹，跃出海面后点亮了一个个磁力光环，开始迅猛加速。
它们的目标，就是那一群群朝仙岛外疾飞的仙兵。
这依旧是虚张声势。
或者说，是拟真的伴攻。
导弹想要在不被仙兵击毁的前提下进入起爆空域，几乎不太可能，更何况此地还有众多高手。
所以这些导弹的战斗部都是普通的聚能核弹，当它们在空中被上方洒落的道道仙光击溃，也象征性地炸出一个个等离子态的火球。
真正的杀手，在这些火球化作的滚滚云烟中悄然登场。
九灵剑尊剑九！
这位大罗不出、谁与争锋的剑道高手，手持灵宝长剑，身形鬼魅地划过天穹，在云烟之中留下道道残影，将一颗颗卡车大小的湮灭弹，放在了对方仙兵汇聚之地。
这个过程，在王机玄岁月剑意的加持下，其实很快。
几乎只有一瞬。
六十枚汇聚了第二、第三基地最近所有反物质产能的湮灭弹，就被剑九安放完毕。
牡丹毫无犹豫放出引爆指令。
在短暂且紧张地等待后，天空中的灵气也好、云雾也罢，骤然朝着仙岛上空的环形区域涌去，天罚的劫云甚至因此而产生崩塌！
有光在绽放；
剧烈的辐射席卷此间天地！
一颗颗黑洞形成、塌缩，巨大的火球快速膨胀，在眨眼之间吞噬着仙人目之所及的一切。
百族仙兵在无声无息中化作粉末，被强大的能量抹掉了存在的证明。
仅有一些有宝物护身，或者实力已达真仙境的仙兵，距离六十个爆炸中心点较远，才能勉强抵挡、在爆炸区域逃逸。
一层层能量冲刷着天穹。
整个仙界东部区域都感受到了大地的震动；
修士们仿佛听闻了阴阳大道的咆哮。
那座冒着滚滚煞气的仙岛，朝海面直直砸落，其上更是裂痕遍布，鬼哭狼豪。
百族联军阵脚大乱！
这一击虽耗费了王机玄第二、第三基地当前存储的九成反物质，却取得了惊人的战绩！
在灭界弹被制作出来之前，湮灭弹这种百分百质能转换类的武器，就是机械文明的杀手！
指挥室内，牡丹扭头看向王机玄：
「老板，需要您站出来了，请千世盟背水一战，外出冲杀，我方机械体将会与他们一同战斗，人族三仙宫的支援还有片刻就能抵达。」
「好！」
王机玄没多说话，直接跳去一旁的指挥台上。
下一瞬，他的半身影像，以投影的方式，出现在了千世盟上空各处。
这一切不过都是牡丹的杰作。
牡丹提醒道：「五分钟后是最佳出战时机。」
「各位道友，各位同乡，以及各位此前可能对我有所误会的后辈。」
王道长不紧不慢的说着：
「我是王机玄，此地的缔造者之一，如今正跟天道之虫对垒。
「我和我的助理牡丹，正率领机械体与天道之虫掌控的百族联军对抗，就是在外面。
「你们可以向上看。
「天罚正在配酿，这座耗费了你们无数心血，耗费了白古前辈无数心血的大阵，虽然能抵挡天罚一时，却无法抵挡天罚一世，天罚必会源源不断向下砸落。
「我知道，我们兵力上占据劣势。
「就算经过煞气冲击、湮灭弹灭敌，对方依旧有七成有生战力，这个数字是我们的两倍之多。
「但各位，此阵若破，敌军长驱直入，我等背后的族人、亲友、乡亲，皆会死无葬身之地。
「暗教当年屠我们的须界，此事你们当知。
「火神宫原本掌管之地，此刻还是浓烟滚滚，大量生灵的尸身堆砌成山，这就发生在眼前。
「所以我们没有退路，也无法后退半步。
「趁着天罚劫云尚未恢复，趁着此阵尚能抵挡敌人凶威，趁着敌方阵脚大乱，而我的机械军团还有一战之力！
「恳请各位握紧兵刃，随我一同外出杀敌！
「我将以机械之法标记我之方位，待我现身，天道之虫必会令此地联军朝我围杀！
「诸君！沙场若不死，他日共富贵！」
王机玄拱手未行礼。
各处画面地消失。
指挥中心，王机玄松了口气，与众人对视一眼、相视而笑，而后点起人马，一同外出索战。
他们会直接出现在金莲上空，借助煞气护持自身，也会让煞气成为吞噬那些围攻高手的利刃。
牡丹的本体不会外出，但牡丹无所不在，自会伴随在王机玄身周。
千世盟内。
众仙只是愣了几个瞬息，而后道道视线落向慕容正一的背影。
慕容正一仰头轻叹，心底在犹豫。
他不得不犹豫。
一个命令就能决定百万族人性命，就是百万仙兵性命，就是这‘小天地」内无数生灵的宿命。
但他的犹豫伴着叹息结束而结束。
他看向天穹。
王机玄所说不错，天罚能击破此阵，天道对阵法有着降维打击式的干扰作用。
此刻时机大好，只有一搏，也唯有一搏。
「袍泽何在！」
慕容正一道劲的嗓音带着几分怒吼。
刷刷！
道道身影出现在慕容正一背后，那是一个个老者，是一尊尊金仙，也是当年那一个个在望仙谷中呆呆看着天空的青年俊杰。
「灭婆罗！扶正道！恩公在前冲杀，我等当能龟缩！」
「杀！」
三十余道身影齐声大喊，而后握持兵刃、拽出灵宝，直接冲出大阵光壁，冲向百族联军！
百族联军的金仙高手只能放弃围攻金莲方位，朝他们反冲而来。
没人去高空！
这就是生死之战！
千世盟诸高手要通过乱战，去抹平两边的兵力差距，而暗教和百族高手此刻依旧挂着去攻打金莲、阻止煞气。
咚咚咚咚！
千世盟大阵之内鼓声大作！
天仙为将、真仙为长、元仙为兵！
六十余万仙兵组成战阵，在千世盟大阵各个方向向外涌出，密密麻麻、遮天蔽日，好不壮哉！
数十万仙兵因缺少仙甲，此刻甘做绿叶，跟随各处仙兵战阵之后，或是向前隔空运输法力，或是握住了一把把近年赶制的仙宝级长弓。
千世盟这百万大军奋勇而出，逆击百族联军！
天空的战场不只是分区域，还是分层。
俗话说万人盈野，双方这数百万仙兵展开战线，在这苍茫天地间，竟也能称之为壮观。
很快，无数人影开始朝下方跌落。
仙岛砸在海面，砸起了无数水龙和水浪。
海水中不断飞出一只只仙甲虫、近战机甲、激光炮飞艇。
仙光在闪烁；
照射类武器的光束也在闪烁。
煞气中的诡怪不断欢呼，一只只魂魄被煞气吞噬，让煞气不断发展壮大。
纳米机械群、主舰巨炮、磁力禁飞场域—各类针对仙人文明的武器被搬了出来，为了弥补双方的兵力差距。
百族联军终究也不都是废物。
煞气和湮灭弹引发的混乱持续了片刻，百族联军的精锐部分已经组织好了战线；
那数千没有感情、无惧生死的暗教徒，在此间发挥了重要作用。
婆罗可以通过这些暗教徒，直接对战局变化作出影响。
不过，王机玄决定打破这份影响。
此刻他站在一面熄灭的石板墙后，身旁是风正、白凝，这两个与他纸面实力接近的天仙圆满剑修，背后则是赤蛇、郑士多，以及剑神宫的守格老长老。
更后面，是背负着各类护盾发生器的大批精锐机械体。
王机玄接下来要做的很简单。
出现在战场，吸引暗教那群高手的注意，让战场重心产生偏倚。
这其实还是蛮有压力的。
石板墙开始亮起光亮，王机玄左手握住了紫翎剑，杀戮剑意灌注剑身。
漩涡出现；
王机玄一步踏出！
尖塔的落地玻璃后，牡丹借机械体的双眼静静地注视着这一幕。
在这机械体后方，艾米娜与小花婷牵手共享灵力，小花婷做了个深呼吸，开始了悠扬的吟唱。
这吟唱在战场各处响起，让双方的仙兵不自觉就降低了几分杀意。