抵达战场，与隔着投影屏观看战争，完全是两种概念。
王机玄刚冲出传送漩涡，迎面就是滚滚热浪。
此前大爆炸的余波和仙人斗法产生的沸腾灵气，灼烧着他的皮肤。
仙力覆盖全身，灼热感消失无踪。
王机玄手中的紫翎剑在不断闪烁光亮。
它在渴望，也在雀跃。
此地到处都是杀戮，各处能见死亡，这就是紫翎剑的主场。
“牡丹，让他们看到我！”
“好的老板……敌军已经发现您了。”
耳机中传来的话音刚落，天地间瞬间亮起了数百道流光。
这些流光从四面八方而来，实力都不低于六品天仙；他们虽起点不同，但终点一致，交错的直线汇聚于王机玄。
王机玄背后冲出的这群精锐机械体，已开始列阵结队，竖起了一面面巨大的护盾。
一束光从王机玄背后亮起，打向空中，在其上投射出了王机玄的身影。
如战旗一般。
随之传出去的，还有王机玄的嗓音：
“婆罗，你想用这些土鸡瓦狗就灭了贫道？莫要异想天开。”
他话语刚落，背后的石板墙光芒大作，那传送漩涡如水面般荡漾开来，背后飞出了近千枚导弹。
这些导弹早已经不是当初地球文明所使用的武器。
它们有着高度的智能，拥有完整的敌我辨识能力，可以在战场自我裁定是否攻击，飞行速度更是迅疾，所用的材料也能抵挡普通修士的轰击。
这些导弹朝各处激射；
就仿佛是王机玄随手甩出的漫天星辰。
数百名高手疾冲而来。
千枚导弹没飞出去多远自行引爆，其内炸出了一股股煞气。
不过转眼，浓浓煞气构筑出了一片禁止通行的球形区域。
这数百名暗教高手前冲的速度一慢再慢，最终停下身形。
王机玄并起剑指、紫翎剑激射而出。
【普普通通御剑术】。
不过，紫翎剑刚飞入煞气中，王机玄便立刻催发杀戮剑意。
滚滚煞气依附于紫翎剑，伴随着紫翎剑向外激射。
外围的那数百暗教高手已开始使用远程攻击手段，宝物脱手、神通离体，道道流光试图撕开煞气冲向王机玄。
王道长双腿纹丝不动，只管摇晃剑指。
他身后，风正、白凝一左一右，持剑向前甩出漫天剑光，与那些轰来的流光正面对垒。
那名老金仙则隐藏着身形，机警地看向四面八方，提防金仙越过煞气带，对王机玄发动突袭。
光影乱闪间，惨叫忽起！
王机玄的紫翎剑乃实打实的灵宝，这般级别的宝物，在六品金仙之下的境界中，堪称外挂级存在。
此刻的紫翎剑蕴藏杀戮剑意，又有落杉居士祭炼数百万年的煞气加持，所过之处，十多名天仙高手毫无阻挡之力，身形被剑光洞穿，元神被煞气包裹、顷刻化作血水。
王机玄略微挑眉。
只有这般战场，才能检验他具体的战力。
出乎他意料的强。
他右手剑指飞速晃动，紫翎剑一分为三，朝外围这群高手挥砍突刺。
仿佛就是他在持剑而舞。
众暗教徒已知此剑厉害，天仙境的纷纷躲避，金仙境的主动向前。
一名老者闪身出现在紫翎剑侧旁，抬手抓向紫翎剑，想仗着自身修为强压王机玄，夺剑伤人。
怎料紫翎剑只是轻轻颤鸣，一股浅红色的道韵激荡而出。
那老者勃然变色，竟是不敢触碰此剑，身形立刻后撤，闪身都来不及。
大道压制！
王机玄剑指横斩，紫翎剑朝老者脖颈挥砍，速度比之金仙剑修出剑也差不了多少。
此老者急忙后退，身形左右摇晃。
紫翎剑带着浅红道韵在后急追，砍、斩、刺、挑……明明都是最基础的剑招，其内却蕴藏无尽变化。
只是眨眼的功夫，这老者衣袍破裂、身染剑痕，禁不住破口大骂：
“你就只会仰仗这煞气！”
王机玄理都不理，发觉只凭紫翎剑也拿不下这老头，趁着周围人放松警惕，直接调转剑身、冲向最近的几名天仙。
这几个天仙境的暗教徒着实是惨。
他们闪躲都来不及，身形直接被剑光斩落，元神逃不过煞气的追击。
那老者怒道：“好贼子！”
他话音未落，忽地浑身汗毛直竖。
在这金仙老者的感知中，一朵黑云不知何时出现在他背后，这黑云之中出现了一双猩红的眼睛，眼睛的主人、那不知何形体的恐怖巨兽，下一刻就要张嘴对他袭来！
老者面色苍白，用仙识看向后方。
一道身着浅紫色仙裙的倩影，踩着糅杂了七彩霞光的煞气团，静静站在他背后。
老者霍然转身！
“我叫阿梅，喜欢别人陪我。”
这女子柔声说着，一只葱白玉手凭空出现在金仙老者面前，指尖刺入了他脖颈。
金仙老者亡魂大冒，身形急忙后退。
紫翎剑去而复返，点出万千星光，封死了金仙老者的退路！
周围又有煞气袭来，隐约能见三五诡物之影，有锁链捆住了这老者的脚踝，有长发包裹住了老者的腰身。
这金仙老者急忙大叫：“尊主救我！我是金仙！是金仙！”
呲呲两声。
那‘真脱手而出’的葱白玉手刺穿了老人脖颈，王机玄的紫翎剑自背向前穿透了老人胸口，剑尖递出了金仙老者的元神。
王机玄剑指挥舞，紫翎剑将老人的元神摔落，一旁飘来的长发和锁链，极速缠绕住了这元神。
“桀桀桀！”
“嘿嘿嘿，好香啊！”
周围诡物汇聚而来，三五个可怖的身影在煞气中现形。
煞气弥漫，紫翎剑已离开此处，此地响起了咯吱咯吱的声响，令人头皮发麻。
王机玄也有些身心不适。
惩恶扬善，嗯，这是在惩恶扬善。
王道长心下嘀咕着，催动紫翎剑继续追杀周围这群暗教徒。
有部分暗教徒竟试图联手冲入这般煞气。
此煞气乃绝品，风吹不动、火轰不走，专克修士元神，此地的诡物正不断增多，落杉居士独自扛住数名金仙暗教徒猛攻。
这些强行闯入煞气的暗教徒，要么修为比较高被困住，要么是直接被藏身的诡物偷袭，一时死伤颇多。
王机玄像是一盏灯；
暗教徒是无法自控的飞蛾；
而这里的煞气，成了火苗与炙热。
正如王机玄开战前对千世盟上下说的那般，只要他现身，战场的中心就在他这。
外围的百族仙兵竟不顾千世盟仙兵的冲杀，分出最少两成，朝王机玄方向袭杀；
暗教数千高手被调动了几乎一半，朝王机玄直接冲锋；
更有暗教和百族的金仙出手封锁乾坤，锁死王机玄退路，让千世盟一方的金仙高手，无法直接通过挪移神通抵达王机玄身侧。
总之，场面十分混乱。
整个战场被内外割裂。
千世盟冲出大阵的百万仙兵，斗志昂扬、士气恢宏，在一群热血老头老太太的带领下，朝王机玄所在方位艰难推进。
暗教和百族的联军一边抵挡千世盟仙兵，一边囤积重兵冲击王机玄所在区域。
二者此消彼长，千世盟竟短暂占优了。
不过，敌人不会是一成不变。
见情况不对，暗教一方的高手迅速开始‘动脑筋’。
……
苍泽想的法子就五个字：
偷袭王机玄。
他此前反应最快，也是最早冲到金莲附近的暗教高手，只是前冲之路被落杉居士凭煞气截断。
王机玄现身时，苍泽就在王机玄脚下的仙岛岩层躲藏。
苍泽如果直接出手，或许能给王机玄造成一些乱子，但他察觉到了王机玄背后的老金仙存在，判定对方实力是在二品金仙之上，他虽能压制，却无法速胜。
于是，苍泽暗中召唤，调动了两名暗教金仙与自己一同出手。
这两名暗教金仙抵达预定位置时，王机玄已配合数只诡怪袭杀了一名暗教金仙。
苍泽见状更是不敢大意，知晓那些诡怪凭借这些奇特的煞气，也有接近低阶金仙的战力。
于是，苍泽又喊了两个高手。
五大金仙，五个方位，隐隐将王机玄包围。
苍泽知道，这般机会只有一次。
他压下心底的狂喜，让心底一片寂静，而后握住长枪、传声下令：
“出手！”
枪芒先刺，乾坤破碎！
一条乾坤通路出现在王机玄本体和苍泽的枪尖之间！
王道长面色也是一变，剑指兜转，劈向长枪刺来之地，一把巨剑自他面前迅速成型。
他背后的老者现身，却被下方枪影直接击飞！
噹！
巨剑狠狠撞在王机玄身上，王机玄身形倒飞，浑身气血震颤，口中喷出鲜血，哪怕剑神宫长老帮他抵挡了大半攻势，他的元神依旧被重创！
这还不算完。
四个方位同时出现亮光。
高阶金仙；
力求一击必杀；
都是全力出手！
牡丹及时出手。
王机玄倒飞撞在了一面极厚的透明护盾上，数百面护盾出现在王机玄身周！
流光乍现！
护盾层层破碎！
但这流光之中的仙力也在迅速被消耗！
终于，王机玄身周只剩三十面护盾时，四道流光显出原型，无法再进，却是一颗宝珠、一座小塔、一只铜锤、一把长剑。
王机玄已稳住阵脚，抬手握住巨剑。
“小桑！”
巨剑中飘出一抹倩影，强行附着于王机玄身上，王机玄伤势直接被神木之灵压制，自身法力明显上扬。
苍泽眼见其他四人同时出手都无法拿下王机玄，直接持枪前冲。
握住长枪的苍泽，与那个喜欢含笑站在众生身后搞事的苍泽，简直判若两人！
其他四名高手见状也是不管不顾，任由周围激光攒射、煞气滚滚，抬手就是封锁乾坤，身形如四只苍鹰、朝王机玄搏杀而来。
忽听一声冷哼：“以多欺少？”
一束剑光落下，王机玄面前多了一道身着蓝色长袍的剑客之影。
此人轻轻甩动长剑，蒸干其上的仙血，左手并起剑指向前轻点，八把灵宝仙剑同时显形，霸道的剑意盖过了大半战场。
王机玄周围的机械体没有警报、此人的修为若不算大罗金仙堪称冠绝全场；
不是剑九还能是何人？
“剑走！”
剑九一声轻喝，八剑演化八卦，自成玄妙剑阵，将四面五方杀来的暗教高手悉数拦下。
他一剑将苍泽直接挑去高空，用剑阵卷走了其他四名高手，冲去高空乱战。
剑九这是怕斗法余波伤了王机玄；
不然，六个高阶金仙在百族联军大后方斗法，百族联军的崩溃程度必会迅速翻倍。
王道长周围亮起了更多护盾。
刚组装好的战舰用能量护盾，覆盖住了他身周数百米之地。
王机玄还没来得及松口气，忽听咔嚓一声，一条细小的黑色闪电从天而降，直直砸向王机玄头顶。
天罚！？
凭什么？
王机玄豁然抬头，紫翎剑、青羽剑出现在他左右手，背后浮现出五色大星，四把巨剑同时震颤。
黑色闪电劈落的速度骤减！
王机玄忽然发现。
这闪电劈的不是他，而是他正下方的金莲！
金莲中的落杉居士也没想到，她本想前来护持王机玄，却不曾想给了婆罗直接利用天道规则出手的机会。
一道天罚，即将贯穿王机玄！
王机玄此刻被一股天道之力锁定，完全无法躲避。
他仿佛看到了，那个一体两面的怪物正在云中冷笑，目中多是讥讽。
这天罚本是针对落杉居士这般堪比大罗的强者，王机玄如何能顶？
“牡——丹——”
因为岁月剑意影响，王机玄简短的呼喝被拉长。
他同时作出了三个决策。
其一，开启了已许久不用的异魂，为自己留下一线生机。
其二，自身所有仙力灌注于一剑之上，五行剑意负责仙力爆发，让仙力瞬时翻倍。
其三，杀戮剑意与死亡剑意同步颤动，两股相辅相成的剑意洞穿王机玄的元神。
这一瞬，王道长宛若立足于金仙之境，双眼迸发出了浅红光亮！
斩！
剑九所赠巨剑向上斜斩！
大道震动，这还是王机玄真正意义上，第一次亲手震动大道！
浅灰色的剑芒激射而出！
上方，层层护盾在破碎，劈落的黑色神雷在被迅速削弱。
下方，激射而出的剑芒被王机玄用岁月剑意控制速度，等在了最后一道护盾后方。
护盾迅速完成调频！
天罚能量耗损骤然加剧。
此前苍泽率四名高阶金仙偷袭，让王机玄身周的护盾能量耗费了大半，不然这道天罚，牡丹也能拦下。
可惜，婆罗抓的就是这个稍纵即逝的时机。
尖塔内，牡丹紧抿着嘴。
仙岛正上方，天罚神雷与剑光已相撞。