顶住了！
王机玄目中不断闪烁仙光，体内的法力几乎被瞬间抽空。
而那道细细的闪电与弧形剑光，在岁月剑意的加持下，竟如两把兵刃互顶。
只是天罚终究是天罚。
哪怕其内的灵力被耗尽，依旧有着一丝无法违抗、无法对抗的天道之力降临，正中王机玄额头。
王道长今日已然喋血，此刻却是强忍着剧痛和肺腑的震荡，咬牙扛了这一下天罚，仙躯各处出现了七彩裂痕，而后青木剑意震荡，这裂痕又迅速愈合。
下方金莲迅速飞开。
天罚调换方向，追着金莲而去，却是连旁边的千世盟大阵都不管了。
王机玄松了口气，还好风正手疾眼快用法力远远地托住了王机玄，不然，王道长这杆战场旗帜，已是要摇摇欲坠。
天罚再次劈砍。
落杉居士的虚影出现在金莲之外，不用牡丹调派飞艇释放护盾保护，她淡定地让身形化作一团透明的人影，将天罚直接吞没。
金莲震荡，更多煞气席卷而出，而落杉居士毫发无损地恢复成了人形模样。
她似乎也有些在意自己的外貌；
演化出肌肤后，落杉居士的面容上明显增加了妆容。
落杉居士轻哼了声，身姿傲然于世。
那是对天道的不屑；
也是对天罚的轻蔑。
王机玄见状，也只是默默竖了个大拇指。
牡丹的嗓音传出他耳中的隐藏耳机：“嘻嘻，落杉居士其实只能消化百分之六十的天罚之力，她也在硬撑呢。”
“哦？”王机玄传声问，“这具体如何做到的？稍后给我也安排上。”
“呃，这需要纯灵体，以及煞气能量来分散天罚之力。”
“那算了，”王机玄笑了声，拿出两瓶丹药往嘴里灌，目光快速划过周围的各处战场。
那位剑神宫的老金仙出手过后，也不隐藏自身了，径直冲向外围的暗教金仙索战，此刻成功拖延了对方两名高手，但自身也没余力朝外支援。
这位老金仙也是深谙战法。
他一人一剑游走于百族联军前攻之处，靠着金仙斗法的余波，镇杀了不知多少百族仙兵。
王机玄体内法力在迅速恢复。
结成大五行剑意后，王机玄就有所明悟，自己现在对五行灵气——基本囊括了天地间所有灵气——有了极高的亲和度。
而今法力空虚，天地间的灵气无视时空规则，朝他奔涌而来，见底的法力竟在短时间内就恢复了一二成。
他只需静立片刻；
甚至都不用打坐。
王道长略微挑眉，第一次体会到人王圣体的快乐。
头顶影像还在，王机玄现在也不能丢了份儿。
他抬手招来那把巨阙，让小桑自他体内飞出，回归剑内休养，双手拄着大剑、站在这座进攻方的仙岛正中半空处，以不羁之眼神，扫视全场。
百族仙兵朝他奔袭；
人族仙兵朝他涌来；
两股洪流在不断对碰，越来越多人影、兽影，从空中砸落在愤怒的大海中。
一将功成万骨枯，不可轻言帝王事。
王道长心底泛起少许感悟，此前他强行贯入元神的杀戮与死亡剑意，此刻嵌入了他元神之中。
这种强行激发实力的法子，自然是有副作用的。
可现在，王机玄的副作用有些特殊。
他好像……
在刚才天罚的刺激下，捅开了一扇窗户，而窗户外面透着浅浅的金光。
王道长拄着大剑，闭上双眼，紫青二剑自他身周环绕，宛若太极图的阴阳双鱼。
他陷入了思索。
旁人还以为他在静立疗伤。
战场的喧嚣仿佛从王机玄耳旁悄然消散，他忽然听到了一声声叹息，那似乎是生灵的叹息。
生与死，似乎并没有明确的边界。
……
苍泽试图甩开剑九。
他其实隐藏了些许实力，真实道境比剑九也差不了太多，但面对剑九这般剑修，苍泽处处受制，打的十分憋闷。
这也是剑神宫能立于八大仙宫之首的原因。
无他，剑神宫可以用剑道演绎不同大道，还能参悟各类大道而领悟成剑意，主修的功法与掌握的剑意之间，并没有特别必然的联系，同属性有增益、属性相克也无所谓。
就如现在的剑九。
一人九剑，身形潇洒飘逸，出招千变万化，大道信手拈来。
他们几个竟都被剑九锁在了这剑阵之中，冲杀不出、逃遁不去。
除非是施展血遁这类断臂求生之法，但此情此景，他们退出战场必然会被尊主惩戒。
唯有咬牙硬抗。
苍泽心底分析的倒也透彻。
剑九乃剑神宫上一代的领军人物，九灵剑尊之名早已响彻仙界，他们几个冲不破剑九的剑阵，只要能拖住剑九，也算是功劳半件。
他也尝试了，去格杀王机玄。
可根本做不到。
总会有高手现身，一切都被对方算的死死的。
甚至，苍泽觉得，就算他有机会杀死王机玄，在事成的前一瞬，岁月大道也会出现变化，那个更要命的家伙会跳出来打他一个措手不及。
念及于此，苍泽也不急了。
混吧。
还能咋？
他也尽力了。
顺便，苍泽开始关注起了另一位副教主的踪迹，并利用自己此前种下的那条气息，顺利寻到了芝慧的身影。
她正躲在这座仙岛的正下方，藏身在海底中。
‘她在干什么？’
苍泽心底泛起了这般疑窦。
他很快就得到了答案。
芝慧身周有着似有若无的天道之力，这天道之力软绵柔滑，不断汇入芝慧体内。
苍泽面部肌肉微微颤抖了几下。
他在暗教也算是位高权重之人，对暗教的基本情况，也算是掌握的比较透彻；不过他还有一点比较特殊，那就是当初加入暗教时，自身已成金仙。
所以，这么多年来，苍泽既是暗教的参与者、建设者，又是一个旁观者。
他能清楚地感受到，天道延伸出来的触角。
准确来说，是天道中的那段一体两面的意识，所延伸出的触角，不断侵蚀每一个金仙之下的暗教徒。
苍泽也是被侵蚀的对象，但因为他功法特殊，自我一直没有沦丧。
尊主知道这个；
但尊主并不在乎他这点异类。
苍泽也由此，在处事中变得十分小心，尽量不出错、不背锅，而他真实的本性，也就只有在握住自己的长枪时，才能得到释放。
芝慧这个人，苍泽一直是有所提防的。
无他，芝慧简直就是，尊主控制生灵的最好模版。
她当初只是一个不起眼的暗教徒，真仙修为，被天道碑派遣的任务送去了一方凡尘须界，与王机玄遭遇。
从那之后，芝慧的人生轨迹就发生了变化。
苍泽总结，芝慧被选中，是因为她心底对王机玄的恨意，以及她骨子里的软弱和易于操控性。
芝慧也证明了，什么是‘被选中’大于自身努力。
她初步被掌控了精神，修为开始突破、自身倒也上进，在天道之力的加持下，她很快就抵达了天仙之境，在暗教也算有头有脸了。
然后芝慧就开始了广泛的堕落。
她丝毫不吝啬自己的美色，与暗教的天仙高手、乃至金仙高手，春宵几度、朝露遍地。
有意思的是，苍泽这个旁观者，见证了与芝慧发生身魂交融的暗教高手，一个又一个连接到了尊主通过天道碑探出的触角。
芝慧自以为的堕落，实际上，也是一种被选中后的‘安排’。
再之后，芝慧艰难的迈入了金仙境。
苍泽当时并不理解，尊主到底是什么意思，这是一种对她勤劳播种的奖赏？又或是，觉得她还有可用之地，让她去蛊惑大罗金仙？
大罗金仙基本上都已经脱离了这种低级趣味。
不过苍泽还是挺感激的，感激尊主没有让这个女人打他的主意，不然他必然是要纠结一番，然后听从尊主的安排。
尊主是不可战胜的；
尊主也是唯一能够守护仙界的存在。
苍泽心底如此默念着。
——就算如此默念，他依旧觉得，自己是清醒的，也是能自主的。
现在，芝慧身体内的天道之力越来越多。
这必然是对王机玄的绝杀，而芝慧八成就是那个代价。
会成功吗？
苍泽并不看好。
芝慧此前有过一次断臂之伤，此后修为跌落了两三个小境界，现在心态更是不稳，除非尊主的意识直接降临，以芝慧的躯体来完成偷袭，不然苍泽都不太看好芝慧的出手。
‘又或者，尊主只是用她试一试吧。’
苍泽心下轻轻一叹。
莫名有了一种唇亡齿寒的心酸感，但随之，他就冷笑了声，心底的念想再次转变。
芝慧与他并非一类人，芝慧从最开始，就是尊主随手捏成的棋子，甚至不配称之为独立的生灵。
苍泽心下想着、等待着，等待着芝慧出手。
若芝慧那边能创造一个绝佳的条件，他也可以付出一定代价，再次出现在王机玄面前，结束这个机械凶魔的罪恶一生。
苍泽略微眯眼。
这个念头形成后，他开始从主攻的位置，转变成副手。
剑九并未注意到苍泽的小九九，毕竟剑九是以一敌多，而想要同时困住五名高阶金仙，剑阵之变化无比繁杂，剑九也是颇耗心神。
剑九未注意，并不代表，再没人关注苍泽。
第二基地内。
牡丹注视着屏幕中的高清画面，苍泽的眼神和面部表情都被处理成了数据，在为苍泽专门建立的模型中进行推演。
“老板，小心苍泽杀个回马枪……诶？”
牡丹怔了下，仔细瞧着王机玄那边的数据。
王道长竟然已开始悟道了！
还是深层次的悟道！
杀戮和死亡这两条大道，几乎是要‘吞’掉自己老板，而老板还乐在其中，眼看就要将大道在天地间展开。
这？
牡丹禁不住抬手扶额。
突破金仙也要选一个好时机呀老板！
晚点也好呀，剑舞他们已经在来支援的路上了，还有七八分钟就能抵达。
然而，牡丹此刻只能疯狂调动机械体去王机玄身侧，并让对抗天罚的落杉居士释放更多的煞气出来，消融一切试图靠近王机玄的生灵。
牡丹想关掉王机玄的投影。
但她认真思考了下，觉得临阵突破、外加冲上金仙，对自家老板的形象比较有利。
嗯……
“白古前辈，你在吗？”
“牡丹女王可有指教？”牡丹视线中出现了虚淡的人影。
牡丹问：“百族联军和暗教都要干掉老板，老板的人王圣体对他们而言是巨大的威胁，不过老板现在似乎是进入了悟道的状态，稍后还请前辈您及时出手……我的老板不需要磨砺。”
“放心，”白古笑道，“除了突破本身有些问题之外，其他都没问题。”
“嗯？”牡丹不明所以。
她稍微推算，皱眉问：“你的意思是，老板的这种突破，其实是被天道影响了？”
“是的，天道此前一直在阻碍他勘破生死，现在只是撤走了那层毛玻璃。”
白古道：
“婆罗试图抹杀王机玄，刚刚的那道天罚，现在的这种极速突破，都是婆罗的手笔。
“婆罗必然是有杀招的。
“我稍后可能要跟他直接斗法……说曹操曹操就到，等会再聊，它来岁月长河追我了。”
那虚淡人影轻轻颤抖，直接消失不见。
牡丹略微抿嘴。
那现在的意思是，自己的老板身侧……没有强者护持？
仙界天外虚空之中忽然出现了剧烈爆炸，两道虚浅的人影一闪而没，整个天地间的金仙高手都隐隐有所感知，而后天地道则开始出现混乱。
就在此时，变故忽生！
王机玄身周的煞气诡异翻涌，此间竟有三五个诡物显露出可怖的本体，转身朝王机玄激射。
没人能想到诡物会忽然反水，所有人都大吃一惊，但根本来不及救援。
唯一能阻止这些诡物的落杉居士，在这一秒被天罚击中。
王机玄沉浸在悟道之中，完全无法从悟道中脱离，哪怕身体有了预警，元神也被拖在了那如幻似真的修行美梦。
一抹仙光闪过，白凝闪身挡在王机玄面前，风正祭起了自己的风火双剑意！
“混账！”
落杉居士的怒斥声自后方追来。
白凝、风正，各自将两头诡物拦下，拼的自身元神受伤，也要护持王机玄方圆三寸之地。
但第五头诡物毫无阻拦，直冲王机玄身形，臃肿的身躯如火车头一般，要将王机玄撞个粉碎。
这一撞若无法阻止，王机玄不只是突破会被打断，元神也将遭受重创。
忽然。
“啊~啊~~”
如星灵的吟唱声响彻各处，王机玄背后闪过红光，一头可怖巨兽冲过王机玄的身形，与第五头诡物正面撞击！
赤蛇！
赤蛇当初被埋在古战场接受煞气洗涤的最后一重意义，此刻已经显现！
赤蛇无惧煞气，元神藏在晶核中的她，对这些诡物的精神干扰基本免疫。
刃兽与诡物硬碰硬厮杀。
赤蛇很快落入下风。
但她争取到了足够多的时间！
小花婷的吟唱声还在持续不断的呼唤着王机玄，王道长眼皮在不断颤抖。
下方忽有剑光亮起。
海底等候多时的芝慧，身形只是轻轻一闪，就被天道之力推到了海岛上方，手持短剑、冲向王机玄。