通过脑电波读取大脑信息，其实需要大量的训练数据支撑。
每个个体的脑电波都是不同的，思维方式也有着轻微差异，通俗来讲就是脑回路各不相同。
但牡丹读取王机玄的脑电波，那简直就锁匠回自己家——开门用钥匙了。
她以前经常偷偷这么干！
准确率高达九成八！
当然，对外宣称这事的话，都会备注这些都是在尊重王机玄隐私的前提下。
此刻王机玄脑子里蹦出来的这两句话，让周围众人吃了一惊。
白古直接现身，用自身大罗道韵催发遮天大阵，让此地没了被婆罗偷窥之忧。
因为王机玄不是跟他们对话，而是用大脑不断思考，牡丹捕捉到的信息也是断断续续，很多时候跨越性极大。
但没关系，牡丹可以筛选信息，帮他整理，并屏蔽掉一些，王机玄不适合对众人展示的‘想法’。
众人能看到的是这些：
【我到底死没死？这算死了？虚无之地……该咋结好他们？】
【无量那个天尊，婆罗当年竟然惹出了这么大的祸端，怪不得一直说有量劫……这些大罗金仙的意识体竟然变成了怪物的模样……有点不好看啊……】
【坏了坏了，又要问我了。】
凑在一旁的众人见状不由好奇。
问他什么？
“王哥紧张了？”郑士多小声嘀咕。
王机玄的思维变得更有逻辑性，他在思考一些问题。
【我怎么死的……这个问题应该很重要，我还是老老实实去说，不用添油加醋，免得节外生枝。】
【真诚，用真诚换真心……他们或许能直接读取我的思维。】
【我是被婆罗杀死的……】
王机玄的思维呈现出了他临死前所得到的大部分信息。
他在认真讲述自己的死亡经历。
很快，王道长又得到了新的提问，他的思维在不断变化。
众人看了半个小时。
王机玄基本讲述了他的修行之路，介绍了仙界现在的状况，以及岁月大道大罗金仙的基本情况。
那些神秘强者对白古明显十分在意，连着追问了很多问题。
王机玄也不是有问必答，而是挑选着对自己有利的信息进行回答。
众人看的云里雾里，王机玄的手指再次颤抖了几下。
小花婷弱弱地问：“那、那现在，老师是死了，还是活着？”
“没死透，”剑舞没好气地道了句，“这家伙命大，应该是死亡大道灌注了他的元神，他死亡时刚刚突破金仙之境，突破凭借的就是杀戮和死亡大道……岁月大道的大罗金仙难寻，死亡大道的金仙也稀罕，这才有了如此际遇。”
剑九松了口气，默默坐去了一旁，闭目恢复法力。
剑三则是大笑：“哈哈哈哈！这就是天命啊！天命所归啊！天道都杀不死的人王！死劫都能因祸得福！若机玄师侄能从这个奇异之地归来……不敢想，不敢想啊！”
落杉居士则道：“此间还要多谢婆罗，此前我能感受到，一股天道之力在隐隐阻碍王机玄迈入金仙，但这次，婆罗为了让王机玄无法分心，为王机玄打开了金仙大门，力图必杀王机玄……婆罗却没算到，这里面还有死亡大道的偶然性。”
“并不是死亡大道创造的偶然性。”
白古淡然道：
“他是被那艘船吸进去的。”
众人闻言又是不解。
“吸进去的？”郑士多吊儿郎当的问，“白老伯您就别卖关子了，赶紧对我们说教吧。”
白古没搭理这家伙，只是道说：“具体如何，如果他能回来，各位自会明白，我也不太好多讲。”
郑士多双手一摊：“看，又这样，好多次都是这么问，好多次都是这么答。”
牡丹皱眉道：“郑队长，请闭嘴。”
郑士多立刻紧闭双唇，老老实实低头，并飞速鞠了几躬。
牡丹对白古略微欠身：“前辈，如果您知道些什么，还请与我们分享这些信息，这对我们这些关心老板的思维体而言十分重要。”
“那行吧，看你面子。”
白古轻叹了声：
“我尽量说，各位尽量理解，这东西其实……有些抽象。
“我指的是，婆罗有点抽象。
“他亲手塑造了一大批敌人，我的理解中，他为了坑死那批大罗金仙，他用了很多非常规手段，以至于大道都出现了一定的扭曲，这成了一切灾祸的根源。
“王机玄是被一团，你们无法看到的怪物吸走的，这个怪物离仙界很近，也很远。
“而这个怪物被称作一艘船……我其实也不太能理解这到底是什么意思，只是此前为了安置千世盟，不断穿梭岁月时偶然看到过这艘船。
“道则之海覆盖仙界，组成了一个球，这个球包含了一切，时间、事件、信息。
“你可以称之为规则之界。
“而在规则之界周围包裹着混沌，而那个怪物不在规则之界，也不在混沌，而是在一切之外。”
众人听得云里雾里。
牡丹却理解了，问：“您说的这个怪物，是不是在升维界限的边缘？”
白古立刻点头：“是的，是这样！你果然能懂我说的！”
“那我大概知道了，”牡丹松了口气，“或许是，婆罗当初联合那批上古失踪的大罗金仙，试图打开升维之门，他们的尝试应该失败了，出于我们不知道的原因，那些大罗金仙最终被婆罗舍弃。”
众人闻言于是更迷糊了。
升维啊，信息啊，事件啊什么的，跟修仙似乎没多少关系。
白古道：“又或者，是婆罗以此做局，故意消灭大部分的大罗金仙？现在这天地间只剩下了数十大罗高手，婆罗才好兴风作浪。”
“不，婆罗不是如此简单的意识体。”
牡丹道：
“很多时候，凡人揣度仙人，会觉得仙人夜夜笙歌，实际上仙人也都在为了更高的道果而不断奔波。
“同理，我们从结果去看婆罗，它在不断地搞破坏，试图统治仙界什么什么的，但这些对于婆罗而言，其实并不是什么追求。
“唾手可得之物，如何算作目标与理想？
“它大概率是真想尝试升维的。”
白古点点头：“你算力强，你说的对。”
牡丹忧心忡忡地看向王道长，小声说：“老板被吸入了升维失败诞生的怪物体内，这确实不太好办了。”
“快看！”艾米娜指着牡丹投放出的立体投影激动地说着。
上面出现了新的文字，那是王机玄刚冒出来的想法。
【让我回去？是不是有诈。】
……
‘这些家伙看着确实不像是好人啊。’
王机玄心底有些打鼓。
他看向前方那座巨大的‘山岳’，略微犹豫，就问了出来：“我该如何回去？是重新活过来吗？”
“不错。”
那座山岳低声说着：
“我们需要一个锚，这艘船才能更顺利的回归仙界。
“你刚好合适，你的身躯还保持着活力，你还有第二道乃至第三道异魂，都可以成为你回归仙界的拉扯之物。
“吾不需要你做什么，只需要你回归仙界，那就帮到我们很多了。”
王机玄嘴角轻轻抽搐了几下。
他有点犹豫。
能活过来，谁不想呢？
可如果活过来的后果，是把量劫提前带回仙界……虽然这量劫与他无关，这些强大的意识体是去找婆罗算账……
“可以容我考虑一下吗？”
“可以，”山岳回答，“基于你善良的品行，以及人王圣体的出身，吾等不会强迫你做任何事，也会尊重你的意见。”
旁边不断响起人族老前辈们的夸赞：
“很多人不畏死，却做不到在死里不求生。”
“你确实不错，能为了众生而犹豫。”
“我们的回归确实会造成生灵涂炭，不过相比而言，婆罗的存在就如温水煮青蛙，长痛不如短痛。”
“而我们的痛苦，生灵无法想象。”
王机玄：……
他对着周围拱拱手，盘腿坐了下来。
那条黑色的星光丝带依旧在他面前不断摇摆。
王机玄跟这些怪物交流中，已经得知了这条丝带是什么，这是王机玄赖以长生的大道。
他之所以能在此处，一半是要感谢这条大道保护了他。
另一半原因，就是因为这里离着仙界很近了，把他吸收了进来。
他还得知了很多秘闻。
当年八大仙宫各有大批大罗金仙和金仙高手进入混沌海，实际上是被婆罗忽悠了。
当时的婆罗，并不是现在诸高手口中的天道之虫，它的形象是一个温和的中年女子，慈悲慈祥，暗中帮助了很多高手突破。
婆罗暗中经营仙界高端战力的关系网络，长达数十万年之久。
随后她就用自己天道意志的身份作保，邀请诸高手一同进入混沌海，寻找‘进入圣界之门’。
婆罗能够准确描绘出圣界的样子。
那里光怪陆离，情绪成为了每个超凡生命互相贸易的货币，谁能产生更多情绪，谁就在那个世界拥有更多财富。
至于能量、时间、质量这些，每个超凡生命都掌握着近乎无尽的单位。
是的，那个所谓的圣界之中，时间是可量化的。
王机玄听着听着就反应过来了。
这不就是传说的‘升维’吗？
所谓的圣界，不就是传说中的高维世界吗？
根据这些意识体的讲述，婆罗曾亲口说过这么几句话：
“我对那里无比熟悉。”
“在我们去探索这条道路之前，只有集体飞升这种模式走通了，所以整个物质宇宙都开始走这种模式，但我依旧觉得，大罗金仙也可以进入那个世界，只需要我们在那个世界站稳片刻，我们也就成为了超凡个体。”
“大罗金仙已经永生不死了，确实如此，但各位的永生不死都是绑定在各自大道上的，自古至今、过去的数十亿年，仙界有多少大罗逝去？数千个。不变的只是大道，而不是大道上的寄生者，我们都是寄生者，只有让自己迈出这一步，然后就能抵达真正的乐园。”
“相信我，那里的快乐，是你们所无法想象的。”
王机玄当时还忍不住感慨。
婆罗这家伙，是真能忽悠。
而这群大罗金仙和金仙，就被忽悠瘸了。
那批金仙高手成了炮灰；
这批大罗金仙联手撕开了所谓的圣界大门。
他们成功了，看了一眼那个世界，然后可怕的事开始发生，每个大罗金仙都被无边无际、无比狂暴的能量撕碎了身体。
婆罗逃走了。
他带着满满的不甘和愤怒，丢下了苦苦支撑的那批仙界顶尖高手，转身逃回了仙界。
众大罗金仙被那股狂暴的能量撕碎，可怕的事开始不断发生。
他们被困在了这艘船；
意识没有消亡的他们，被丢入了一个名为虚无边界的区域；
他们开始出现各种各样的异变，同样分不清楚，自己是死了，还是活着，又是用什么样的形式活着；
他们自觉被婆罗欺骗，立誓要报复婆罗，他们要让婆罗跟他们承受一样的痛苦。
他们用了一切手段，终于找到了回仙界的路，而现在，他们就在‘路’上。
这条路是跨越时空、跨越因果的，只有少部分大道能连通这里。
他们明确知道回归仙界会让仙界崩溃，道则之海都会因为他们的冲击而剧烈颤动，仙界或许都会不复存在。
但他们并不在乎。
因为他们现在存在的唯一意义，就是杀死婆罗，报仇雪恨。
现在，问题到了王机玄这边。
他如果从这里复活回去，不管是用什么手段，自己回去的也好，这群怪物前辈送他回去的也罢，他都会成为‘这艘船’的锚。
他如果不回去，那就是真死了。
王机玄倒不是有那么高的责任心，他只是不想给自己搞出太多负罪感。
于是，王道长下定决心，抬头看向前方山岳，笑问：“如果没我干涉，各位还有多久回到仙界？”
“你能感知到的四十年到七十年，大概。”
王机玄点点头：“那我跟各位一起回去，各位看怎么样？”
“嗯？”那山岳般、隐约有着人形轮廓的怪物问，“你是想成为复仇者的一员吗？”
“我现在已经是各位的同伴了，不对吗？”
王道长耸了耸肩：
“我并不担心我的身体怎么样，我的朋友会帮我保管好我的身体。
“我发现这里有很多可以参悟的东西，我在这修行个几十年，应该是可以的。”
“嗯……”
那山岳般的人影轻轻一叹：
“随便你了，聪明的小家伙。
“我们已经努力了这么多，不会因为最后这一点点进度而失去耐性……这里有很多历代人族人王的老臣，他们应该乐于接纳你，不过首先，你要先让自己融入我们。”
融入？
王机玄心底泛起了一点不妙的念头。
一束金色光亮凭空绽放，打入王机玄额头。
王道长的身体各处同时痉挛，灵魂像是要原地炸开。