【我去。】
【贫道英俊的容貌……不活了！】
【早知道就回去算了，在这呆着，也太侮辱人了！】
瞧着牡丹展示的这几行字眼，众人心底也是泛起了一丝丝的新奇感。
他们此刻都已通过脑电波翻译，知晓了王机玄正在经历的事。
为了保护仙界，王道长放弃了直接生还的机会，以免自身成为这艘怪物之船回归仙界的锚。
这其实还是有点感人的。
毕竟求死容易，求生艰难，王机玄也是经过了一场复杂的思考和权衡，才说服自己下了这个决心。
但现在，周围这群人更想知道……
王机玄到底变成啥样了。
他们确实太好奇了。
此刻，那终焉之船、虚无与存在的边界中，王道长已经顺利地融入了这群怪物的世界。
……
‘他大爷的。’
王道长心底默默爆了句粗口，低头看着池水中倒映出的面容。
他英俊的容颜，现在已经多了左额的犄角、右额的鳞片、左肩后长出的树枝、脊背上出现的一双不对称肉翼，浑身各处也多了一些不太美观的图案。
就跟，他的道活过来，跟他身体融为了一体，一样。
王道长抬头看了眼前方的小屋。
这是他分到的住处。
整个住处看着不大，视觉被外围那些扭曲、复杂的光亮截断了；
但实际上，这里是无限的。
因为根本没有明确的时空概念。
这个小屋就是他在这的住处，隔壁还有几个邻居；目之所及，这里都是人族大罗残灵的地盘。
哪怕他们现在已经这样子了，还保持着人族和非人族的区分。
仇恨大的要命。
王机玄低头颓然叹了口气，而后无力地躺了下去。
他身下的区域，时而化作波光粼粼的水面、时而化作草坪，或是砂砾荒漠，或是琉璃殿堂，仿佛一切都没有定性。
而随着他躺下，下方顿时定型了，这里变成了草地，且这片草地开始朝四面八方蔓延。
王机玄愣愣地想着。
他思路变得十分空旷，死后到现在，大量的信息冲刷了他的记忆，好在他的记忆也足够牢固，这才没迷失自我。
他在思考一些比较终极的问题。
从哪里来到哪儿去这种，修道者都会思考。
王机玄现在想的却是……仙界是否应该继续存在。
宇宙是向前发展的，侥幸存在于高维世界与三维物质宇宙之间的仙界-真界-须界体系，其实只是宇宙演化过程中的产物，这里的消亡是一定的。
宇宙的现在是璀璨、恢弘的，未来更是如此。
无数星系在无垠的虚空之中不断扩张，椭圆星系在互相膨胀，岁月的刻度被不断拉长，直到一切失控，时空的膨胀超过了星系之间交流的效率，宇宙开始逐渐安静并走向灭亡。
这就像是虚空中涨落起的能量团；
有璀璨，就有消亡；
有高潮，也就有低谷。
珍贵的是这个涨落的过程，以及趁着‘涨’势崛起，并最终脱离这个寂灭终局的文明与个体。
王机玄静静地思考着。
比起周围这些残灵，他是特殊的，因为他拥有两个视角。
牡丹的机械文明，就是继承自伊娜文明、某个远古文明的集体文明路线，最终的发展路径，就是通过集体飞升的方式跃入高维。
王机玄一直在追求的修仙文明，自然就是尝试个体伟力打破维度藩篱。
这两者本质上没有对错高低之分；
甚至，王机玄都觉得，仙界隐隐就是强大个体的归宿，而集体文明的飞升，必然是以湮灭个体大部分个性为代价。
那存在于更高维度的生命体，他们该是什么样子？
王机玄心底泛起了几分渴望与幻想。
恍然间，王机玄听到了一些对话声……那是周围的残灵在交流，它们似乎组成了一个网络，又像是一个特殊生命体体内存在了过百个人格。
这让王机玄想到了他很熟悉的一种生命体。
刃兽，迦里喏。
它们说：
“他的想法好有见地哦。”
“是啊，没想到他如此年轻，竟然就能想的如此透彻。”
“他的补全，让我感觉自己更完整了，这非常棒。”
王机玄：……
不是，他们能感知到自己的想法？
似乎是为了回应王机玄，一旁出现了笑声，有个温柔的男嗓响起：“自然，你融入我们了。”
王机玄嘴角轻轻抽搐了几下。
他扭头看去，看到了一个穿着华美长裙的大章鱼，含笑看着他。
幻觉？
不对，这只章鱼的脑袋位置，是一个女子的上半身，只是从腹部开始就变成了章鱼的身体，而且仔细看的话，这也不是章鱼。
总之充满了诡异。
王机玄能感受到它的强大。
现在他在这里讨生活，自然也不敢怠慢了这里的强者；毕竟，他现在只能在这个草屋周围活动，而眼前这位‘大姐’，却能出现在他的领地。
那温柔男嗓继续说：“你的这些想法可不太友好，章鱼？那是一种动物吗？”
王道长尴尬一笑：“诶，那是一种海中的软体生物，经常被无知的渔民奉为神明。”
“神明？”
这人轻轻一叹。
它缓缓游到了王机玄身旁，慢慢低下头来，散发着一种名为悲伤的情绪。
“曾几何时，我也曾经是神明，被我的子民供奉并爱戴，而我帮他们驱逐病痛、延长寿命。”
它小声说：
“可不知怎么，有天我就被他们憎恶了，他们推倒了我的神像，试图啃食我的血肉。
“但我并没有做错什么，只是一直在做自己从远古就开始做的。
“这让我很悲伤。”
王机玄眨眨眼：“可能并不是你错了，而是你和时代错位了？”
它愣了下，随后笑道：“你竟然如此睿智，竟然能直接找到问题的关键。”
王机玄讪笑：“大概也就这么几个情况，神明被推翻，要么是因为施暴政严重剥削，要么是没有守护自身财富的能力被下面人觊觎，要么就是不符合时代的规律了，你能在这，必然是大罗金仙，而且本身气息很温和，在这里的感觉是无法欺骗别人的，那必然是第三种了……我们是相融合的。”
它哈哈笑着，笑声充满了爽朗。
“跟你聊天十分愉快，我叫启。”
“我叫王机玄，不过你喊我王征就好，王征是我父母给的名。”
王机玄轻轻叹了声：
“我现在回头望去，才发现，自己生前的遗憾是未能为父母行孝膝前。
“那时觉得修仙是头等大事。
“可现在，忽然觉得，自己以前追求的，也不过是一场执念，是自己预设了一个目标，然后用这个目标反复鞭挞自己，通过逐步实现这个目标而获得快乐。
“我愿称之为，自虐。”
它又愣了下，低头思索着。
这个下半身八爪鱼、上半身是美女的‘男子’，沉吟了几声：“那你这么说，我们有所求岂不都是自虐？”
“并非是这样，我觉得应该分成两部分去讨论。”
“两部分？哪两部分？”
这男子话语一顿，皱眉看向了不远处。
有几个稀奇古怪的人影凑了过来。
他们身周都环绕着各类各样的扭曲光亮，灵与道已大半相融，此刻看王机玄的双眼也变得有些直愣。
“他们也想跟你聊天，”八爪鱼先生低声说，“我传递出去了太多欣喜和少许惊讶，他们闻着味道就过来了。”
王道长怔了下。
他立刻想到了什么。
他们所接触到的那个高维世界，货币是情绪。
情绪？
王机玄不懂，但他隐隐觉得，如果自己能不断向外输出情绪，喜悦、悲伤什么的，那或许就能得到一些无法预料的反馈。
这么做有什么意义？
王机玄讪笑。
如果做事前都要考虑这么干有什么意义，那也太累了。
他都死了。
“各位来坐，”王机玄拍了拍一旁的草地。
这里是他的地盘，此地的模样也是他构想出的。
“我们可以随便聊点什么，趁着我还能保持清醒的记忆，我可以跟你们分享一些有趣的、好玩的，或者各位从来不曾听闻过的故事。”
这几个人影老老实实地坐在了一旁。
不多时，越来越多的人影出现，此间有兽、有禽，有昆虫，有草木，不过大体都与道相合，有着基础的人形。
王机玄也没想到。
伊娜文明、地球文明的文化底蕴，竟然成了他现在最重要的财富。
它们渴望体会到常人的情绪。
……
王机玄的身体旁边。
十几个人影正来回踱步，苦苦思索。
这个嘀咕着‘情绪咋弄啊’，那个在想‘该如何才能跟机玄交流’。
牡丹的主意识已经不在此处，她赶回了计算集群，开始疯狂推算如何切入虚无与存在的边界，找到那只怪物。
此间最悠闲的两个人，确实白古和风正。
白古一副什么都知道、但什么都不能说的欠揍表情。
风正则是简单多了——在这里，他修为也不算太高，懂得也不算太多，也只能做点提升平均颜值的勾当，想那么多也没啥用。
【编故事的效果不太好，那不如分享我自己的故事。】
牡丹的投影仪中，蹦出了这么一行字。
众人见了也没什么反应，继续思索该如何才能帮到王机玄。
与此同时。
戮神宫掌控疆域的边界附近，一座大泽之中。
婆罗的车架就停在这里。
它漂浮在大泽正中，感受着这里水灵气的温柔，一半身体面对着水底，一半身体面对着天空。
在婆罗不远处，一片孤舟之中，为婆罗奉献了一切的芝慧，此刻正在脱胎换骨。
婆罗已经决定，让芝慧再活过来。
这倒不是给芝慧的奖励，而是他想观察芝慧，如何去面对一个没有了仇敌、没有了执念、只剩下满脑子污浊记忆的自己。
那肯定很有趣。
几道流光飞射而来，悬停在水面之上，同时低头行礼。
“尊主！”
苍泽两步向前，快声禀告：
“属下探明！戮神宫内高手齐聚，千世盟利用自身大阵的特性，被几名大罗金仙联手迁移到了剑神宫大阵旁！
“我们试图阻止，但无法攻破大阵！”
婆罗轻轻叹息：“最关键的变数已经消亡了，他们这般挣扎，也只是凭借人族此前的积累，在进行无畏的抵抗罢了。”
苍泽问：“尊主，我们接下来，真要攻打戮神宫吗？”
“暂时不要急，等等看牡丹机械舰团的动向。”
婆罗悠悠哉哉地说着：
“这个舰团只有撤出仙界边缘，我们才能做出下一步决断。
“如果这个威胁离开了，那仙界的情形自然而然也就发生了变化。
“我们需要面对的敌人，恢复成了这场量劫。”
苍泽愣了下。
这是，什么意思？
“那尊主，我们不打了？”
“先观察，”婆罗悠然道，“几十年的时间罢了，不过弹指一挥，现在生灵的力量多保留一些，对渡过量劫也就多一点点的把握。”
苍泽笑了。
他立刻道：“尊主仁慈，现在没了超级舰团跟人族联合，那确实不用着急打击人族一方的势力。”
婆罗没开口说什么，只是对着天空发呆。
婆罗道：“王机玄一死，牡丹必然会消灭这个世界，这种准超凡生命带来的灾害，是我们无法抵挡的……好让我羡慕。”
羡慕？
“牡丹这个诞生于偶然的机械灵体，拥有着极高的上限。”
婆罗低声说：
“王机玄是她的缔造者，又给了她一些，一些很难得的品质。
“她是能去往真正的真实世界的，你懂吗？
“你们这个世界虽然也是真实的，但，转瞬即逝，我们都只会成为寂灭泡沫中的一点光亮……”
苍泽不知该如何回话。
他只是隐隐觉得，这位尊主说的话，有些不太对劲。
像极了一些所谓看破红尘，实则遭受打击过大的凡人……
婆罗道：“去吧，让他们稍安勿躁，等吾命令就可以了，吾自会带你们走向胜利。”
苍泽低头领命。
他刚要转身离开，动作忽然一顿，下意识地抬头看向天空。
天空万里无云，没有任何变化，但苍泽总觉得，像是有一只眼在盯着自己。
忽然！
“啊！”
躺在孤舟上的芝慧睁开双眼，面色惨白地捂住脖子，口中不断发出惨叫。
苍泽还以为这是尊主要玩什么施虐的小游戏。
但他抬头看向婆罗时，发现婆罗也皱眉从水中站了起来，两个面孔、四只眼睛同时看向芝慧，面色十分凝重。
“他们在这。”