嘶，好疼。’
王机玄倒吸了一口凉气。
随后他就发现，自己好像没办法吸凉气。
他猛地坐了起来，发现自己好像置身于星空，身周空无一物，只有一条似有若无的灰色星芒在他面前飘荡着。
他下意识摸了摸自己的胸口。
那里有一条斜斜向上的伤口，这伤口撕裂了他的仙躯，那把剑贯穿了他的元神。
最要命的还是，他根本就没想到，天道之力竟然可以作为一种特殊法力，直接作用在他元神上。
如果是换做以前，王机玄大概率会骂几句彼其娘之；
现在，他第一个想到的，就是自己的死，好像也有一定的意义。
最起码也向仙界其他生灵证明了，天道之虫的这种手段，能用在他身上，也能用在其他人身上。
高手人人自危，也就有了反抗天道之虫的基础。
「我死了吗？’
王机玄如此想着。
他回忆着前两次‘死亡’的感受，与这次有着明显的不同。
第一次死亡，是渡劫时没能抗住第九道天劫，身死道消时并未有太多痛苦感，只是满满的不甘，一缕孤魂在茫茫黑暗中飘了一阵，就被伊娜文明捡了回去。
第二次死亡比较‘舒服」，当时是没能抗住仙人一指，被从仙门之中点落，一缕孤魂被蜂窝状的岁月之石摄走。
然后就有了伊娜文明遗迹中的孤魂野鬼。
第三次死亡就是现在了。
这次好像没有孤魂留下，他的元神被直接撕碎了。
就算是真正的金仙，面对芝慧绝命一击，再有天道之力封印自身道则和法力，都没啥活命的可能。
更别说是他这个半步金仙了。
他应该是死了的。
就是死了还能思考，还能感觉到自己的淡淡形体，有那么一点点的莫名其妙。
这到底咋回事？
王机玄心底泛起了几分疑窦，他轻飘飘地飘了起来，仔细看向各处。
这里像是一个黑色的箱子，箱子的边界不知道在哪儿，但有一种王机玄能够理解的‘有限」。
他唯一能看到的，就是面前飘着的灰色星光带，这光带不知蔓延去何处，有一种迷离的美感。
「这边儿~」
王机玄证了下，抬头看向左前方。
那里空荡荡的，似乎有人在呼唤。
「不要跟着光带走，光带会引你去安息之地你是刚陨落的大罗吗？」
王道长麻木地摇了摇头。
他问：「你在哪儿？」
「？你看不到我？」
那话音的来源多了几分好奇，随后王机玄就听到了几个人在那嘀咕。
「好家伙，这不是大罗，好像只是个金仙，还是九品的？」
「九品金仙咋来了咱们这边儿？」
「对啊，若是刚成金仙，肯定弄不明白什么是道灵道根，也没办法与自然大道有太深的共鸣，不然他修为肯定不只最低的九品金仙。」
王机玄眨了眨眼，小声道：「可能是跟，我掌握了一些至高大道有关。」
「一些？至高大道？」
「可笑啊！生灵的悟性是有限的，受限于自身天赋，能在九品金仙阶段领悟两条至高大道，那就很了不起了！你说说，你有几条！」
「九条，不过都是小成。」
王机玄给自己找补了下。
「啊？」
「九条？」
「看看！看看！」
王机玄隐约感觉，呼呼啦啦有一群人影出现在他周围。
但他就是看不清，也摸不着。
仿佛他们是隔了一种维度在说话。
刚才的这些嗓音，有男有女但大多都比较苍老，
现在情况有点诡异，王道长也不知道该咋整，于是选择按兵不动，露出了和蔼的微笑。
忽听一声：「人王圣体！」
「他奶奶的！真恶心！老子竟然围着一个人王圣体看了这么半天！」
「你说话注意点！对人王不敬，本将军跟你拼了！」
周围那些透明人影似乎打成了一团。
王道长更摸不着头脑了。
周围的嗓音更激动了，而且明显分成了三个派系：
一、人王圣体真恶心；
二、这竟然是我们人族的候选人王；
三、关我屁事。
第三派系明显要更多一些，它们都在关心，为什么一个九品金仙能来这种地方。
王机玄恍然间明白。
他现在应该算是迈过了金仙的门槛。
这叫啥事啊这。
天道取走了卡他进步的门限，他成功闯入了长生之境，还没来得及激发天地异象，就被婆罗派出的芝慧干掉了。
史上死的最快的金仙？
王道长郁闷了，顿时觉得自己的人生充满了失败，除了有两任可爱迷人风情万种的女朋友，有个忠心耿耿的小女仆，有一群志同道合的哥们儿，有个唱歌好听的女弟子——
好像还不错。
王机玄光速调整好了心态。
他让自己这团虚影盘坐了下来，好奇地看向各处，等待着周围这些「前辈」们讨论完全。
顺便，王机玄也在猜测这里是什么地方。
没了牡丹帮忙计算，王机玄总算开始动用自己的小脑筋，
从周围这些话语可以得出，这里不是他一个金仙能进来的地方，周围这些声音充满了对他这种‘九品金仙」的不屑。
那有可能，周围这些都是一二品金仙？甚至大罗金仙？
大罗金仙是大道的执掌者，如果大罗金仙死了，是会有残存的灵留在大道上的。
王机玄在道则之海遨游万年，与很多残存之灵都混熟了。
道则之海也有岁月的概念，但这里是没有的，而且这里除了灰色的丝带，也寻不到其他痕迹。
所以，这里并不是道则之海。
王机玄忽然想到了什么。
他之前听过几次，有关上古时，仙界一大批大罗金仙同时闯入混沌海，然后再也没了音讯.
「各位前辈，莫非是仙界上古时闯入混沌海找寻什么秘密的大罗金仙？」
王机玄直接就问了出来。
周围的吵闹声顿时息止了。
有个嗓音叹道：「唉—我们所处的时代，已经成为后人口中的上古了吗？」
「小子我问你，羽族可被人族吞并了？」
王机玄摇摇头：「羽族还在，成立了羽神宫，天地间的八大仙宫之一，实力中上，现在主要是跟天道混。」
「现在跟天道混？哼！他们这些不肖子孙，难道是想被吃干抹净吗？我就是被天道算计死的！」
「小子，我兽神宫如何了？你按照最近百万年发生的事说就行。」
「兽族跟羽族一样，主要也是跟天道混。」
王机玄补充了一句：
「天道利用了兽族羽族和人族之间的矛盾。
「因为人族比较强势，所以兽族和羽族没得选，只能成为天道之虫婆罗的走狗。
「婆罗过去这些年，培养了一大批金仙天仙安插在了羽神宫和兽神宫。
「现在来说，这两家虽然名义上还是在的，但灵魂已经成了婆罗的样子婆罗是谁，你们知道吗？」
周围声音回答：
「我们自然知道。」
「我们被算计时，早就知道婆罗的存在了，只是没想到———算了，不提也罢。」
「婆罗是个大麻烦。」
「是啊，我们错信了婆罗，不然也不至于现在这么惨淡。」
「我们一定要弄死这个混蛋！」
「对！杀了它！」
「杀了它！」
周围的呼喊声此起彼伏。
王机玄咧嘴一笑，等喊声稍停，他便道：「那感情好，我也想干掉婆罗—-准确来说，我就是被婆罗杀死的。」
现在必须吸引这些声音主人的好奇心。
于是，王机玄也就厚着脸皮，直接道：
「婆罗为了杀我，死伤仙兵百多万，损失高手数百，还亲自对岁月大道大罗金仙出手，让我没了护身之人。
「唉，凤凰族的凰久凌，此前她建立的火神宫刚被婆罗消灭，凰久凌还去我基地投奔我了，结果这次斗法，她并没有现身。
「我还以为她会现身拉我一把。」
两个苍老的嗓音从远到近。
一个问：「火神宫被灭了？怎么可能！」
另一个问：「宫主为何会投奔了你！」
王机玄双手一摊：「那总不可能是因为我英俊潇洒，你们火神宫出问题了，两个大罗金仙对凰久凌出手，不过凰久凌之所以落败，是因为婆罗直接镇压了她。」
「婆罗！」
「杀了它！吾定要杀了它！」
「够了。」
一则雄浑的嗓音忽然响起。
王机玄下意识抬头看向上方，这次，他隐约看到了一座山在黑暗中移动。
那像是一个坐下后的人形怪物，隐约能看出肢体、躯干、头颅。
随后，这个怪物对王机玄抬手点出一指，王机玄心下泛起了重重感悟，忽然看清了周围那些嗓音的来源。
数十头各式各样、模样干奇百怪的怪物，正围在他周围。
此间还穿插了数十个人影，这些人影与落杉居士的灵体状况有些相近，都只有一层虚浅的轮廓，能大概看出一些人形，身体轮廓上出现了一些异变。
王机玄低头看了眼自己，满意地点点头。
还是老样子。
王机玄抬头看向斜上方那座‘山岳」，问：「晚辈王机玄，误入此地，还请各位前辈指点一条生路！不知前辈当如何称呼？」
那巨大的怪物之影缓缓点头，用低沉的嗓音说：
「我们都已是被世界遗弃之灵，这里是一艘船，用虚无边界的暗沙炼制而成，正在驶向仙界。
「我们会去毁掉婆罗，这不只是为了报仇，也是为了保护我们各自的族人。
「你应该听过我们的故事，或者，我们的故事被天道篡改了、被婆罗隐藏起来了。
「而现在，我们都有一个共同的名字，我们是————」
周围这百多「灵体」同步呼喊：
「终焉。」
仙界，千世盟总部附近海域上空。
牡丹冲抵王机玄身侧，目中多是惊喜，似乎是要喜极而泣。
王机玄手指那轻轻的一颤，让她意识到了自己的老板绝没有死亡，毕竟这是仙界，老板的元神如果魂飞散了，身体不会有任何生机。
而现在，老板这具仙躯的生机竟然在不断恢复。
只是牡丹冲到王机玄身侧才发现一个问题「机玄的元神去哪了？」
那名剑神宫的老金仙快声问看：
「明明看到他的元神被天道之力击碎后，残存流光遁入了体内，还有大道之力在波动，他必然是有残灵留下来的！
「只要找到残灵，哪怕伤及了根本，我们也能有转世之法啊！」
「异魂·——」
哭红了眼圈的艾米娜忽然想到了这点，扭头看向牡丹。
牡丹略微摇头：「老板的异魂还在，但沉睡了—像死了一样，没有了任何波动。」
「不要在此地交谈！快！去你们那个住处！」
剑神宫的老金仙直接甩出一道仙力屏障。
刚刚王机玄被袭，这位老金仙也是颇感内疚，剑舞宫主把这么大的事交给他来办，他没办好，若是能搭救王机玄，也能弥补他心底的这份亏欠感。
小花婷和艾米娜用力抱起王机玄，老金仙大袖一挥，带着众人回了漩涡之中。
他们刚走，远处天空就裂开一条缝隙，道道流光飞射而出，几道冲向了王机玄这边，
其余都冲向了还在交战、准确来说是在追杀敌军的战场。
王机玄的死讯正迅速传开。
剑舞此刻虽很想直接掀起大战，但她依旧在克制着，努力让自己忍住。
王机玄的异魂此前沉睡在一只仿生机械体内部，方便他与牡丹异地交流。
此刻，他的身体与这只机械体一同躺在地上，那异魂被金仙小心翼翼拽出来，左右观摩、仔细查看。
龙蟒吞天诀也是一等一的魔功，但在这些仙界老学究眼里，并不算太神秘，只是有不错的巧思。
他们仔细看了好一阵，也是研究不出个所以然来。
不多时，剑九与落杉居士一同冲抵此处，在几丈外看着，不敢贸然向前。
「死了，但没全死。」
「这是咋回事？」
「很奇怪，」剑舞低声道，「死亡大道，修这条道的高手本就不多，而且古籍记载会有一些稀奇古怪的事发生，有个说法是，生死之间有一片虚无之地，那虚无之地能寻找到回家的路。」
牡丹立刻问：「需要呼唤吗？」
「可以试试。」
牡丹闪身就把小花婷提了过来，小花婷擦了擦眼泪，用仙力护持自己的嗓子，低头就开始轻柔哼唱。
她哼唱了大概几分钟，王机玄的手指再次轻轻颤抖。
「活了！」
「没死没死！」
「元神呢？元神怎么还不在！」
王机玄的手指再次颤动，他似乎想表达什么，却无法表达出来。
众人一头雾水。
而角落中的郑士多忽然眼前一亮，来不及擦自己眼泪，大声喊着：
「牡丹！脑电波分析！快点！」
牡丹如梦初醒，立刻抬起左手摁在王机玄面前，随后双眼绽出射线，组成了一个屏幕，上面迅速浮现出了两行大字：
【卧槽，有大问题。】
【我混到量劫大军里面了！】