他咋在这？
王道长一个激灵就翻身坐了起来。
他下意识环首四顾，没有感受到任何波动，那些残灵也是安安静静，但三界浪浪子的嗓音，就仿佛是在他耳旁响起。
“能听到吗？你用脑子想就可以，牡丹一直在翻译你的脑电波。”
王机玄顿时大喜。
他几乎要从床榻上蹦起来。
不过他喜着喜着，额头就挂了几道黑线。
牡丹一直在解析他的脑电波，那是不是，此前那些有点小肮脏、有点小幼稚的想法，都被牡丹看去了？
老板的威严何在！
第二基地尖塔中，牡丹笑吟吟地看着眼前的装置，尤其是当王道长的这些反应，通过脑电波反馈到她面前，牡丹的笑容更浓郁了几分。
她眼前这个装置，就是三界浪浪子能与王机玄联系的关键。
此间所用的科学技术并不复杂，主要是修行端在发力。
三界浪浪子总归是不能白来的。
在白古的建议下，三界浪浪子先尝试连接王机玄沉睡的异魂，却发现异魂像是睡死了一般没有任何回应；
而后三界浪浪子开始尝试接管王机玄的主身躯；
结果临死前刚迈入金仙境的王道长，仙躯蕴藏着的仙力非一般九品金仙可比，诸大道印记更是不认这个第二世残灵，大道印记只是一个轻微的震动，三界浪浪子差点就挂了。
牡丹可以给傅坚的意识搞一层她的【外形】，在机械文明的大一统网络中担任指挥；
白古这位岁月大道的大罗金仙，却没办法让王机玄小成的人王圣体，认三界浪浪子的魂儿为主人。
这也侧面佐证了，三界浪浪子和王机玄，已非同一灵。
类似的尝试做了许多，最终还是沈琼霖提出了一个方案——以王机玄留下的异魂为连接器，利用三界浪浪子和王机玄的因果关联，让三界浪浪子尝试与王机玄进行灵魂共鸣。
他们尝试了颇多方法，最终还是在白古的相助下，让三界浪浪子与王机玄得以联通。
这种联通状态也无法持续太久。
他们还要继续在这方面做尝试。
王机玄迅速调整好了有些激动的心境，心里想着：
【只要我想的东西，外面都能听到？】
过了一阵。
“对，不过牡丹先过滤一遍再给我们展示，所以不用担心你心底那些奇奇怪怪的想法会被人窥见。”
三界浪浪子嘿笑了声，随后迅速道：
“现在我说下外面的情况，方便你做出判断。
“傅坚统帅已经抵达仙界，接管了第二基地和第三基地，牡丹已经做好准备随时让自己的意识体离开。
“我听下她在说什么……百族在跟人族大战，几乎全军出击攻击戮神宫……种种迹象表明，婆罗好像知道你没死，而且跟他的生死大敌勾搭上了，婆罗搞的机械大军即将登场，可惜你不在这面见不到这种场面了。
“牡丹应该是准备了一点小诡计——这个不在她给我的留言板上。
“牡丹这边给您建议，嗯，必要时候可以去找那个‘山岳’谈谈，作为终焉之船上的几个船长之一，这个‘山岳’有能力让你醒过来。
“如果人族三仙宫后续顶不住，你苏醒过来，让终焉之船加速撞向仙界，其实不失为一个反击的手段。
“单靠人族去抗击天地意志的化身，其实很难很……难……”
啾——啾——
王机玄耳中听到了有些刺耳的响动，三界浪浪子的话语已再无法听闻。
他起身机警地看向窗外。
草屋外安安静静，没有任何灵力波动的痕迹，王机玄也没察觉到有人注视自己。
大家都是残灵状态，如果有人注视自己，他还是能仔细感应到的。
王机玄快速梳理着自己得到的信息。
牡丹一直能通过翻译脑电波看到自己的心声……这非常好，哪怕是单方面传递信息，也总好过完全失联。
至于牡丹得知他心底的小秘密……
他在牡丹面前有啥隐私可言吗？
牡丹就是他隐私构成的一部分。
王道长坐去了草屋门槛上，低头摆了个思考者的造型。
仙界现在八成是乱成了一锅粥。
牡丹竟然能想到把老傅喊来，确实不错，老傅现如今在地球那边也是闲着，刃兽都被牡丹派过去的超级舰团分支给灭掉了，地球文明在那俨然已经成了伊娜文明的继承者，很吃的开。
有老傅坐镇，牡丹性格上的缺点也能被弥补掉。
算是一招妙棋。
牡丹的担心也很合理。
仙界人族虽强，但天道更强；天道只需要针对人族高手来一轮不讲道理的天罚，人族自会元气大损。
当然，这么干肯定也是有代价的。
比如天道强行降下天罚自身产生混乱，包裹仙界的天道壁垒极有可能失效，他们的超级舰团就能杀来仙界。
又或者，终焉之船会提前撞击仙界。
总之，如果婆罗能不付出代价就直接抹杀人族精锐，那婆罗没理由等到现在才用这种手段。
现如今，王机玄总算体会到，何为知道的越多越累了。
他现在回看自己早期与天道意志，也就是婆罗的接触，能得出很多全新的理解。
婆罗最开始绝对是想跟牡丹合作的。
婆罗那时最强的敌人就是这团由大罗残灵组成的‘肉球’，而这颗肉球内部，对于毁灭婆罗作为了它们存在的第一要务。
而牡丹和她缔造的机械文明，拥有升维的潜力。
牡丹只需要坚定的迈上升维之路，那她就成了当前宇宙中，唯一一个能解决终焉之船的力量系统。
可婆罗是分裂的。
他拥有两颗大脑，两个主体思想，且这两个思想在对待他和牡丹这个组合时，出现了意见分歧。
然后局势一步步发展到现在。
牡丹的超级舰团、飘荡在虚无边界的终焉之船，成了婆罗的心腹大患。
而婆罗主动脱离天道，也能解释的通了。
什么要力挽狂澜于大厦将倾之际；
什么他要带领仙界众生面对机械文明的挑战；
这玩意绝对是准备打不过就跑！
王机玄并不相信婆罗有半点跟仙界同生死的意思，毕竟这玩意残杀的生灵，已是难以计数，罪行早已罄竹难书。
那么，自己该做些什么？
王机玄低头苦思冥想。
他刚刚像是捕捉到了一点什么，只是那感觉很缥缈，并不真切。
信息的整合，往往能带来一些启发。
王机玄继续等着。
等三界浪浪子再跟自己联系上。
他又仔细回味着，这种与三界浪浪子的联络过程，心底也泛起了一丝隐忧。
他们这种联络，会不会帮终焉之船更快抵达仙界？
王机玄不断思考着。
他在追寻着那点灵光，而此刻他站在终焉之船内部，又有牡丹等队友在外协助，仙界即将对决的三大势力——终焉之船、天道意志、机械文明，他已经掌控了其中之一，还在影响另外一个。
所以，丝毫不夸张地讲，他现在的每个决定，都会影响到仙界无数生灵的命途。
那种无形的压力，让道长多少有些窒息感。
那道灵光，依旧在时隐时现。
……
“老板现在已经得到了足够多的信息。”
牡丹简单对众人汇报了下现阶段的成果，守在附近的这些人同时松了口气。
三界浪浪子的残灵自王机玄身体内飘了出来，王机玄的异魂也化作一条黑龙的模样，趴伏在旁边继续沉睡。
这黑龙一直是没有意识的，此刻看起来却有些萎靡不振。
王机玄此前对异魂的培育已逐渐放松。——能用帅气剑道搞定问题，谁没事还用本质是魔功的龙蟒吞天诀啊！
这就导致，这条黑龙现在本身魂力并没有太强，而三界浪浪子与王机玄的通信，需要耗费它的魂力。
现在只能等黑龙魂力恢复，他们才能继续跟王机玄对话交流。
小花婷问：“牡丹姐，老师会选择直接回来吗？”
“暂时来看，老板没考虑这些。”
牡丹有些无奈：
“老板是这样的，他骨子里是正道修士的侠义精神，总会去想这些，其实跟他、跟我们都没关系的灾害。
“仙界如果发生灾害，根源在婆罗、源头在天道对生灵的干涉，跟我们其实没有多大关联。
“那我们后续如果对仙界施以援手，是一种文明对文明的救援。
“但老板现在考虑的，依旧是如何阻止婆罗……不过，也正是老板这种思维方式，才能约束我。”
三界浪浪子赞道：“你们是相辅相成的。”
“我是老板的辅助，”牡丹托了托鼻梁上的眼镜框。
一旁传来沈琼霖的嗓音：“好了小女仆，我现在需要两个助手，能不能请白古前辈和落杉居士来我这。”
“助手？”牡丹问，“你要做什么？”
沈琼霖的身影绕过指挥室的屏风，双手揣在白大褂中，目光平静且锐利。
她说：“我有预感，你们要迎来麻烦，关于诡物克隆实验我这边已经基本完成，如果那位白古前辈能带我和落杉居士，利用岁月大道进行岁月穿梭，去宇宙边缘、仙界之外、反正就是无法对这里产生影响的地方，渡过那么十几二十年，那我或许能给你们带来一股援军。”
“一股，援军？”
牡丹问：
“具体呢？”
“具体就是，十倍于现在的煞气，以及几万倍现在的诡怪数量。”
沈琼霖简单介绍着，淡然道：
“这是现成的力量，不用白不用。
“至于，几十万头诡怪会不会失控，那是你需要考虑的问题，我只负责把它们搞出来，投入到仙界，仙界为此死多少人，跟我没关系。”
牡丹点点头：“放手去做，不过我需要喊一声落杉居士。”
沈琼霖道：“让落杉居士尽可能的多带一些不同诡怪的生物学样本，种类和数量越多越好。”
牡丹：……
好家伙，这说的就跟，她能使唤两个大罗金仙级战力一样！
然而，片刻后。
“来了来了。”
白古温和的嗓音在角落响起，与他一同现身的，还有一朵金莲，以及托举金莲的落杉居士。
落杉居士皱眉看向牡丹，似乎对现在让她撤离战场很是不满。
白古则是笑说：“我不知道你们又做了什么，但岁月大道和因果大道都在颤动，未来又出现了一些变化……这很有趣，无比有趣，我确信，现在正处于一场量劫最关键的时刻，因为未来在不断更改，仙界一会儿大概率崩溃，一会儿大概率存活……我从未见过如此美妙的岁月变奏！”
最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥⊥⊥首⊥发！
牡丹得体地笑着，对白古指了指旁边角落：“两位去找下沈教授吧，她会告诉你们计划和步骤。”
落杉居士身形一闪到了王机玄身侧。
她低头注视着王机玄，星光凝成的身体散发着某种魔力。
她并未说话，只是一声轻叹，身形便随之消失不见。
又过片刻，落杉居士、白古、沈琼霖，同时消失在了这间屋舍。
牡丹忽然感觉到了一种凝视感。
她轻轻眨眼。
因为白古的穿梭岁月，是以现世为起点，穿梭后一秒开始放置回归点。
他们感知只是一瞬，而沈琼霖他们渡过了不知多久的岁月。
那这种来自天道的凝视感，其实侧面佐证，沈琼霖的这次计划应该已经成功了。
牡丹嘴角露出了浅浅的微笑。
她现在更好奇的是，沈琼霖有没有涉足修行之路；如果岁月足够长，她的神域大脑去修行，会有什么样的成果？
“总感觉岁月大道最终会被玩崩呢。”
牡丹如此嘀咕着。
她话音刚落，一旁大屏幕上忽然闪烁起了红光，傅坚的嗓音在各处同时响起：
“这就是你说的强敌？”
众人一愣，而投影屏幕上已经出现了一幅，让他们灵魂都在震颤的画面。
……
片刻前。
戮神宫。
戮神宫是典型的仙界势力，二级、三级势力等级分明，统治之地仙国无算、宗门遍地，仙兵积累也委实不弱。
半个月前的戮神宫统辖之地，虽也发生了一些战事，且战事的烈度很高，但这些战争都发生在空中或者广阔原野上，大部分的仙国、宗门、凡人较多的城镇，并未被波及。
就算偶然有轰来的流光，也能被各处的护持大阵拦下。
可现在，就在凶婆罗让悲·婆罗沉睡，前者完全主导之后，战争演变成了屠杀。
婆罗在直接干涉天道；
百族仙兵化作一头头凶兽，所过之处杀戮无数。
这是一种以战养战的手段。
百族仙兵放开禁制，可直接用魔功吞噬凡人魂魄自我疗伤，或者短时间内获得越级的战力。
正常的天道，对这种行为有着完善的约束机制。
杀戮过多就会招来天罚；
怨念过多就会导致自身陷入修行困境，甚至走火入魔；
以及那传闻天道衡量生灵是否适合得道的业障功德体系；
等等。
但在婆罗的干涉下，百族仙兵没有任何‘报应’，零负担屠戮，甚至还能加功德，帮他们在杀戮凡人中有所突破。
百族仙兵凶性大作！
戮神宫统御下的仙国，自这次开战后，损失堪称巨大。
且很多百族仙兵已接近‘入魔’。
上古时仙界曾发生过无数次的悲剧，在八大仙宫秩序建立后的今天，再次上演。
吞魂修行毫无阻碍，谁愿意老老实实去汲取日月星辰精华慢吞吞的提升实力。
自然，参与杀戮的大部分都是普通百族；
兽神宫、羽神宫、夜神宫、耀神宫那些掌权者的后裔，都被约束不能加入这场屠杀凡人的盛宴。
对于百族联军如此行为，人族三仙宫自是不能容忍。
可这次开打后，暗教与天罗高手近处，婆罗不断在战场现身，亲自督战，三仙宫虽高手众多，却依旧被百族压过了一头，战线不断后移。
人族的仙国不断沦丧；
大量的凡人灵魂成了百族联军的粮草；
人族自不甘如此。
大量人族散修组成联军，前来戮神宫支援；
剑舞等人更是调动大军，开启准备多年的仙库，为各路高手分发宝物和战争物资。
各方收缩的战线就如收回的拳头；
他们即将展开全面反击，反击前的作战会议，就在戮神宫一座隐秘的偏殿进行，落杉居士也是参会者之一。
但会开到一半，落杉居士就得了白古传声，于是起身说了自己要离开之事。
这个关键时刻，落杉居士带着承载了第三基地的金莲主动撤离战场，剑舞他们的压力自然也会变大。
但剑舞和少数几个人族决策者，得知落杉居士和白古一同行动，也就没有阻拦落杉居士。
这肯定是有大事要做。
反击计划紧锣密鼓的推进着，而落杉居士离开不过片刻，此地商议的众高手就感受到了一股巨大的压力。
牡丹察觉到的是凝视感；
而他们感知到的，是天空要直接压下来一般的威压。
婆罗的威压！
“哼！”
枪神宫的宫主老妪一声冷哼，手中拐杖微微震动，一股锐气冲天而起，婆罗隔空释放的威压瞬间被击碎了大半。
随之，婆罗的嗓音响起：
“这是你们自找的。”
这嗓音带着一点恼怒和愤恨。
而此间众人面面相觑，完全不知道发生了什么。
能参加这次会议的，自然也都非庸才，立刻意识到，婆罗忽然隔空降下威压，大概率是跟落杉居士离开有关。
岁月穿梭，恐怖如斯！
剑舞道：“想来，我们这次反击，应当是能收到一些成效了。”
众高手露出了少许笑意。
然而这笑意刚挂上，外面天穹忽然响起了闷雷声，远处天穹仿佛裂开了一条缝隙，其后出现了一片片的黑影。
“那什么鬼东西？”
罗田烬紧紧皱眉。
唰唰唰！
此地十几道身影同时闪烁，出现在戮神宫高空，一道道仙识朝天穹裂开的缝隙覆盖了过去。
一个个人族高手的表情变得凝重。
天穹裂开的缝隙后，正有三艘七八百丈宽、近万丈长的黑色梭子缓缓驶出。
这梭子很古怪。
它周围包裹着大量的仙光，那是数不清的阵法，浓郁的天道之力环绕其上，而梭子正中是一口黑洞洞的炮管。
而在这些梭子外围，他们最开始看到的那些黑影，却是根本数不清的人影。
每个人影都有着浅黑色的骨架机身，背负着一口口造型有些夸张的激光炮，身上同样环绕着仙力和天道之力。
剑舞抿嘴皱眉，低声道：“岁月……岁月的道韵……”
“白古道友叛变了？”
“什么叛变！天道统合所有大道，能预见未来种种可能性，自然也能做到岁月大罗能做到之事。”
“婆罗的，机械文明超级舰团？还是被天道之力祝福的超级舰团？”
“嗨！怕啥！”
罗田烬握住长枪，哈哈大笑：
“早就想会会所谓的机械文明超级舰团了！也不知，婆罗搞的这些赝品，能有牡丹道友的超级舰团几分功力！各位！区区数艘巨舰，本座一人足矣！”
他甩了个枪花，向前踏出一步，身形立刻就要向前冲锋。
然而，前方忽然雷声大作。
一道道雷霆劈开天穹，天空像是出现了数百道伤疤，而伤疤裂开、其内流淌而出的并不是鲜血，而是一片片星空、一艘艘巨型的梭子战舰，以及数不清的黑影。
整个仙界的天道之力都骤然变得浓郁了起来。
九天之上，人身蛇尾的婆罗坐在一架车辇中，笑眯眯地注视着下方的画面。
旁边的黑曜嘴角轻轻抽搐了几下。
无他；
黑曜此刻已经发现了。
他提供的技术支持，远远不能让婆罗搞出这种规模、这种先进程度的舰团和机械大军。
他自始至终，只是个笑话。
(本章完)