“牡丹道友？”
慕容正一倒是发挥不懂就问的优良品性，小心翼翼地问：
“这个三界浪浪子是何许人也啊？”
“我家老板的前世。”
“啊？前世和现世能一同存在？”慕容正一也有点震惊。
他此前倒是让韩笑打听过王机玄过往之事，对王机玄三世修行也有所了解。
只是按正常来说，转世修行都是前世逝去，如何能……第二世和第三世一同存在？
牡丹略微思忖，还是决定对慕容正一简单介绍三界浪浪子其人，免得慕容正一不够重视。
“老板的第三世，只继承了第一世的记忆，第二世只有残灵存在，依靠着伊娜文明和他一同创造的灵能侥幸存活，这里面似乎涉及到了时间悖论，其实，他们已经是两个相对独立的个体。”
慕容正一恍然：“魂魄分裂。”
“是的，”牡丹道，“经过我推算，如果把三界浪浪子带入仙界，或许会有一些有趣的事发生，我们也许能找到帮老板脱离困境的方法。”
“好！”慕容正一闻言精神大振。
他看了眼其他名字，虽不认识，但对他而言也不是什么难事。
牡丹又叮嘱了慕容正一几句。
带傅坚的大脑过来，最好直接带一个舰队过来，也能给仙界的第二、第三基地搞来一些合金和能源原料。
慕容正一也有袖里乾坤之类的本领。
至于，让慕容正一去带她的超级舰队……
慕容正一百分百扛不住天罚。
天道现在盯死了那批超级舰队。
就算现在，牡丹也担心慕容正一遭遇不测。
毕竟三界浪浪子的存在，婆罗是知晓的，而且婆罗也能利用天道规则窥探未来。
等慕容正一离开，牡丹还是有些放心不下，特意开启了量子通信器，主动跟自己留在银河系的分身取得联络。
那三界浪浪子，或许会带来一些全新的变数。
牡丹如此期待着。
……
慕容正一出发过后几天。
“阿嚏！”
响亮的喷嚏声，回响在银灰色的宽敞船舱内。
几个身材火辣、高度拟真的机械舞姬，伴着悠扬的音乐舞动着自己妖娆的身段，那纤长的手指勾勒出了一道道迷人的曲线。
穿着白色宽袍的老人仰躺在摇椅中，手边是一个特殊的遥控器，只要他这边轻轻一摁，这些舞姬就会进入不同的模式。
‘唉~~谁说凡尘不如仙，仙界还不是打打杀杀，凡尘搞定了强敌，那就是优哉游哉啊。’
这老人眯眼笑着，刚打算搞点粉色的情调，一旁的墙壁上传来了呼唤声。
“浪子教授。”
墙壁上出现了女声的呼唤。
那是老人的女秘书，在隔壁的传达室随时待命。
老人懒洋洋地道：“怎么了？”
“这边需要您参加一场线上会议，几位大人已经在等您了。”
“好，”老人伸了个懒腰，摁下了一个绿色按键，几名机械舞姬发着嗲、不满地抱怨着，走去了角落保养舱静静站立。
老人笑眯眯地道：“你们还是缺了点灵性，再等等，我这边马上搞出来给你们用的核心回路。”
舱门打开，门外已有几个熟悉的身影站着。
青年面容的吴满，如今已多了几分沧桑之感。
过去这段时间，他与三界浪浪子带领大批的灵修者，配合牡丹的超级舰队独立舰团，在各个须界、真界狙击那些暗教徒。
不能说战果颇丰，也就勉勉强强杀敌数十万。
现在他们已经形成了一种联合作战模式。
舰队分为两个作战部分——有人与无人，其中无人舰艇包含各类自爆设施，如果有大修突入无人舰艇，会被直接物理度化。
而大型的、有大量机械体驻扎的巨舰，就由灵修者负责守护。
在凡尘须界，灵修者们的力量应对渡劫境之上的大修，经常也是力有未逮的；
但没关系，他们还有一批来自千世盟的仙兵。
这批仙兵被打散分散在各个主要舰队上。
而杀敌的任务，主要交给了舰船主炮和各类杀伤性武器。
他们在某种程度上，已经颠覆了修仙界的斗法认知。
这批舰队，已出现在了数百个须界，且轻松解决了百多个暗教分舵。
接下来，他们要加紧攻势了。
仙界那边传来消息，暗教背后的主使者，名为婆罗的天道意志具现化，正对仙界人族发动攻势。
暗教利用在凡尘数十万年的积累，大肆杀戮凡人，劫掠灵魂，就是为仙界的战争服务。
他们必须想办法，在最短时间内，阻止暗教的这一行为。
这一定程度上，或许会影响仙界的战争走势。
今天开会的目的，就是讨论如何调整部署，如何加快他们向外征讨的效率，以及对他们而言比较棘手的情况。
——在最近的一场，发生在几天前的战争中，天罗有大批修士忽然从侧翼对他们的舰队发动攻击。
如果不是他们有充足的预案，以及足够的火力冗余，他们怕是要折损一些精兵良将。
这场战事的结果，自然是暗教天罗联军狼狈撤退，他们再攻一界。
这次会议上，他们估计也要自我检讨、自我批评。
三界浪浪子心底划过这些念头，已经坐在了会议室的主位上。
这个主位，其实是表达大家对他这个灵能之父的尊重；三界浪浪子大多数时候，都不会主动开口说什么，永远是笑呵呵地听着。
也就吃了败仗，需要鼓舞士气的时候，他这个‘王机玄的完美替身’会站出来鼓励大家几句。
“各位，我们今天主要有三个议程。”
吴满熟门熟路地开始主持会议进程。
三界浪浪子闲来无事，用视线余光观察一下，这半数机械、半数人类的各路将领。
人类将领主要活跃在银河系内，是地球军方的军营，负责对前线舰队进行远程补给。
机械将领都在周围的舰船上，是各个主力舰团的舰长，也是牡丹的‘拥泵’。
大家都很有精神。
不知怎么，吴满那边就提到了三界浪浪子这边。
他咳了声，丝毫不觉得尴尬，似乎他开会走神儿是再正常不过的事。
“刚才讲到哪了？”
吴满问：“是伊娜文明主基地内的新一批核心回路，大概还需要多久才能出货？”
“二十三天，”三界浪浪子笑道，“我设置了自动传送带，完成后的核心回路会被传送到南极的科研站里面，你们等着接就好了……人选敲定了吗？”
“已经敲定了，”地球守卫军的年轻将领立刻回答，“我们已经做好了万全的准备，这一批灵修者情况稳定后会最快速度送去前线。”
三界浪浪子笑呵呵地道：“那就辛苦各位了，宇宙中的部分人类正遭受邪恶修士的威胁，我们战胜了刃兽灾害，却也不能对这些人类的灾难坐视不管。”
众人各自点头。
他们都认可这些。
毕竟，地球远征军的这股无敌舰团，在地球人的视角中，也是从天而降的‘外星舰团’。
地球并未付出太多，顶多是在后方搜集一些稀有矿材，送到前线的工业船上。
而地球的威名，已经响彻各大须界，还会时不时得到远征军的各类技术投喂。
三界浪浪子看了眼吴满，后者熟练地拉回话题。
接下来就是一阵枯燥的兵阵演练，以及各类新武器的实战报告。
三界浪浪子好险直接睡过去。
好在他还有一手神游的本领，可以睁着眼、带着笑，让自己的神念在各处漫游，看一看工业舰中的壮观奇景，欣赏一下美女船员的完美腰臀比……
嗯？
三界浪浪子愣了下。
他莫名有些心悸。
几乎瞬间，他的心神回归本体，皱眉抬手打断了吴满的讲述，看向了一侧舷窗。
舷窗外，似有一道人影静静站着。
“谁在哪！”
“警卫！”
“雷达！”
在场的几人立刻不断高呼，远程参与会议的众将领立刻切断联络。
这个舰团本来有数百艘大小不一的战舰，正在一处气态巨行星外进行燃料补给，此刻这数百艘舰船同时亮起了光束。
光束交汇之地，一个老人的身形被照了出来。
三界浪浪子还没来得及喊话，就听旁边传来了一声深情款款且无比震惊地呼喊：
“盟主！？”
唰唰唰！
四道身影出现在那人影面前，自极度严寒的宇宙空间中行动毫无阻碍，低头行礼。
这四道身影，三界浪浪子自然认识，就是千世盟的四位天仙。
千世盟对地球派出过三批援军，尤其是在得知凡尘各真界、须界正遭暗教屠戮，他们更是加派了一批人手来阻止暗教。
韩笑他们义兄弟八人，有一半跟随远征军外出征讨，一半驻扎在地球，保护王道长心挂念之地。
确实有心了。
而此刻，这四位千世盟天仙高呼盟主，三界浪浪子也知了来人身份。
仙界第十一大势力千世盟的主事者！
三界浪浪子连忙整理衣冠，立刻就要往外冲；外面的老人只是抬手轻轻摆动，五人化作流光直接出现在了作战会议室内。
慕容正一嗓音沙哑地道：“三界浪浪子，吴满？”
“是。”
“前辈，您是？”
“慕容正一，”慕容正一抬手拱了拱，“两位跟我走吧，此地之事交割一下，我还要去找那位傅坚元帅。”
三界浪浪子问：“是，王机玄让您来接我们的？我们这点伎俩，去仙界也帮不上忙啊，在凡尘打打暗教的小崽子们不是刚好吗？”、
吴满目中多是热切，不过这热切很快退却。
他现在还真离不开。
一旁的千世盟天仙看着慕容正一衣袍上的暗红印记，忙道：“盟主！您受伤了！”
慕容正一叹了声：“无妨，只是一些小伤，天罚试图阻止我离开仙界……是牡丹让贫道来此的。”
“牡丹？”
“不错，”慕容正一道，“机玄恩公如今情况不妙，他遭了重创，现在意识在虚无与现世的边界不断沉沦，牡丹说，三界浪浪子过去仙界，或许能帮上机玄恩公。”
吴满瞪眼问：“老师他怎么了？！”
“好！快走！”
三界浪浪子一把拉住慕容正一的胳膊，急道：
“那你还等什么！王机玄就是我啊！我不过是他第二世的一点残蜕！他才是主体！”
吴满也道：“我需要一点时间……”
“你别去了，你去了也就喊几声老师！”
三界浪浪子果断道：
“还要喊傅坚干啥？”
“听牡丹的意思，似乎是要傅坚指挥机械大军。”
“诶？牡丹自己指挥不就好了？”
“这我就不太懂了，”慕容正一苦笑，“贫道说白了不过是个武夫，不太擅排兵布阵……吴满小友要去吗？”
“我……”
吴满紧紧抿嘴。
他知道，自己这辈子可能只有这一次机会，能够直接进入老师当年无比向往的仙界。
但他低头看向自己面前的平板上，那密密麻麻的条目。
“我留下吧，短时间内无法完成交割，而且我有老师弟子的身份，比较能服众。”
“善。”
慕容正一拿出一枚玉符，推给了吴满。
“此物拿着，千世盟仙兵供你驱策，料想机玄恩公之徒，也绝非平庸之辈。
“他日仙界再聚。
“你们几个做的不错，继续护持正道，铲除暗教爪牙！”
“是！”
千世盟四位天仙低头行礼。
慕容正一大袖一挥，与三界浪浪子一同化作流光，瞬息间消失不见。
他们自是赶去找傅坚了。
慕容正一也没想到，他只是出仙界，都会引起婆罗的注意并针对。
好在这里是无尽星空，离着仙界足够遥远，天道的影响力微乎其微。
不过，回去咋办？
慕容正一有些发愁。
他现在心里着实没底，自然也是要动一些心思，把三界浪浪子和傅坚安稳送到仙界。
‘贫道尽量，不辱使命。’
……
又几日过后。
虚无边界，终焉之船内。
王道长抬手摸了摸自己的鼻子，这是他心底忐忑的表现。
他看向前方，一条阴森的深渊横亘在戈壁滩中，下面漂浮着几个黑影。
这几个黑影他也算熟悉，此前曾现身，帮他弄了个死亡石板，直接弄来了芝慧的魂魄，让他也算是‘小仇得报’。
现在，他必须来这里一趟，还要尽量忽悠到这里的‘首领’支持自己。