这能成吗？」
「打开天道的结界？这说着简单，谈何容易？」
「天道之虫必不会任由我们施展此计划，此事还需从长计议啊。」
「从长计议啥啊！那边就要打过来了！」
「要不我们用疑兵之计，先派人与他们谈判，而后派一股精锐去偷袭仙界结界？」
「天道注视着你我，当你说出这话，我们已经没机会了。」
云上，提剑持刀环绕法宝的人族众高手，围在剑舞身旁议论纷纷。
剑舞说出自己的计划后，众高手的反应各不相同。
剑神宫一方多热血剑客，此刻恨不得提剑就干；
枪神宫仙人此刻的争论最多，他们之中有人担心这么做只会加速他们毁灭，
失去了最后和谈的机会。
至于戮神宫高手；
他们本该是最偏向于和谈的一方，可此刻一个个都红了眼。
天道舰团只是一轮齐射，神宫众仙的亲友俱损、子孙子民死伤无算，他们现在只有一个念想，那就是去跟婆罗讨个血债、问个公道。
人族三仙宫之中，戮神宫的立场原本是最偏的，此前已经有很多仙人明里暗里偏向‘八仙宫和平」。
婆罗对此并不在乎。
又或者说，婆罗对生灵有一种骨子里的傲慢，并不分种族。
火神宫覆灭、戮神宫之劫，也让人族内部原本想跪下之人，现在彻底不敢出声。
这已是要亡族灭种.
「大家安静！」
罗田抬手呼喊，周围的吵骂声戛然而止。
罗田深吸一口气，快声道：「剑舞宫主之计，不失为一条良策！但我们必须拖住婆罗才能创造机会！谁愿去拖住婆罗！」
「贫道愿！」
「贫道也愿！」
「此事是不是太过急躁？我们还是细细商议、周密布置—」
「其实不用拖住婆罗。」
牡丹的嗓音忽然响起。
此前出现的那几台机械体，此刻已经打开了立体投影，让牡丹的身影出现在众仙人面前。
都这般节骨眼了，也没人出口质疑她是谁、有没有开口的资格。
所有高手都在注视着牡丹，希望她能给出新的路径。
牡丹却道：「如果各位选择从内部向外攻击仙界的天道结界，那属于主动出击，他们会优先阻拦你们，我也会在外部施加压力。
2
她话语一顿，又道：
「不过，将主要战力拉去攻击天道的结界，后续可能会让两家仙宫的驻地被对方攻击，伤亡也会很大。
「这是我必须跟各位说明的。
「而且我并不看好各位去攻击天道设置的结界，哪怕你我双方里应外合，想要在天道大阵撕开一个口子，或许也需要数月之久。
「我搜集了很多与天道大阵、或者说天道结界有关的信息，它调动的是整个仙界储备的灵气，所以很难一下击垮。」
听闻牡丹之言，众高手顿时犹豫了。
罗田烬瞪眼问：「这也不行那也不行，我们难道还要投了不成！」
牡丹继续道：「罗副教主言之有理。」
「啊？」罗田烬明显有些错，「咋就言之有理了？」
「首先，我是天道的绝对敌人，这是文明层次上的敌对。」
牡丹背负双手，长裙微摆，淡然道：
「其次，我的老板，也就是我的主人也不愿意看到人族被天道直接摧毁「所以我真心地劝诫各位一一各位对天道投诚，在当前环境下，也不失为一个良策，起码可以保护大部分人族生灵—这确实不是你们之过错，是天道-仙界这个体系存在绝对的弊端。」
她叠了这么多的BUFF，却说出了如此泄气之言。
这让人族群仙此前激动的心情冷静了下来，并开始思考牡丹所言是否可行。
罗田烬叹道：「牡丹说的有理啊。」
剑舞轻眉，叹道：「莫非我们真要对那天道之虫卑躬屈膝？跪下做奴做婢？」
众高手低头的低头、叹息的叹息。
但这些叹息之中蕴藏着某种力量，某种被压抑住的力量。
「我只是给大家一些参考意见。」
牡丹的嗓音清清淡淡，却带着一种不容反驳的自信：
「不瞒各位，我在设计超级舰团时，计算了各种情况，是按照仙界能量总量的百分之一百五十进行的航团攻击效能扩充。
「就算各位现在倒向天道，对我方而言，也不会有太大威胁。
「等我的舰团抵达仙界，足以面对包括各位在内的所有仙界战斗单位。
「受限于我家老板的仁爱思想，我不会主动攻击凡人，以及没有战斗能力的单位个体，他们的损失会出现在一些陆地板块被攻击波及时的情况。
「所以，各位现在向天道投降并不是什么屈辱，而是一种保护凡人的有效举措。
「现在能换来天道之虫婆罗的怜悯，过几年还能得到我方的仁慈，各位不过是牺牲一些尊严和自信心，但人族的血脉是能继续流淌下去的。」
剑九皱眉道：「这般激将法对我等是无用的。」
「这并非激将，而是陈述事实。」
牡丹扭头看向剑九，嘴角略微下撇，表情有些无奈。
她柔声说：「这是我分析了大量数据，做了很多次模型推演后，给出的理性建议-现在，各位人族顶尖战力所面临的问题，其实是一个单项选择题一一保自己，还是保那些弱者。」
「你这小娘皮！你是天道派来的奸细吧！」
「哪有你这般说的！」
「人族之命途都掌握在自己手中！」
「贫道宁肯站着死，也不去跪着生！」
周遭诸高手感觉像是被侮辱了，群情激奋、骂声澎湃，
牡丹见状只是轻轻摇头，并不多话。
这股激动的情绪迅速感染了其他高手，原本还抱着侥幸心理的高手，低头看了看手中兵刃，而后仰天长叹。
「人族若要败亡在这天道之虫手中，我等愧对列祖列宗。」
「邪不压正！邪不压正啊！」
「贫道定要与他们拼个你死我活！贫道之弟子儿孙，也要与他们拼个你死我活！」
他们倒是意外的没了退缩情绪。
剑九略微皱眉。
激将法，好像还真有用。
牡丹看了眼剑舞，后者会意，拔剑指天。
「剑神宫愿拼死一战！」
枪神宫老姬拄着拐杖向前两步，叹声道：「想逃的现在就走，老身给你们一个机会，若留下来的，便是要去跟天道之虫死磕到底！」
枪神宫上下，这群人数最多的金仙、大罗纹丝不动。
虽有人面露无奈；
虽有人眼底带着几分怯弱；
虽有人觉得这般拼死一战实在不智；
却终究没人向后退缩。
神宫众高手默然无语，不用自家宫主出声表态，他们眼神里面的杀意和恨意，已经解释了一切。
演戏是要演全套的。
牡丹见状轻轻摇头，叹道：
「身为机械体，确实不太能理解，为什么人类总是会在危急时刻做出不理智的选择。
「不过，各位既然选择了这条路，我也会尽全力相助各位。
「如果各位不介意，我可以在短时间内为各位组建一套完整的指挥系统，该指挥系统将由三位宫主负责中枢指挥，我负责技术支持。」
一人问：「你刚才不是还嘲笑我们吗？」
「那并非嘲笑，只是基于事实进行的分析。」
牡丹淡然道：
「阁下可以用事实数据和理智分析对我的话进行反驳，如果只是情绪输出，
那请将情绪用在辱骂敌人上。
「我们是你们的盟友，并非敌人。」
说话那人顿时有些语塞。
牡丹略微欠身：「我会为各位配备三个辅助机械体，它们会引导各位快速组建指挥系统。」
言罢，她的影像悄然消失。
不等人族诸雄说话，一旁悬浮的石板墙开始飞出大量悬浮球，每颗悬浮球找到一个人族高手，降下了一面面投影。
随后便是过千数量的高阶机械体列队外出，成为这些人族高手的助手，并带来了大量通信仪器。
这个指挥系统只针对金仙级战斗力，
牡丹的意思也很明显。
面对天道舰团，人再多也没啥用，金仙级战力才有收编价值。
此间众人再次商议对策，牡丹已可以适时给出建议。
详细的作战计划在片刻间就已制定了大概。
接下来他们分三步同时推进。
第一步，去找婆罗假意谈判，拖延时间；
第二步，八位大罗金仙带十二位能称太乙的顶尖金仙，赶赴天地边缘的指定区域，尝试轰开天道结界。
第三步，所有仙兵分散开，将尽可能多的凡人，紧急送往千世盟大阵内部。
千世盟的大阵虽然也怕天罚持续轰击，但那里已经是相对最稳固之地，而且千世盟的大阵连同千世盟驻地可以看做是一座大船，只要能进入其内，都能被这艘大船带走。
此间最凶险之事，自然就是去找婆罗谈判。
经他们商讨，最终决定三个副宫主级的高手一同前往。
罗田烬、剑九，再加一个戮神宫的副宫主，成为了此间冒险之人。
其余高手会从外围策应三人；
但他们能不能活着退出来，犹自是未知之数。
天边，一艘艘万丈巨舰显露踪影。
此间大量仙兵开始回撤。
剑神宫、枪神宫方向飞出大量流光。
而仙界各地，大量散修朝两大仙宫汇聚而去。一一戮神宫发生的惨案，在牡丹暗中推动下，已快速传遍仙界各处。
只可惜，这些散修就算全都组成战阵，也难以抵挡天道舰团一轮齐射。
更不用说，他们不只没有足够的仙宝战甲，也没有相应的默契。
或是一腔热血；
或是生死所迫。
但终不过，化作飞灰罢了。
剑九他们三个本想立刻去找婆罗谈判，但牡丹及时给与了建议：
【请在对方开始全面进军时再过去。】
剑九和罗田烬、戮神宫那位副宫主一合计，决定遵从牡丹的叮嘱。
随后，他们三个各自得到了一个‘剧本’，其内有牡丹所写的各类台词，都是根据他们的性格、位置设计而成。
三人将此记在心中，随后就在画外之地寻了个角落，开始密切关注天道舰团的动向。
百族联军和天道航团正朝枪神宫方位缓缓靠拢。
此前还是‘主角’之一的百族联军，此刻却只能干一些外围掩护的活。
不过，兽族羽族中的大罗和金仙，还是被婆罗组织了起来，在舰团附近不断巡逻。
很明显，婆罗也无法解决【仙界高手跳帮作战】这个技术难题，甚至在这点上，舰团设计和各类技术远不如牡丹的超级舰团。
婆罗掌握着的天道权柄；
百族汇聚而起的高手；
天罗暗教两个组织被婆罗直接掌控的傀儡；
这三重防线，也让人族偷袭这两千艘超级战航成为不可能之事。
更有甚者，婆罗的车架一直是在舰团上空，哪怕真有人族大罗舍生偷袭，婆罗也能随手阻拦。
敌人在稳步进军；
人族则是加紧撤退。
大量仙兵开始携带一群群凡人冲向剑神宫的方向；
人族为大战准备的挪移阵已尽数启用。
虽然他们在短时间内不可能转移走所有凡人，但本着能救一个算一个的原则，他们还是优先清空了枪神宫总部附近数千里的区域。
如此过了大概八九个时辰。
人族一方重新稳住了阵脚，在枪神宫附近落下数百座大阵，此间战阵更是全面转向防御态势。
天又将拂晓。
婆罗将天道航团分作左中右三军，朝枪神宫迁回包抄而来；
百族大军浩浩荡荡、遮天蔽日，兽族、羽族、虫鳞之族尽皆陷入了某种亢奋，期待着今日那些闪耀天际的光柱再次出现。
而面对那些再次开始充能的航船主炮，人族一方的众仙兵面色发白、手心冒汗。
他们能保持阵型、维持战阵，已是克服了极大的恐惧。
这般关键时刻，人族众高手也是捏了一把汗。
剑九、罗田烬和戮神宫副宫主一同现身，三人各自亮出大道，宛若黑夜中的三道冲天光束，一同朝婆罗的车架而去。
「婆罗！我们是来谈判的！」
车架中，婆罗嘴角带出了几分微笑。
他锐利的双眼仿佛能看穿一切。
而现在，他愿意给人族一个表演的机会。
「让他们过来吧。」
「是！」
车架附近的诸高手解除了对剑九等三人的锁定，他们目中大多都是戏谑。
与此同时。
第二基地中。
坐在王机玄所在床铺边缘，抱着胳膊注视投影屏中剑九三人背影的牡丹，忽然瞪圆了她那双布灵布灵的大眼，又惊又喜地看向王机玄的身体。
王道长没有眼睫毛颤动或者勾一勾手指之类的：
但牡丹在他的脑电波中，敏锐地捕捉到了一句心声，这是王机玄的自言自语【仙界，我回来了。】