忽悠残灵，绝对是个技术活。
因为大家都能知晓彼此在想什么，他们能感应到王机玄的心声，王机玄现在也能听到他们心底的真实想法。
这可比‘半真半假’的忽悠难多了。
而他此前努力的结果嘛……
王道长扭头看了眼自己的身后，空空荡荡，没有任何人影跟随，甚至此前跟他接触的那些人族出身的残灵，此刻都离他远远的。
他应该是被孤立了！
总的来说，他也不是全无收获。
他此前勾勒出的那个蓝图，像是一颗种子，种在了这艘终焉之船上。
只是，如何实现这个蓝图……暂时来说还有很多困难。
升维之路是能走通的，这艘终焉之船是能迎来转折点的，从而化解这次量劫，并利用这里的力量去解决婆罗。
他坚信这一点。
王机玄低头看了眼下方的深渊，轻轻叹了口气。
革命。
牡丹给的这个命题着实太大了。
他就一个残灵，还是此地实力最弱的残灵，拿啥革命？
他需要帮手。
但过去这段时间，他在写完那个构想之后，什么办法都用过了。
暂时还没残灵想帮助他。
这里的信息交换速度，要比正常生灵交流快千万倍，他能在很短的时间就与此地残灵交换许多信息。
如何得到这些残灵的信任，组建革命的班底，就成了王机玄现在面对的首要问题。
王机玄尝试拿出了拯救世界理论，唤醒这些残灵的善良一面。
但残灵们纷纷表示，他们现在只想干掉婆罗，这个执念是它们存在的根本，所以不能放弃攻击婆罗。
而它们还反问王机玄：
为什么是它们要为了其他生灵而牺牲自我，不能是婆罗主动离开仙界，来虚无之地跟他们了结因果？
婆罗明确知道，这场量劫是它引发的，而且只要它站出来、不拉仙界下水，仙界就不会有太大的问题，顶多是遭受一波残灵最后的冲击。
一切后果，责任全在婆罗。
哪怕仙界毁灭，那也是婆罗的主责，他们只是被婆罗设计陷害的受害者，而且并不用怀揣任何悲悯心。
王机玄对此只能感慨一句——
好有道理！
王道长只能改个路数。
他开始尝试描绘一个更美好的世界，那里充满了友爱与和平，每个生灵都能掌握足够的知识、享受足够的资源，每个人都在用自己的双手创造自己能够享受的价值。
而改造仙界成为这个美好世界的过程，就是他们完成集体飞升的过程。
但他对美好新世界的描述，惹来了残灵们直接嘲笑。
‘你太天真了。’
‘生灵的本性是贪婪的，如果不是环境太糟糕，生灵是不会抱成一团的，他们只会为了自己得到更多而攻击其他个体。’
‘或许你并不清楚，我们抵达了大罗的境界，看到了那个世界，我们对集体飞升的路线是有所了解的，那需要每个个体都进入一个体系，一个能够让每个人完成自我约束和自我升华的体系，这个体系的构建不是一朝一夕的。’
‘而很明显，仙界没有这个体系，仙界总体还是处于一种愚昧的、追逐欲望的阶段。’
‘长生乃大欲，修行夺天时。’
‘你还说去创造一个新世界，仙界这种沉疴旧物，本就是需要毁灭之地，我们只是加速它的毁灭罢了。’
‘既然你说要在仙界开创一个新世界，那我问你，依靠天赋和自身才能无限制掠夺资源，就是对的吗？你回答不了这个问题，那你就无法回答，如何让凡人和仙帝平权，你所描绘的这个所谓的平等世界，终究会因为泯灭个性而走向自我沉寂。’
‘集体飞升路线，要保持个性，也要保持共性，共性包容个性、通过个性让这个集体变得丰富多彩，蕴含更多可能性，才能承接并掌控更多信息和能量。’
‘你知道升维之路，我们对你勾画的这个路径很感兴趣，但王征，你对人性的了解还是太低了。’
‘毁灭仙界，从而解放整个宇宙，彻底否定个体超凡路线，对更广大的生灵而言反而是利好的。’
‘所以，我们要去干掉婆罗，如果婆罗不离开仙界，那仙界遭受的一切灾难，都由婆罗负责。’
‘我们是受害者。’
逻辑闭环！
王机玄思前想后，也觉得这些家伙说的确实有道理。
大罗金仙的见识，当真不是盖的。
尤其还是一群去高维世界进修过的大罗金仙残存灵魂。
王道长又犯了难。
不过，在互相交流之中，王道长也寻到了终焉之船的破绽。
这里有总共四家势力。
有人的地方就有江湖，这些残灵能保持思考，也就必然有亲疏远近。
那天跟王机玄交流的‘山岳’，就是此间最大势力——百族大罗联盟的首领，它们笼络了大概四成的残灵。
第二大势力自然就是人族大罗联盟了。
因为人族这边比较佛系，且最强的几个残灵没有站出来登高一呼，所以总体势力比不过百族大罗那边，大概有三成残灵，王机玄基本都见过了。
第三大势力是‘爱谁谁别叨老子’派，有大概两成残灵。
而王机玄此刻站立的这片深渊下面，就是这里的第四大势力，此前曾现身帮王机玄报仇干掉芝慧的那几个披着黑斗篷的人影。
他们擅长死亡、杀戮等大道。
王机玄给他们命名为‘死神’派。
王机玄现在就想试试，能不能得到死神派的支持，再去说服‘别叨老子’派，这样他就有了革命的本钱。
至于如何说服此地的这十二个残灵……
走一步看一步吧。
大罗金仙都不好忽悠，能成大罗的也都是天资纵横之辈，只能以真诚换真诚。
“怎么不下来？”
王机玄闻言眨了下眼，低头看向下方，一条云梯已经缓缓浮现。
有戏？
下去看看。
……
王机玄的魂儿飘去那条深渊时，他身体周围已经多了两个熟悉的人和影。
傅坚以投影的姿态出现在王机玄身体旁边，抬手摸着王机玄肩膀露出的巨大疤痕，目光略有些复杂。
说来也奇怪；
傅坚此刻的投影并不算伟岸，也没那么真实，但周围这群人坐姿、站姿都变得十分板正。
整个指挥室的氛围都莫名严肃了起来。
另一个白头发老伯，自然就是三界浪浪子了。
他们两位抵达这里的过程，其实很凶险，也很艰辛，哪怕是慕容正一这个金仙巅峰的大高手护持，也差点魂飞魄散，最后还是白古出手拖延住了婆罗和天道。
饶是这般，慕容正一也是伤势颇重，已回去疗伤。
被天道敌对，会有各种各样的问题，伤势恢复速度都会变慢，还容易滋生心魔……这些都要慕容正一自己克服了。
现在，强援已至，牡丹此前的构想，已可以实施。
“两位，具体情况就是这样。”
牡丹快声说：
“傅坚总司令接下来需要接管仙界内的机械军团最高指挥权，我会尽量争取让人族三仙宫听您调遣。
“我必须做好随时离开仙界，让意识回归超级舰队的准备。
“只有这样，婆罗才不敢直接进攻这里，对我们保留最终的忌惮。”
傅坚缓缓点头，机械义眼中闪耀着几分光亮。
他沉声道：“指挥战阵可以，但我的舰队面对仙人一级的战力单位，无法发挥太多效用。”
“没关系，”牡丹道，“我会共享资料给你，这里的机械体已经有了足够的战术积累。”
“好，给我几天学习时间。”
三界浪浪子在旁问：“那，喊我过来是干什么？给我的来世收尸？”
一旁几个女子的目光顿时充满了幽怨。
三界浪浪子讪笑：“这超过我的理解范围了，抱歉，毕竟我被困在了成仙的梦境中，而这里，仙人只是小兵。”
“其实是一样的。”
牡丹抱起胳膊，淡然道：
“困住你的是世界的层次，而不是自身的层次。
“抵达仙界也不过是从一个新世界重新奋斗，而人性的优劣，在这里与凡尘无异，仙界和凡尘，两者的灵魂底色相差无几。
“只是因为仙界在力量体系中处于高位，且能与凡尘连通罢了。”
三界浪浪子挑了挑眉：“理解了，这里的人也不比我们老家更优雅。”
“此外，”牡丹简单道，“你应该对凡俗那个望仙谷很有感情，之前给你共享的信息刻意隐瞒了这一点，望仙谷已经被婆罗毁灭了，婆罗下令、真仙率领大批暗教徒执行。不过，望仙谷和那个须界的部分修士被救来了仙界，成了千世盟的班底。”
“这？”
三界浪浪子爆了句粗口。
伊娜文明的粗口。
他道：“如果你是想让我对婆罗恨之入骨，那你完全做到了，虽然你不用这样……”
三界浪浪子低头看着王机玄，轻轻叹了口气。
“我对他的感情很复杂，复杂到我也无法厘清，这到底是不是畸形的。
“这个比喻可能不太对，但这就像是一个老父亲，看着自己的孩子完成了自己未竟之梦，又有一种无法继续跟随他步伐、注视他背影的无力感。
“而现在，我能说，我竟然可以这么棒，又有这么高的可能性，还能抵达长生不老的境界，还能跟天道的意志同台竞技。
“世事如此，当真奇妙。
“说吧，让我怎么死？”
众人有些不解。
牡丹注视着三界浪浪子：“你可以吗？”
“你们在云上之都戳穿了我的把戏后，我每一天都是多活的。”
三界浪浪子轻笑着，语调十分轻松：
“我对那片仙禁之地干涉过深，产生了太多因果，也造成了太多灾害，甚至为了求生，还培养了黑曜、叶子这些家伙。
“我罪有应得。
“而我去承担这些罪责，让这家伙继续前行，已经是我投机取巧，且昧着良心做的事了。
“现在，他陷入了那里，似乎只有我能救他……不过我不知道方法。”
牡丹轻轻颔首，而后低头思索，并没有说话。
周围众人看三界浪浪子的眼神，也是少了几分幽怨，多了少许讶然。
他们能怎么说？
真不愧是王机玄？
傅坚沉声道：“方法应该很难找到。”
“白古前辈？”牡丹轻声问。
白古自角落现身，抱着胳膊摇摇头：“我也没法子，那是一个怪物，能吞噬一切生灵意识的怪物，经过高维世界冲刷的他们，在这里几乎是无解的，岁月因果这些大道都无法影响那里，唯有三条大道能与那个怪物产生共鸣，生、死、混元归一。”
三界浪浪子皱眉问：“也就是说，你们喊我过来之前，其实没想好如何让我代替他去死？”
牡丹道：“只是一种直觉。”
“哇哦，机械体的直觉，”三界浪浪子叹道，“这可真是太棒了。”
郑士多在旁道：“我建议，别抱怨，抱怨解决不了问题，大家一起想想办法。”
白古问：“王机玄现在在做什么？”
“在搞革命。”
牡丹轻轻挥手，一旁飞来悬浮球，投影仪展示出了王机玄现在正在进行的思考。
牡丹还推敲出了，王机玄听到的对话声。
他们盯着看了一阵，顿时如坠云雾。
王机玄好像……在论道？
……
“死亡的本意是什么？死亡的本意应该是一种自然现象，有生才有死，同样，有死才能让生显得有意义。”
“死亡是生命的刻度，也是生命的宽度和广度。”
“小到蜉蝣蝼蚁，大到宇宙，都是有死亡有终点的，而在抵达这个终点之后，能量会再次轮回……”
王机玄简单说完了自己对死亡的理解。
深渊底部的神殿中，十二个披着黑色斗篷的人影，各自低头思索着。
居中的那个人影似乎是老人，不过身体也被道则腐蚀，有了一些奇形怪状的东西。
这并不影响对方那种仙风鹤骨的神韵。
他道：“只是一些辩证的理解，不能说错，但也没什么新奇。”
王机玄倒是被激起了好胜心：“还请赐教。”
“赐教不敢，也就是简单指点你一下。”
老人笑呵呵地说：
“你所修的死亡大道，其实并不存在。”