王机玄这一坐，体感上就过了半个月。
此地没有日月变化，没有明确的岁月流速，王机玄也只能通过体感来隐约判断自己打坐了多久。
他起身走去了水池旁，低头看着池水中的自己。
身上的这些怪异的物件看着没那么刺眼了。
这其实是说明，他与这些东西融合的更紧密，也更自然了。
王机玄在水池边站了好一阵。
他在消化和整理自己这段时间的所得。
外面发生了什么？
他虽然很关心，但并不能得到半点消息，只能祝福并相信牡丹和艾米娜她们能克服难关。
王道长转身走去了自己的屋舍。
他已经找到破局的思路了。
用仙界的手段，去跟这些大罗金仙的残灵对抗，无论是硬碰硬还是用什么计谋，他都没胜算。
境界差太多了，对大道的感悟积累，也非同一个量级。
但王机玄有一个优势，那就是他的——
中级机械师证书。
这自然是玩笑话，他的优势就是他过往的经历，与地球文明的交互，与伊娜文明的互相结合。
他可是能制造出灵修者核心回路的‘超级灵能科学家」！
只是因为灵修者实力上限太难打破，而且王机玄有意回避三界浪浪子的那段历史，让自己回到了纯粹的修仙路途。
现在，修仙之路走不通，那就只能走这个‘偏僻」小路了。
王机玄心念一动，这里出现了一个床榻，他背后的鳞片、肉翼、尾巴什么的自行钻入了他的身体，让他能舒舒服服地躺下来。
他幻化出张纸开始写写画画，上面出现了一个思维导视图。
此刻，他的想法是能被终焉之船其他残灵捕捉到的；
而当王机玄在纸上写下第一行字后，此地道道视线汇聚了过来。
【超凡生灵集体飞升·打开圣界之门的真正方法】。
他不懂；
但王机玄现在需要做的，是让这些残灵相信他懂。
生灵的第一需求，永远就是生存。
王机玄现在，其实是把这一百多残灵和终焉之船分开来看。
如果把终焉之船本身当做一个特殊生灵来看待，残灵只是这艘船上的乘客、或者船体的一部分。
当它们在共同的执念驱使下，成功干掉婆罗，那后续，这个「残灵聚合体」将不复存在。
因为它们的共同点消失了，残灵会陷入迷茫状态，这种连接也会分崩离析。
这个残灵的聚合体本身不想继续生存吗？
如果它想活，那只有一条路可以走：
完成升维，成为真正的高维生命，彻底摆脱物质宇宙的大寂灭宿命！
以此为引，可成大事！
王机玄感觉到了，随着他提笔，周围开始出现的一道道视线：
随他写写画画，这些视线越来越多。
半个时辰后，王机玄面前的纸张已密密麻麻写满了蝇头小字，一条升维的康庄大道已然成型。
那些残灵已开始不断推算。
此间更强大的意志，似乎已从沉睡中苏醒，远远注视着这里。
能活，谁想死？
曾看到过那个世界，谁不想成为那个世界之中的一员？
只是王机玄现在指出的这条升维之路，暗藏了一个绝对无法回避的条件。
一-成全集体，牺牲个体。
众残灵要放弃大部分的自主思维能力，才能让这艘终焉之船拥有蜕变的机会。
王机玄还指出，这一切的构造，必须是在它们抵达仙界之前完成。
后面的效果和反应如何？
王机玄并不清楚，但这是他现在唯一能想到的法子。
且试了再说。
当王道长在忽悠那些残灵，他身躯旁的众人陷入了少许焦虑。
倒不是因为王机玄身体出现了什么异样。
他呼吸平缓、元神无踪，仙躯法力已经充盈，看着就如睡熟了一样。
让艾米娜她们感觉焦虑的，是当前仙界的战况，
牡丹的超级舰团已经暂停进攻；
本该停火的仙界，战火愈烧愈烈人族和百族两大阵营，像是要赶在量劫之前清算彼此的仇恨，在戮神宫方向打的脑浆乱飞。
双方都已被激起了凶性和火气，其波及范围之大、死伤之多，已超过了前两次对碰。
第三基地已经投入战斗。
金莲刚加入战局时，取得了不错的毁伤效果，落杉居士的煞气堪称所向无敌。
但昨日传来的消息有些不容乐观，落杉居士遭了超级天罚针对，身受重伤，金莲更是丢了三成煞气，诡怪死伤过半。
金莲暂时被迫退出战局。
这引发了崩塌效应，有一面战线，在暗教那些死士的冲击下迅速崩溃。
现在，按牡丹的估算，婆罗一方还有最少三张牌没打出来。
第一张牌是天罗组织。
天罗一直没有公开下场，还不断高呼，请仙界各方保持冷静；
第二张牌就是天道之力。
婆罗似乎拥有修改天道规则，让天道直接对生灵高手降下天罚的本领，如果真走了这一步，人族一方高手必然遭不住。
不过这种事必然是要付出代价。
第三张牌，牡丹觉得应该是，黑曜一直搞的机械项目。
牡丹一直在等黑曜设计的机械军团现身。
在仙界，婆罗几乎拥有无尽的能源，而且岁月大道加速、延缓岁月的本领，天道自然也有。
1
天道自产自销一些天道法器就能轻松做到。
所以牡丹确信，这第三张王牌是存在的，而且在不久的将来就会被甩出来。
婆罗本身，准确来说是婆罗的一部分思维体，并没有太多耐心。
牡丹这边正对着王机玄的面庞出神，外面有流光闪过，剑三骂骂咧咧冲进了指挥室。
「小九！快跟我走！前面需要你支援！」
角落中的剑九睁开双眼，一缕锐利的道韵自他身周荡漾开来，让此间众人忍不住打了几个哆嗦。
剑三骂道：「天罗的大批高手已经确认参战了！天罗的盟主和两名大罗金仙偷袭了我们的高手，戮神宫后方现在已经打成了一团！」
剑九略微颌首。
他屈指轻弹，一缕剑气漂浮在王机玄身体上方，随后便要与剑三一同离开。
「剑九老师，」牡丹出声呼唤，「一号石板墙您记得带上。」
「好。」
剑九没有多问，身形一闪已到了此界主出口，钻入旋涡之中，出现在了他在剑神宫的住处内。
剑九收起了一旁悬浮的主石板，一剑划开乾坤，飞速赶往戮神宫支援。
剑三却没着急跟上去。
他找到牡丹，低声道：「牡丹道友，后续有可能需要你来主持机械大军百族来势汹汹，我方需要防守的区域较多，兵力上有些吃不消了。」
牡丹却道：「现在的人族和百族兵力占比，难道不是六十二比三十八吗？」
剑三一愣：「你咋知道？
「仙界的一切现在都在我监视下，」牡丹优雅的笑着，「其实想让我的机械军团出手，并不用找这种理由，人族想少些折损，为后续应对量劫保存实力，这无可厚非。」
剑三的笑容略有些尴尬。
他叹道：「牡丹姑娘深明大义，实在是我人族之福。」
「只是有一点，」牡丹道，「我需提醒你们，婆罗也仿照我们，制作了他的机械军团，我这边大规模杀伤性武器的产出是有限的，如果用在百族仙兵身上，后续人族可能会有更大的麻烦。」
剑三皱眉沉吟，而后对牡丹深深做了个道揖。
「如此，就请牡丹姑娘全程把控，何时该出手由姑娘自行决断！人族只想在天地间繁衍生息，继续生存下去！」
「不敢当道友此礼，」牡丹笑说，「我只是在完成老板的命令罢了。」
剑三眨眨眼：「机玄的命令是什么？」
「做掉婆罗，清扫暗教。」
「那我明白了，」剑三咧嘴一笑，对牡丹和艾米娜拱了拱手，又看了几眼王机玄。
他没再多说什么，转身疾驰而去。
牡丹则继续阅读王机玄的脑电波，看着王机玄如何一步步忽悠那群残灵。
可惜，她现在不能跟老板直接交流，不然能修正自家老板很多理论错误，从而让老板的话更有说服力。
现在应该也是不错的。
她从脑电波分析，得出了结论：
现阶段，那些残灵已经有三分之二汇聚在王道长身周，正聆听王道长对升维之路的描绘。
婆罗当年干过的事，王机玄又干了一遍。
不过这次不同的是，王机玄指出的这条路，是真的靠谱。
三日后。
第二基地轻轻震动。
这是拿着主石板的剑九在大战中负伤。
这次负伤并没有让剑九退出战局，只是让地球小分队也多了些紧张感。
又过了九个日夜，战事夏然而止。
几条战报被牡丹分享给了地球小分队众人。
人族在戮神宫方向取得了一场小胜。
双方死伤仙兵约七八十万，且大部分都是死，伤者寥寥无几。
此间陨落的真仙高手难以计数，天仙、金仙各有折损，总体来看是人族损失稍小，而百族中的兽族、羽族损失稍大。
可以说，婆罗已经把整个仙界绑在了两架战车上，这两架战车正高速撞向对方。
此间没有人阻止吗？
其实不然。
有十多位大罗金仙在尝试规劝对方。
但百族一方的态度过于坚决。
他们或许是坚信婆罗能带领他们走向胜利，或许是惧怕人族得了机械军团助力，以后不会给他们容身之地，又或者多种缘由都有些，总之百族一方拒绝调停。
百族高手们也是有道理的；
天道都站在他们这边，他们凭啥退？为啥要退？
只要时机成熟，自是天罚神雷净世，他们跟着天道混的，总好过人族这群动都不动就要逆天而行的。
人族那边的态度，相对百族来说，其实要温和许多。
打，他们奉陪；
谈，也不是不行。
人族想要的只是有尊严的生存下去，不受天道制约、不被百族奴役。
现在如果百族忽然觉醒，联合人族去灭了婆罗以及天罗暗教，那人族肯定上上下下举双手赞成。
可惜，百族对婆罗的信任，远远高过对人族这个老对头的信任。
这场战争并未就此终结，这更像是一次中场休息，双方都在调动更多高手前来戮神宫附近。
人族有一大批老仙人纷纷出关。
百族高手在持续加码，兽神宫开启了兽血大阵，用堰苗助长的方式，强行催化出一批新的仙兵，去前方填线。
天罗公开支持百族，并宣布暂时放下与暗教的争端，先帮助仙界渡过接下来的量劫。
下半场的神宫之战，随时可能爆发。
又过几日。
枪神宫、剑神宫、戮神宫三家的主事者，总共六人，再次聚集在王机玄的身体侧旁。
他们对王道长的安危表达了关心，问询了王机玄近来的状况，随后便切入主题。
「牡丹道友，此战已是生灵涂炭，数座大城付之一炬，不知牡丹道友是否有退兵之良策？」
说话的是戮神宫宫主，此刻这位老者低头行了个道揖，叹道：
「若能免了此劫，戮神宫上下感激不尽。」
「问我吗？」
牡丹笑了笑，淡然道：
「各位如果是要找白古前辈求援，其实可以直接请大罗金仙搜寻白古前辈的踪迹，我也不知道他去了哪儿，最近也只是偶尔联系一两次，还是他主动联系我。」
剑舞道：「并非是寻白古前辈，而是来寻道友你。」
「我？」
「不错，」剑舞轻叹道，「道友此前说过，那婆罗帐下也有一大批机械军团，此事让我等坐立难安。」
「原来是这件事。」
牡丹略微摇头：
「我也在积蓄力量，等待婆罗的机械军团现身，尽量对他造成有效打击。
「但我无法确定他现在搞出了多少机械体。
「以及，天道之力加持在机械体身上，是不是会出现我们意想不到的威力在这点上我们倒是很被动。」
几位人族主事者各自对视几眼。
枪神宫的老妪问：「牡丹道友乃是机械之领袖，若他们派出机械体，道友是否能化解这般劫难于无形？」
「恐怕不能，他们跟我们应该不是一个技术路线。」
牡丹道：
「老板之前提醒过很多次了，他们在凡尘大肆杀戮，收走了很多魂魄，这些魂魄应该就是为他们的机械军团准备的。
「用科技路线，他们无法避免机械体思维混乱和机械叛乱陷阱这两个棘手的问题。
「但如果是用生物体的灵魂进行赋能，那他们可以绕开这两个问题，从而短时间内搞出一个规模巨大的军团，天道也就有了一定的算力加持。」
罗由烬问：「此法莫非只能以力破之？」
「不错，」牡丹反问，「各位这般问询，可是已经找到了一些蛛丝马迹？」
「不瞒道友，我们安排在兽神宫内的眼线，生前传回来了只言片语他说，有数不清的机械妖魔———」
「那大概就是他们接下来要动用的力量了。」
牡丹目中多了几分期待：
「各位不必担心，如果真应对不了，我也会提前通知各位及时逃遁。」
剑舞笑了声：「你倒是务实，还没开战就想到了逃遁，我们三仙宫也非酒囊饭袋，与他们碰一碰便是。」
牡丹笑而不语。
几位人族主事者又观察了一阵王道长，问询王机玄最近的情况、是否传递什么消息。
牡丹如实作答，只是隐去了她在王机玄脑电波中看到的那些王道长之奋斗。
总之，王机玄确实有在朝着革命的方向努力。
等这六位人族高手离开，牡丹仔细思考了片刻，还是请小花婷外出，请来了慕容正一这位金仙大圆满的千世盟盟主。
牡丹写了一个名单，请慕容正一想办法，最短时间内将他们带来仙界。
仙界虽被封锁，但这个封锁其实存在一些漏洞，时间一久，各路高手自然也就有所发现。
千世盟最近就找到了两个新的，进出仙界的「狗洞」。
只是，慕容正一看着这简单的名单，也有些迷糊。
请名为傅坚的机械统帅过来，慕容正一能理解，毕竟将才、帅才，看的不是修为高低，而是对大局的掌控能力，以及自身的军事才华。
那请这个‘三界浪浪子」过来，又是为何？
这名字一听就不正经啊！