听闻牡丹责难，白古明显笑容一僵。
他对牡丹苦笑了声，叹声道：“很多时候我只是一个观察者，而不能做什么，也不能说什么，不然会引发整个岁月链条的崩坏，从而造成更大的灾难，我只能说……我提前看到了这种可能性，但这种可能性发生的几率微乎其微，所以我也没在意。”
牡丹点点头，并未多说。
白古明显松了口气的模样。
众人顿时满头问号。
白古，岁月大道的大罗金仙，为啥对一个天仙境后期实力的灵体如此忌惮，甚至有点惧怕？
哪怕牡丹是机械文明的主导者，白古也不该，起码不至于，这般表现才对。
然而，白古就是这么干了，且不准备给任何仙人半点解释。
牡丹走去了王机玄的身体旁，接过艾米娜给的手帕，小心翼翼为王机玄擦拭着额头的汗水，继续思考着如何救回王道长。
其他人已经在想，如何让王机玄去化解这场巨大的量劫；
也只有牡丹和艾米娜等地球小分队的成员，最挂念王机玄自身的安危。
这倒也无可厚非。
仙界之人族高手，总有一种以救世为己任的观念，而他们在这方面，倒也算是言行合一。
剑舞袖中传来震动声。
她拿出玉符看了几眼，蹙眉道：“戮神宫告急，我们不能在这了。”
“走吧，去支援。”
罗田烬叹道：
“其实，如果有办法跟婆罗交流一下，八大仙宫……算了，七大仙宫一同应对此劫难，解决了这些残灵，再去跟婆罗决一死战，也未尝不可。”
“哼！”那老妪骂道，“你就不怕他把我们都当做炮灰送死？”
“婆罗之错，却让整个仙界为他买单，而婆罗现在还想收服人族，当真痴心妄想。”
“就如白古道友所说，早做准备，转移火种去仙界之外吧。”
众人各自叹息。
不多时，只有剑九和落杉居士留在了此处，其他高手尽数离去。
白古隐藏起了身形，谁也不知道他去了哪儿，或许又开始穿梭时空，去探寻历史的真相与未来的可能。
郑士多走到王机玄躺的台子旁，轻轻叹了口气：
“王哥能平安归来就好，这劳什子仙界，存不存的吧。”
众人并未多说什么。
牡丹停下了王机玄的脑电波展示，主动道：“稍后如果战事吃紧，或者婆罗动用了类似机械文明的援军，我们的第二第三基地也要参战。”
“类似机械文明的援军？”
赤蛇有些错愕：
“什么意思，他们也有机械军团？”
“不只是有，还很多，”牡丹略微撇嘴，“我当初劝老板不杀黑曜，就是为了今天，稍后你们就知道了，如果婆罗想彻底收服人族，他大概率会启用这些怪东西。”
说完，牡丹静静坐在王机玄身侧，继续思考该如何对王机玄传递信息。
仙术传声无用；
异魂呼叫也没效果；
用科技侧的手段，也只能让他产生一些身体上的痛觉反馈。
用岁月大道呢？
让白古前辈在过去，对自己老板传递一些信息，从而让老板增加一些记忆……这样也不太行，当老板得知后续会发生什么，很可能会影响老板的判断，以至于现世出现混乱。
岁月大道的反噬，也会让老板陷入新的危机。
牡丹不断思考着。
她通过推算，现在其实有一个办法，能够与自己老板建立联系，但这有很高的技术难度，而且要冒险尝试能否接近升维之门……
滴滴。
牡丹听到了几声消息提示。
她有些惊讶，因为这个联络频道，只有他们地球小分队知晓，而地球小分队的成员几乎都在这。
牡丹的意识在机械网络中飞速穿梭，很快就找到了一个简易的量子通信设备，设备浅绿色的屏幕上闪烁着一行字：
【我来接近那艘终焉之船，但我不敢保证能找到你主人，我只能尽量往里面传递信息，而避免被它同化。——帅气的白古。】
牡丹略微思索，回了一句：
【有个问题，你是如何得到这个通信装置的。】
【这个算是我的小秘密，你不用胡乱猜测，我与王机玄并没有任何关系，我属于两百万年前的仙界时代，那个时代已经抛弃了我。当你理解了我这个境界，你大概就能随时完成升维。我是无法升维的，这让我有些沮丧，因为我没有足够的体量来承受信息的冲击。】
白古的话透露出了很多信息。
牡丹仔细分析着。
【果然是你在背后主导这一切吗？白古前辈。】
白古那边停顿了一阵，才给了回应：
【并不是我在主导，我在被王机玄找到身体前，已经被岁月大道同化，这也是成为岁月大道执掌者必经之路，我那时已遨游了无数时间线，而所有的时间线是向外发散的，就如烟花一般炸开，璀璨一时，然后陷入永恒的黑暗。这就是物质宇宙的必然归宿，而我们能做的，就是享受当下、珍惜我们处于璀璨之中的这段岁月。】
【抱歉忽然唠叨了很多，大概，我离着自己的宿命越来越近了。】
【回到你刚才的问题，我在背后主导这一切吗？其实并不是，主导这一切的是王机玄、你、婆罗，以及其他参与到这些事件之中的思维体。你们做的每个决定和选择，组成了你们来时的路和通往未来的路。我只是观察、对话，并适度的参与其中。】
【有时我也在想，我是不是岁月大道的奴隶，被自己所见之未来所奴役。】
【我在这条路上走的越远，干预现世的能力也就越低，动机也就越浅淡，这就跟，我现在有能力杀死兽神宫上下所有仇敌，但我不能这么干，这么干了以后，岁月会加速侵蚀我。】
【这很痛苦。】
牡丹略微撇嘴，回复了句：【你反应有些过激了，前辈。】
【不，我只是在宣泄一种情绪。】
【你的宿命是死在这场量劫中吗？】
【或许吧，我现在也有些恐惧，不过我已经很坦然了。我在抵达宿命终点前，必然是会灭掉我的仇敌，最好还能干掉造成月神宫惨剧的这套仙宫秩序缔造者。而且你放心，我会尽量帮你和你的主人。】
牡丹问：【我其实一直想问，这是为什么，你对我家老板有些过于好了，几乎为他安排好了所有的步骤。】
白古回：【为了正义。】
牡丹有些无奈：【真实原因不能透露吗？】
白古回答：【不是不能透露，而是无法解释。我是以结果为导向的，他在未来拥有这种可能性，那我就去投资这种可能性，所得的回报对我而言是没有多少帮助的，但对大道稳定来说是有好处的。或许，我只是岁月大道的奴隶。】
牡丹不再多问了。
白古像是回答了什么，又像是没有回答什么。
可能性这种话，可以解释一切问题。
白古那边再次发来信息：
【我开始尝试与终焉之船取得联络……只能往里面传递很简单的信息……成功了，有什么要转达王机玄的，信息尽量少。】
牡丹在飞速思考。
【革命。】
【啥玩意？革命？】
白古顿时一个头两个大，不过他还是依言照做，将这个信息传递去了虚无边界、那个无法描述的庞然大物体内。
牡丹等了好一阵，白古接连回复了两条信息：
【我去，里面有个主导者角色的思维，他开始锁定我了！我先溜了！】
【摆脱了，真要命，不过我也掌握了更好的办法向内传递信息……有个坏消息要分享给你，因为这次传递信息，这个怪物抵达仙界的时间大大提前了，我去未来看看，不知道会有什么影响。】
【辛苦。】
牡丹轻轻吐了口气。
她思维离开这片区域，回到了自己的本体，坐在王机玄面前略微出神。
艾米娜问：“情况有恶化吗？”
“没，没什么，”牡丹露出几分微笑，“我给老板传信了，接下来……看他自己了。”
艾米娜略微颔首，慢慢趴在王机玄手边小憩。
地球小分队成员都在此地静默着；
承载第三基地的金莲，已跟随剑舞离去，但落杉居士依旧守在此地，她随时可以回去策应。
忽然，落杉居士冷哼了声，低声道：“凰久凌，当时你为何不出手？”
尖塔外传来一声叹息。
凰久凌并未给任何回应。
她总不能回答，当时是白古传声阻止了她。
休息室内再次安静了下来，落杉居士等了一阵没有得到回答，也没有继续责问。
……
‘革命？’
王机玄琢磨着这两个字，不断思索着这是什么意思。
就在刚刚，这里出现了一些异常嘈杂的声音，仿佛有一万只鸭子在嘎嘎乱叫，而王机玄心底就泛起了一丝明悟。
【这是牡丹带给你的信。】
【革命。】
王机玄捕捉到了十分熟悉的岁月道韵，自然知道了这是白古前辈在对他传信。
革命。
牡丹拥有超强的算力，不只是第二基地第三基地内的算力集群，无敌舰团甚至远在地球所在星系的算力体系，她都能借用。
也就是说，这两个字，是他现在的破局之法。
破局，革命。
革谁的命？此地残灵的？这些残灵确实有一个领导者……
王机玄立刻打断了自己的思维，让自己不要继续想下去。
他在这里是实力垫底的存在，能‘融入’这里还要多亏了那个‘统领’的准许。
要去推倒这个‘统领’吗？
周围响起了抱怨声：
“怎么停了，我们想听故事！”
“对啊对啊，你快给我们讲故事，这里面蕴含的微弱情绪，已经是我们难得的美味了。”
王机玄歉然一笑：“抱歉，贫道有些累了，还没能适应这里的生活环境。”
“走了走了。”
“下次讲一定要喊我们。”
周围人影倒也痛快，没有拖拉什么，一个个悄然离去。
王道长这里终于清净了下来。
‘先想个办法，让他们感受不到贫道的想法。’
王机玄对此一阵挠头。
咋办啊？
他能凭空搞出什么神通啊？
算了，遇事不决，先问大道。
王道长盘腿就坐了下来，屁股上长的两截尾巴让他坐姿有点怪异。
风中吹来了各种稀奇古怪的味道。
没有牡丹的帮助，王机玄现在只能靠自己；甚至，他也没了人王圣体，没有九大至高大道化作的剑意护持，更没了白古前辈的在旁相助。
想要革命，唯先自救，这道理就如爱人先爱己。
片刻后，王机玄进入了悟道状态。
此地的景色不断变化，这里似乎不存在什么稳定。
渐渐的，一条大道在王机玄身周盘旋，那是他赖以成仙的大道，是青萍诀对应的青木道痕。
王机玄静静体悟着。
大道可以贯穿此地？
是了，三千大道如一条条索轨，这艘终焉之船就是通过这些索轨，一步步迫近婆罗所在的现世。
王机玄的思路是宽泛的，此刻也是极为活跃的。
他需要不断尝试，不断领悟。
体感上过了大概三五日的光景，王机玄睁开双眼，心底泛起了诸多明悟。
终焉之船是由一百多个大罗金仙的残灵组合而成；
这些残灵是独立的，也是互相融合的，这是它们能够继续存在的保证；
它们冲击升维时，曾被高维世界的海量信息冲垮自身，信息、能量、时空，三者在那个世界是可以互相转化的，珍贵的只有情绪。
终焉之船本来应该是混乱的、混沌的，但这些残灵的共性，让它们产生了共鸣，从而互相融合。
共性是什么？
是对婆罗的恨意。
它们觉得，是婆罗用‘圣界’作为幌子，故意坑杀了它们。
所以找婆罗复仇，也就成了它们的共识，而终焉之船诞生后，唯一的目标就是去找婆罗复仇，当婆罗被干掉，这艘船就会崩溃，这里面的残灵就会成为一个个大罗金仙级的厉鬼，顷刻间吞噬整个仙界。
王机玄略微挑眉。
他忽然想到了自己此前与神域大脑拥有者沈琼霖，进行过的一段对话。
对话的内容王机玄记不太清了，但隐隐的，王机玄觉得，这个终焉之船可以看做一个特殊的生灵。
这个诞生于升维之门、拥有强大力量的生灵，在寻找它存在的意义。
它应该是有一个或者多个大脑的。
每个残灵就如神经元被串联了起来。
王道长低头陷入沉思，心底浮现出了一个大概的计划，一点曙光在他眼前点亮。
他需要更多信息。