戮神宫四面八方的天空出现了空间裂缝无数梭子形战舰‘缓缓」驶出此间缝隙，而那根本无法计算数量的机械体大军，在天穹缓缓列阵。
千万仙兵级战力单位；
近两千艘万丈长的梭形巨舰。
而此刻，这些巨舰舰首的主炮在统一充能，主炮宛若缓缓打开的花瓣，其造型充满了艺术美感，而主炮汇聚能量的速度稍慢了些。
人族一方见状不对已开始全线后撤。
大量金仙高手顾不得其他，利用神通法宝，赶紧将能救走的仙兵和附近生灵救走。
主炮充能稍慢，是跟牡丹开发的舰船主炮相比：
实际上，这个过程也只有七八个呼吸！
大部分战场上，人族仙兵来不及撤退，只能全力开启防护战阵。
主炮齐射！
仙界的天地仿佛失去了一切色彩，只剩下了黑白灰。
过千道炙热的白色光柱铺满天穹！
被攻击的，大部分区域是神宫仙兵或建筑所在地，小部分竟还有外围与神宫对峙的百族战阵。
光芒所过之处，天地间出现了一片又一片的空白。
金仙撑开了一层层护盾，将部分光柱勉强拦下；
大罗试图出手挽回局面，却被自己的对手死死纠缠。
那空白，就仿佛是山水画作故意的留白，又像是这天地最真实的样子，乾坤大道没有什么波动，只因这是纯粹的能量释放。
战阵的光壁在不断破碎；
一片又一片的人影在被迅速蒸发；
护山大阵坚持片刻便在数百光柱的轰击下破碎，戮神宫内大量的建筑物被光芒瞬间填满，其内人影迅速消失。
这就是；
天道舰团！
初登场便以碾压之姿，重创人族有生力量！
第二基地指挥室。
牡丹皱眉抿嘴，注视着立体投影屏中呈现的高清卫星画面。
她还算比较淡定的，其他人已经脸色发白了。
此刻的戮神宫范围内，有着大量的人族有生战力，而这些突然登场的‘梭子舰」，一轮齐射，让地图三分之一区域出现了大量‘空白气泡」。
死伤数难以计算！
「这他妈！」
郑士多脸红脖子粗地破口大骂：
「都是主力战舰啊！他这舰团有病吧！没有辅助补给能源舰医疗舰工业舰，就他妈都是主力战舰！还都是超大型旗舰！？这打个屁啊这！他们一波坏了都没修的吧！」
众人继续沉默着。
卫星画面层层叠叠，牡丹设置的系统在估算伤亡人数。
当天地的颜色开始逐渐恢复，能见到大量孤魂愣愣地悬浮在刚才那些光柱肆虐之地，
而戮神宫已变得千疮百孔，大地不断开裂，一个个巨大的「陨石坑」闪烁着诡异的光亮。
天地归于寂静；
死一般的寂静。
王机玄身侧倒是多了一些活力，因为傅坚的半身像出现在了牡丹面前，皱眉看着牡丹。
「你似乎小了我们的敌人。」
「嗯，」牡丹抱起胳膊，低声道，「我估算严重失误，本以为黑曜得到的技术，只能够开发出我们十几代以前的武器系统，没想到，我们拿黑曜忽悠天道，天道也在拿黑曜来忽悠我们。」
傅坚问：「你的超级舰团什么时候抵达？」
牡丹回答：「要取决于，天道什么时候崩溃，最晚是在三年后。」
「那太晚了，天道这个舰团只需要十几天就能抹掉这个所谓的仙界。」
傅坚的投影忍不住撇嘴，他爆了句粗口，骂道：
「这是仙界？
「生命体利用仙术阵法神通厮杀，天道却默默掏出了一个强大的舰团，以及千万级的仙人级机械体。
「这些机械体是如何实现的这种战力？你的战力估算系统是不是有问题？」
牡丹摇摇头：「天道用的，其实是我们老板之前的构思一一给机械体刻画阵法，用炼制仙阶傀儡的方式炼制机械体，这让我想起了一位故人。」
「谁？」
「绍老，还有他的作品，一个诞生了完整灵性、拥有散仙战力的傀儡生命体。」
牡丹抬手扶额：
「我早就该推算到这些，但我忽略了这里面存在的关联。
「绍老是修土，被天道统辖的修土，他缔造仙级愧儡所用之法，必然瞒不过天道。
「整个仙界都是天道的数据库婆罗吸收了机械文明的优点，与仙界文明进行了融合。
「必须通知他们立刻离开战场，让金仙级战斗力断后。」
傅坚道：「他们已经在退了，面对这种未知且不知深浅的敌人，他们退走的速度十分迅速。」
「主炮没能量了！」
郑土多忽然指看几个画面大喊「快看！还有好几个巨舰主炮炸了！」
牡丹飞速调出了各处卫星传来的详细图像。
刚才参与齐射的天道舰团总共一千二百艘主力战舰，此间竟有数十艘受损，十多艘舰船更是因为主炮爆炸而从半空朝下方坠落。
牡丹歪头看着这一幕。
好消息是，天道之虫搞的这些战舰，主炮威能足够，但可靠性不佳。
而且主炮在全功率射击后，「回血」的速度很慢，比他们的超级舰团主力战舰要慢十倍以上。
如果是正面对垒，牡丹有九成把握，能够在己方超级舰团付出一定代价后，击溃这个天道舰团。
但坏消息就是，哪怕这些战舰自损了数十艘，依旧有大量火力。
天地间的灵气在朝着这些战舰飞速涌动，他们的供能系统虽相对落后，却可以直接用灵气进行补能，这也算是天道的特色了。
总而言之；
这个舰团在先进程度上，无法与她的超级舰团媲美。
但在仙界这个战局上，全面登场的天道舰团，已近乎无敌之姿！
更何况，还有那千万级的机械体大军。
相比于这些‘玻璃大炮」舰，这千万级的机械体大军，才是牡丹最担心的。
在它们登场后，牡丹已经利用了各种手段，试图接管这些机械体，或者诱发这些机械体进行自我意识觉醒，制造大面积的混乱。
可牡丹的尝试尽数落空。
无他。
这群机械体的内核，是生灵的灵魂，尤其是人类的灵魂。
天道完全掌控了这些从凡尘收割来的灵魂。
按暗教在凡尘掀起的屠戮估算，最少已经有数百亿凡人遭了暗教毒手；
也就是说，天道在利用岁月大道制造机械体的前提下，拥有数百亿个可以生产这种机械体的素材。
数百亿。
这其实已经超过了牡丹当前掌握的科技所能掌控的机械体数量极限。
如果每个天道机械体都是这种配置·
牡丹现在只想带自家老板离开仙界。
画面中，大量流光划过天空，人族全面大撤退，
戮神宫核心区域化作废墟，其他区域还残存了许多人族生灵；
可在百族联军外加天道舰团的威胁下，包括剑舞在内的人族的决策者们，只能选择撤退重整旗鼓。
他们筹谋的反击还没进行，已然天折。
「哈哈哈哈！哈哈哈哈哈！」
婆罗的大笑声在天地间不断回荡。
一旁的黑曜却只觉得有些手脚冰凉。
不远处，道道流光激射而来，却是百族出身的十数名大罗金仙联袂而来。
他们怒气冲冲地看着车攀中人身蛇尾的婆罗。
一名羽族大罗怒道：「为何要灭杀我族十数万仙兵！」
「嗯？」婆罗笑声夏然而止，饶有兴致地看着这个大罗金仙。
它也不说话，只是轻轻抬手。
这些大罗自都有博览天地的本领，此刻能见，那大批战舰并未追赶人族仙兵，反而是将一只只巨大的炮管远远对准了百族仙兵聚集之地。
在这些战舰附近，如乌云般的机械仙兵同时调转方向。
威胁；
直接且没有任何花里胡哨的威胁。
婆罗道：「让你们喊尊主，你们不情不愿，本座藏起来的战力何止于此？不过量劫当前，想多给你们些机会罢了。」
一名兽族大罗身段魁梧，但腰身够软，低头行了个礼：
「尊主！何不乘胜追击，灭杀人族三仙宫？！」
婆罗只是冷笑，目光扫向此间这十多名大罗金仙。
大部分大罗金仙低头行礼，有三五人影只是拱手。
这就足够了。
婆罗并未一下就压服这些大罗，他完全知晓，这些大罗根本就不可能真心臣服，
他要的就是打个时间差罢了。
「你们是聪明的，」婆罗淡然道，「我对你们和对人族，自然也是不同的，人族虽顽劣，却也是如今天地间的第一大族，若是把他们赶尽杀绝，谁来应对量劫？谁来做那劫灰？」
百族众大罗有半数都是一愣。
量劫，指的不是眼前这个场景吗？
有大罗心直口快，直接就问：「尊主的意思是，尊主屠戮凡尘、掠夺灵魂、缔造这般机械天兵，只是为了应对量劫？」
「不然呢？」
婆罗轻轻叹息：
「吾在天道之中好不逍遥自在，与道为伴，俯瞰生灵，为何非要脱离天道、自讨苦吃？
「凡尘屠戮，不过是为大局罢了。
「仙界不灭，那修仙之事便不会断绝，仙灵之路不断，众生也就不会断绝飞升之路，
相比于那些百十年就能恢复数量的凡人，保留这份可能性，让众生都有普升之机，在天道看来，更重要一些。」
众大罗各自点头。
黑曜在旁略微思索，差点笑出声。
这些所谓的大罗金仙还真是好忽悠。
婆罗继续道：「此战给人族的教训不够，他们只是失了锐气，必会负隅顽抗，接下来的一战才是关键，各位还请回四仙宫之中，调动兵马，随我北征。」
「敢问尊主，接下来是剑神宫还是枪神宫？」
「枪吧，剑神宫底蕴比较深，若能完整保留下来，也是不错的。」
「是！」
十多位大罗金仙同时离开，或是化流光、或是直接消失不见，转眼便没了踪影。
婆罗抬头看向天空深处。
他在与那些置身画外的各族高手对视，而后者纷纷选择了避让。
「无趣。」
婆罗缓缓吐出了这样的字眼。
黑曜忽然道：「现在就把底牌用出来了，那后面该如何办？」
「嗯？」
「我是说，」黑曜背起手来，转身斜视着婆罗，「你不是怕被牡丹收集到数据吗？那为什么要把主力舰团拉出来？」
「对，你现在的状态对。」
婆罗似乎来了兴致，笑眯眯地看着黑曜：
「之前的你还是太拘束了，我并不是一个需要你拍马屁的上司，要杀你还是留你也不因你的意志而转移，你早该恢复这种态度。
「这才是真实的你，很有魅力。」
黑曜：—
婆罗轻轻撇嘴：「很简单，因为我没时间了，牡丹的超级舰团虽然棘手，但我一直在观察他们，从六十万年前就观察他们，伊娜文明也好，无尽星空中的各个高尖端的文明也罢，我派出了无数分身游历过、学习过，这些舰团，是我在六十万年前就开始准备的。」
黑曜皱眉看着婆罗。
婆罗笑了声：「天道最大的优势，就在于汇聚信息、调动能源—你猜我的终极理想是什么？」
「升维？」
「为什么？」婆罗反问。
黑曜看向这些机械体：「你在模仿牡丹搞的体系，只是你没办法让机械体的思维不混乱，所以你用暗教屠杀凡人掠夺灵魂，从而让这些机械体稳定。」
「聪明，」婆罗轻轻叹了口气，蛇尾慢慢晃动，「我本来有一个宏大的计划，以天道为网，兜住仙界，炼化仙界，使仙界之生灵，这些凡人都成为我身体的一部分，再去冲击升维之门，可当我兴致勃勃推动这个计划时，我发现了一个要命的东西。」
「要命的东西？」
「是我上次冲击升维时，留下的灾患。」
婆罗幽幽地叹了口气：
「那次我准备的并不充足，忽略了每个大罗金仙都近似高维世界的个体，忽然增加一百多个超凡生命，引起了高维世界的能量海啸。
「我丢下那一百多个大罗逃了，因为我无法救他们，只能自保。
「结果，那些大罗竟然没死透，他们的幽灵回来了，被高维世界能量改造后的幽灵。
「现在他们就悬浮在我们的头顶，自己给自己取名终焉之船，要撞碎仙界、撕碎天道、灭杀了我。
「我必须想办法，在有限的时间内组织足够多的能量，去干掉他们。
「那大概是七八十万年前吧，我开始做一些尝试；可没想到，一个靠着岁月大道大罗金仙穿梭岁月的小家伙，引起了我的注意对，就是王机玄，被那个月神宫主人带着遨游岁月的王机玄。
「我注视着他，像是发现了一个新的乐子，但很快我就笑不出来了。
「那个牡丹。
「她每时每刻都在影响未来的变化，王机玄与她二位一体，牵引出了一个庞大的机械文明，我看到了她如宇宙的女王傲立于椭圆星系之上，带领她的机械族群跃入高维世界。
「她不是那种普通的，完成自我升维就沦为高维世界普通个体的个体。
「她很特殊，她很可能会在高维世界打开一个新的格局。
「这就是今天这一切的根源了。」
婆罗微微瞅眼。
黑曜皱眉道：「但量劫的消息，不是在上古末页就流传了吗？」
「哈哈哈，」婆罗摆摆手，「那不过是我上古时，为了上次的升维尝试所编造的，不然那一百多个大罗、数百个金仙怎么可能跟我走？我说，圣界大门会打开，狂暴的能量会撕碎仙界的一切，拯救仙界的道路就是进入圣界。」
黑曜：
「那时候的我，还很清纯，他们对我也是信任的。
「其实也没办法，这些大罗金仙近乎无欲无求，唯一关心的就是种族延续。
「我只能用这个谎言来骗他们跟我一起行动。」
婆罗叹道：
「我其实已经成功了，可那里拒绝了我，因为我不完整，只是从规则网络中诞生的意识。
「我没有超凡。
「不过现在，我又找到了一条路径，牡丹为我指出的路径。
「接下来，仙界大概率是要被毁灭的，因为王机玄已经进入了终焉之船，终焉之船内的那些残灵会想办法让王机玄成为他们的锚，很快我就要面对这个宿命的终敌。
「所以我提前把底牌拿了出来。」
婆罗笑吟吟地道：「现在，该你选择了黑曜，你是想做个见证者，还是想成为我的一员将领，去完成你跟王机玄未完成的斗法？」
「我都不选。」
「哦？为何？」
「我本以为我是你机械方向的总设计师，这是前段时间支撑我的动力。」
黑曜轻笑了声，动作自然地拿出了一枚散发着黑色光亮的匕首，右手对婆罗竖了个中指，左手将匕首刺入了自己的脖颈，元神瞬间自燃。
「你永远无法完成升维，满口谎言的臭虫。」
婆罗微微眯眼。
一束仙光划过，黑曜的上半身瞬间化作粉，自云上随风吹散。