呃，怎么没啥动静。
牡丹有些紧张地守在王道长身体旁边。
从王道长那句心声过后，她就一直在这等，还担心王道长迷了路，怕王道长寻不到回来的路径。
可王机玄的身体也好、脑电波也罢，都安静了下去。
仿佛他真就死了一样。
牡丹紧紧皱眉，不断检查王机玄的状况，并把沈琼霖、艾米娜、小花婷都喊了过来，她们三个要么能出主意、要么有感情羁绊，要么有呼唤灵魂的特殊能力，稍后说不定都能派上用场。
于是，她一个人的紧张，变成了一群人的焦虑。
郑士多和赤蛇如两个移动的靶子，在王道长身旁走来走去。
牡丹的视线余光瞥了眼投影屏，多少分了些注意力在人族派出的三使者身上。
有一说一，剑九和罗田烬再加那位戮神宫的副宫主，三人联手可战大罗金仙。
只是他们接下来要面对的，是那个拥有天道权柄、神通莫测的婆罗。
到目前为止，牡丹也只是收集了不到三成婆罗的战斗信息，如果真要跟婆罗正面对抗，她其实也有些没底。
‘没有什么十拿九稳必胜的战争。’
牡丹心下轻轻叹了口气。
她很不喜欢这种不确定性。
……
剑九看了眼自己的掌纹。
他能清楚感觉到，此刻仙界大部分高手的视线，都锁定在自己和身旁两位‘道友’身上。
他们三个代表人族而来，本意是要拖延一些时间，跟婆罗好好谈判。
实际上，他们此前不断接到传声，三位宫主达成了一些共识；
一些，让剑九感觉不太爽利、却无法反驳的共识。
‘小九，若稍后婆罗给出的许诺足够优异，不要着急撕破脸，给我们一些商讨的机会。’
剑九自然知道这是什么意思。
如果婆罗不赶尽杀绝，哪怕只是口头许诺，他们也有可能会‘顺势而为’。
剑九也并非不懂时局，只是觉得这种事有些难以接受罢了。
“稍后我尽量少开口吧，”剑九主动对身旁两人传声。
“看我的吧。”
罗田烬露出了比哭还难看的微笑，他拍了拍剑九的肩膀，主动站到了两人面前，传声嘀咕：
“不就是择机而动，如果情况允许就装孙子吗？
“不是我们没努力，实在是敌人太强，鬼知道暗教和天罗不过是天道势力的冰山一角，他们六十万年前就开始搞那种超级舰团。
“牡丹不都是被婆罗给耍了吗？”
剑九应了声。
他有些欲言又止，最后还是决定不开口说什么。
因为前方已经出现了一股浩然、锐利的威压，朝他们三人直接盖了过来。
罗田烬一声冷哼，身体抖了三抖，锁子甲在不断颤抖，额头沁出了冷汗。
剑九微微眯眼，一股锐利剑意自他眉心绽出，瞬息间将那宛若九重天落来的威压斩断。
罗田烬和那位戮神宫副宫主这才松了口气。
那剑意冲天而起，斩开云雾、劈开虚妄，却见天地间星光闪烁，道道人影从天而降，层层迭迭、远远近近，竟是数千暗教、天罗高手，各穿黑白长袍，排出了三十三层云梯。
云梯顶端，数条紫黑雷龙呼啸而过，一座华美的车辇停在云端，其上的金色蛇尾微微游动，婆罗的嗓音已是从云梯之上传下：
“三位道友来此，莫不是想投降认输？”
罗田烬赔了个笑脸，立刻拱手行道揖：“今日之战，我人族已知不敌，百族得天道如此相助，着实令我等无奈！敢问天道，为何要现身相迫，为何要苦苦相逼？我人族对天地的贡献，难道比百族要少了？何以至此，何以至此啊！”
这话伴着些许哭腔，当真是令闻者落泪、见者黯然。
婆罗淡然开口，嗓音传遍仙界各处：
“尔人族自仙界远古至今，不服教化、不尊天道，整日喊什么我命由我不由天，还处处挑战天道权威。
“若尔等早年对天道多些尊重，天道又如何会让吾现身，与尔人族些许磨难？
“今日若尔能及时醒悟，便跪下求饶，天仙金仙之流立天道誓言、接受天道督查，吾自不会对人族赶尽杀绝。
“如若不然……
“而今量劫登临仙界在即，吾已召出千万天兵，自是要在量劫来临之前让尔人族没有任何投敌叛离之机。
“言尽于此，尔等自行判断。”
婆罗嗓音在天地间来回滚动，倒还真有不少软骨头低头叹息，已是要低头行礼。
忽听剑九一声冷哼。
剑九的嗓音也自天地间传开，不过受限于修为，他也只能即时传递到十万里之地。
剑九朗声道：
“若天道一直公允，我族修士何必反天？
“若百族不欺压我族，我族又如何对他们恨之入骨？！
“天道莫非不讲前因后果，只说忤逆顺从？天道本无性无情无私无我，而今之天道，却处处透着私情、私性！”
罗田烬扭头瞪了眼剑九。
不是说好不开口吗？
怎么都学会抢话了！
婆罗微微眯眼。
不用它做任何明示暗示，一旁的黎天婆婆便主动向前，对剑九破口大骂：“你这浪荡子！不识天数不尊天命不知尊上之仁慈！尊上若要灭尔人族，不过弹指一挥，又岂会给你们这般大放厥词之机！”
剑九微微眯眼，立刻就要开口骂回去，却被罗田烬的眼神制止。
罗田烬不理那黎天婆婆之言，只是拱手朗声道：
“敢问婆罗天尊，除却让我人族天仙金仙尽数套上枷锁，可还有其他条件？”
婆罗又道：“各仙宫各宗门，但凡人族势力，尽数上缴所修行功法，天道会为你们拓印一份，若你们不尊天命，功法自毁。”
罗田烬、剑九、戮神宫副宫主，乃至各处观察此地的人族高手，闻言都是面色一变。
婆罗继续道：“吾对你们已算是足够仁慈，今日要么你们生、要么你们死……哦，对了，差些忘了一件事，牡丹的第三、第二基地应该是在你们手中吧，毁了它们，再把王机玄的尸体挂起来，游街示众。”
剑九怒道：“你休想！”
哗、哗！
天罗暗教数千高手同时抬手，大量法宝、神通锁定剑九、蓄势待发。
婆罗左手手背撑着左太阳穴，好整以暇地看向下方云上的三人。
他悠然道：“这难道不是最基本的吗？我可没让你们拿出百亿人族做祭品，祭天祀地。”
罗田烬沉吟几声：“婆罗天尊，可否允我们回去禀告一二？”
“不必了。”
婆罗略微抬起右手。
数百艘天道巨舰同时开始主炮充能，天地间的灵气朝这些巨舰疯狂涌去。
婆罗道：“我给你们三息时间决定，不然就无差别炸掉你们几百个宗门和城镇，让你们多感受感受，这份偷师自无尽星空的伟力。三、二……打。”
“别啊！”罗田烬着急地拍大腿。
但婆罗的右手已经落下。
嗡鸣声、震颤声；
罗田烬三人瞠目欲裂。
数百道璀璨光柱填满了他们的视线，蒸干了层层乌云，照亮了小半个仙界。
光柱先后没入了远处的大地。
一个个白色的炙热光球开始绽放，大地的震动接二连三，一片又一片区域的大地如末日崩坏的场景般不断破碎塌陷，一朵朵巨大的蘑菇云从枪神宫的疆域内升起。
婆罗对人族的行动了如指掌。
那些尚未来得及被转移走的巨城，那些曾为枪神宫培养了不知多少仙兵仙将的中小宗门；
此刻，烟消云散。
只留下无数灵魂茫然地漂浮在朵朵蘑菇云之下。
婆罗选择的这些对象，都是没有足够强横大阵庇护的区域，由此才有这般顺利的杀伤。
“你这孽畜！”
罗田烬咬牙切齿、浑身肌肉鼓胀，一改此前那幅老好人模样，抓着长枪就要冲击上方车辇。
但此刻的剑九反倒冷静了下来，死死地攥住了罗田烬的胳膊。
剑九低声道：“还有过千的巨炮！”
罗田烬红了眼、眼里噙着泪，几乎要把牙关咬碎，
戮神宫副宫主深有同感，毕竟他在昨日刚体会过这种痛苦与无力。
剑九将罗田烬拽去身后，收起长剑，缓步向前，对高空的婆罗拱手行礼。
剑九道：“天道可还有其他要求？”
“没了，把这三条做了就可以。”
婆罗淡然道：
“剑九，吾其实很欣赏你，欣赏你的天分、欣赏你的才华，以及你用剑时近乎完美的风姿。
“今后不如为吾做事。”
剑九笑了声，抬头看向上方，问：“贫道有几件事不明，不知天道是否能为贫道解惑。”
“问，”婆罗饶有兴致地说着。
他喜欢这种一切尽在掌控的快感，哪怕这快感并不真实。
剑九问：“像道友这般滥杀无辜，天道自身不会崩溃吗？”
“这还要多谢人族和百族累年征伐。”
婆罗悠然解释：
“天道对各族本是一视同仁，但因人族积累的杀孽太重，以至天道对人族早已不再庇护。
“而且人族对天地本身的破坏力，是百族加起来都比不上的，几乎来说，人族在天道眼中就是虫子、臭虫，是试图蔓延到整个天地的癌细胞。
“也对，你们不懂什么是癌细胞。
“总之，吾就算杀再多人族，除却程序上有些违规调动天道之力，天道都不会有任何反应和负担，更不会自我崩溃如何如何。”
剑九缓缓点头，转而又问：“既然道友培养这股战力已有六十万年，为何等到今日才拿出来？”
婆罗似乎在思考着什么。
他手指轻轻敲打着自己的太阳穴，自车辇上轻轻一叹。
他的嗓音变了，变得多了几分哀怨。
婆罗缓声道：
“还要拜你的弟子所赐。
“这个王机玄啊，当真是吾命中克星，他处处与吾作对，偏偏又让吾对他曾无比的投鼠忌器……
“吾偷师这些机械之法时，了解到了所谓集体飞升超凡生命的全貌，也从而知晓了整个物质界的运转基理。
“而吾第一次想除掉王机玄一了百了之时，却惊讶的发现了他的女仆，那个特殊的机械体牡丹。
“她注定能够超凡，所以她在某种程度上已经完成了超凡，站在那个世界，回看岁月大道上的一切……你能理解吗？若不是情非得已，吾并不想与牡丹为敌，不然必然会被未来的她毁灭。
“可你这个弟子，太聪明，也太不容易上当。
“而牡丹又在她还不够成熟就开始推算天道的运行模式。
“吾能如何做？还能如何做？
“其实，吾也不想杀这么多生灵，吾又非能在杀戮之中得到快乐，为的也不过是让你们低头臣服。
“偏偏，王机玄这家伙死了都不安生，竟被量劫吸去，成了量劫的一部分。
“而今只能快刀斩乱麻，把刀架在你们脖子上，要么生、要么，死。”
婆罗再次抬起右手。
这次，过千艘天道超级战舰同时开始主炮充能。
三分之一的炮管对准了枪神宫总部；
三分之二的炮管锁定了在各处汇聚的人族仙兵。
婆罗道：“现在，你们可以做决定了，投降就跪下，还是只有三息。”
剑九的鼻翼在不断颤动。
罗田烬默默开始催动燃烧自我元神的秘法，目光就锁定在婆罗身上。
哪怕这是以卵击石；
哪怕罗田烬知道自己根本不是婆罗身旁大罗金仙的一合之敌。
戮神宫副宫主明显也是这般做派。
剑九低声一叹：“如之奈何。”
婆罗眯眼含笑，注视着剑九撩起道袍下摆，似要缓缓跪下去。
不少人族高手都错开视线。
而剑九膝盖之上隐有仙光绽放，九灵剑尊即将爆发出自己的最强一击，去捍卫剑神宫、人族、自身之尊严。
剑为君子，可折而不可弯！
忽然！
就在剑九要冲身起跳的当头，就在罗田烬和戮神宫副宫主，以及百族人族双方高手要出手的前一瞬，一声大喝自天地间响起：
“且慢！”
道道视线朝那大喝声传来之地汇聚而去，却只是看到了一个白发白袍的老者。
这老者……
实力也忒弱了点吧？
若他有身体，最多也就算是个散仙级战力，随便来个仙兵就能把他完全压制，更别说，现在只是残灵状态。
但这老者身周环绕的那一丝岁月大道道韵，让众高手无法不联想那位月神宫主人。
此老者背着手、驾云缓缓升空，嗓音通过科技手段传遍各处。
“还是本座与你亲自谈谈吧……不错，本座就是王机玄背后的那个男人，道号三界浪浪子。”
剑九皱眉嘀咕：“他出来作甚？”
罗田烬轻轻摇头，示意剑九莫要冲动，先看这三界浪浪子能做何事。
(本章完)