不存在？
如果这话是其他人说出来的，那王机玄定要反驳一声‘此乃诡辩」
不过，眼前这十二位，出身于人族和百族、自上古时代就赫赫有名的大罗金仙，既有此一说，那必然是有他们的道理的。
「哦？」
王机玄收起杂念，专心论道，沉声问：
「此事何解？」
就听得几声轻叹，这十二道身影缓声道：
「空洞，一切都是空洞。」
「我们曾在高维世界之中窥到了真正的永恒，岁月如画布，没有任何岁月流动的痕迹。」
「我们也曾在无尽的虚无中，领略到一切的真谛。」
「你可知道则是什么？道则不过是那个永恒圣界之中，一个基础生灵随手的拨弄，在一个个如沙漠般的星空中写下的一行行字眼。」
「所以死亡大道并不存在，因为整个世界都是空洞。」
王机玄愣在那。
他倒不是有所感悟。
实在是·..不知该如何吐槽他下意识就想拿出自己曾经劝旁人的那套理论，说一说生命的意义，说一说生如夏花之绚烂，但话到嘴边，他又犹豫了。
这些道理太浅显了。
他面对的这些身影，都曾站在天地间最顶点啊。
主机玄低头思索看。
这十二个人影并不着急，他们静静注视着王机玄，似乎是想听王机玄说出一个新的答案，能够给他们一个新的方向。
这里被他们命名为绝望深渊一一虽然这种命名没有意义，就如这艘终焉之船一样，不过只是一个代号、一个寓意。
而此间真正绝望的，就是目视过高维世界的他们。
王机玄缓缓点头：「各位说的没错，确实是空洞的。」
他刚说完，就感觉到了此间存在的失落情绪。
他们很失望。
王道长倒也不急，一边思索、一边开口，每一句话说的很慢，也有一些互相矛盾的地方，但这十二人的表情倒是越发凝重。
王机玄笑道：
「各位道友给的这个考题其实并不难解。」
「表面来看，我只要说点，生命的意义在于体验和观察，大概就能过关。
「不过实际上，这对在座的你我而言并没有任何意义，我们都是已死后的残灵，大家都只有一点思考的能力，承载着这里的能量和信息，即将撞向仙界。
「死亡大道确实不存在，因为死和生，其实是两种形态上的转变，一棵树活着是树，
死了就不是树了吗？
「所以，死亡只是让它的性状出现了变化，并非将它彻底抹杀。
「我在那颗美丽的星球上时，曾经接触过一些信息论，那是一些尚处于低级文明阶段的凡人，对宇宙的观察提出的疯狂设想。
「信息会彻底消失吗？
「不，不会，信息只会失去载体，而不会彻底消失。
「所以在这个角度来说，死亡大道并不存在，因为并不存在彻底的死亡。」
这「幻想」出的神殿安安静静。
王机玄与这十二道人影面对面注视。
一个人影忽然缓缓点头。
「有道理。」
「信息不灭，只是载体消失，这是你在凡尘领悟的道理吗？」
「只是看来的，」王机玄汕笑，「他们观察宇宙，去了解宇宙，从而得到宇宙给与的回响。如果是我们修行者要去找寻这个道理，恐怕要极高的境界。」
又有人影笑道：「这是大罗的门槛。」
「哦？」
「你过关了。」
居中的两个人影慢慢摘下斗篷。
左侧明显是人族出身，虽然身体已经变得奇奇怪怪，但面孔还是正常的。
右侧是一头狮子，身体与一副铠甲融合，面容也是狂放的狮面。
他们两个明显是领头的，当他们摘下斗篷，旁边的十个人影也各自摘下斗篷，百族和人族各占一半。
「我叫狮心，」狮子大罗低声道，「他是任心，这是我们给自己的名号，避免我们彻底沉沦。」
任心问：「你想阻止这场量劫发生，对吗？」
「是的，」王机玄干脆地点头，「我有其他办法可以杀掉婆罗，用整个仙界所有生灵为代价，其实有些过于残忍了。」
这两位主事者轻轻摇头。
「我们有不同的看法。」
「是的，我们有不同的主意。」
「请讲，」王机玄抬手做请。
「毁灭仙界，从广义来讲，对这个宇宙的演化是有利的。仙界、天道、婆罗，三者其实是三位一体，因为仙界自身不甘被毁灭、被遗忘，所以出现了仙灵之路和飞升台，那些本该离仙界而去，加入宇宙演化的须界和真界，都被仙界牢牢捆缚。」
「你所见不过是仙界生灵之得失，可见宇宙为此少了多少喧嚣与生灵？」
王机玄：·
这两个人影继续说：
「我们之所以肯见你，与你说这些，是因为你在谋划一场变革，你试图阻止这个灾难的发生。」
「但你阻止不了，婆罗也阻止不了，婆罗只是想在我们的怒火中活下来，就如它不敢面对高维世界生灵的怒火。」
「我们有另外的事，想与你商量。」
「强大的机械体文明的缔造者、父与神明。」
「另外的事？」王机玄皱眉问，「莫非，是等这艘船撞碎了仙界，利用牡丹的超级舰团，轰碎这艘终焉船？」
「是的。」
「阻止悲剧蔓延。」
「仙界不死，天道不灭，天道不灭，婆罗永生。」
「而且婆罗也在进行他的邪恶计划。」
「你想救仙界只是天真的妄想，而现在，我们可以帮你，只要你答应我们这件事。」
「我们只有十二个残灵，无法与他们直接对抗，但可以让他们的思维变慢，以及，分裂一部分他们的力量，只要让你的机械文明接近升维的点，就能获得摧毁终焉之船乃至整个仙界的力量。」
「这就是我们的条件。」
「答应我们，我们臣服；不答应我们，你可以选择提前回去，他们很乐意提前几十年抵达仙界，最后的这几十年，对他们而言，确实是一种煎熬。」
「不要忘了。」
十二个怪物同时开口，眼底闪烁着诡异的目光，齐声说：
「我们以生灵的情绪为食。」
王机玄默默离开了绝望深渊，回到了自己的住所，躺在床上开始出神。
这些大罗金仙残灵的棘手程度，远在他之上。
他在苦思冥想；
第二基地内的众人，此刻却是异常忙碌。
外面已经开战了。
婆罗似乎感应到了什么，忽然下令加紧攻势，百族仙兵几乎倾巢而出，仙界剩余的七大仙宫尽数被卷入了这场战争。
牡丹正在帮傅坚接入第二第三基地的指挥系统。
他们用了最简单的方法一一让傅坚穿上了‘牡丹的皮肤」，从而顺滑地进入作战指挥系统。
傅坚带来的舰队正开入第二基地内，接受此地的改造和分解。
有些舰船过于落后，只能当成材料进行回收。
而此间驻守的高手只剩下了千世盟的几个老金仙，以及随时在旁策应的白古。
此战声势浩大，剑九和落杉居士也要出阵。
牡丹推测，王机玄这边在终焉之船中搞东搞西，婆罗或许能通过某些渠道，得知这件事。
仙界之中，能感知到终焉之船的意识体寥蓼无几，但婆罗绝对算是其中一个。
而这个婆罗，现在最大的两个威胁，一个是他们的超级舰队，一个就是终焉之船，后者对婆罗的威胁度，比前者高个几百倍。
婆罗怎么可能不观察终焉之船？
更何况，王机玄此刻在做的事，必然对仙界之未来产生影响。
未来出现变化，天道也会有所察觉。
所以牡丹有八成把握断定，婆罗忽然下令，让百族对人族索战，大概率是因为他观察到了终焉之船内的异象。
而事实上.—
婆罗现在正黑着脸，坐在深邃且空旷的「车架宫殿」中，两幅面孔一个紧张、一个阴沉。
悲·婆罗颤声道：「他们要来了！他们要过来了！我们怎么办？该死的！王机玄竟然成为了终焉之船的船员！这肯定是它们救走了王机玄！我们怎么办！」
凶·婆罗骂了句：「闭嘴！」
「我不闭嘴！我不要闭嘴！那群怪物、疯子、亡魂！它们会吃了我们！我们会被它们撕个稀巴烂！我们快走吧，脱离仙界，脱离仙界我们就能活下去，我们难道不是为了逃命才找机会从天道母亲体内分离出来的吗？」
悲·婆罗不断呼喊。
凶·婆罗默不作声。
殿内此刻不允许任何人靠近，也是因婆罗的两股意识之一，已经接近完全破防。
婆罗是通过未来画面的变化，发现王机玄在那艘终焉之船上的。
婆罗并不知道，王机玄到底如何做到的这一点；
可能性有很多，他也懒得去猜测。
现在他必须做出决断。
逃，离仙界远远的，制造一场假死，他虽然会失去天道权柄，但以后也能拥有大罗金仙级的实力，还能顺势让自己两个人格独立出来。
战，以仙界囤积的灵气，和他数百万年来通过天道囤积的灵力，与终焉之船决一死战。
终焉之船是要毁灭仙界的，所以仙界的生灵必然会跟他统合在一起，只有人族，人族九成九不会听他号令，而且自大的人族必然会做出一个疯狂的决定。
把天道之虫婆罗和终焉之船一同干掉。
婆罗明确知道这一点；
他跟人族打交道实在是太多次了。
所以他现在只能想办法削弱人族，把人族的实力和信心打压下去，这样才能方便后续统合他们，去跟终焉之船死磕。
现在，局势出现了他完全无法控制的变数。
王机玄进入了终焉之船！
婆罗可太了解那些残灵了。
那些残灵之所以还不死，就是因为恨，无边无际的恨意让它们产生了共鸣，而恨意的终点就是他这个天道意志！
婆罗四只眼睛同时闭上，眼前划过了一幅幅画面。
瑰丽的高维世界；
不被接纳的这群大罗金仙；
随意出手的高维世界普通居民：
而今这一切的崩溃，一切的因，一切无奈与悲剧的来源，都源于那次失败的尝试。
甚至，他成了现在这幅怪样子，人格被撕裂，天道母亲给与的完美道躯破碎，也是因为那次的尝试。
「你沉睡吧，」凶·婆罗沉声说着。
悲·婆罗苦笑着：「我们，还能走到对岸吗？
「沉睡！」
凶·婆罗低吼了声。
悲·婆罗叹息着，缓缓闭上双眼，他的那半边身躯宛若蜡烛融化，缓缓并入了凶·婆罗的那一面。
浓郁的仙光包裹了整个神殿。
片刻后，一个人身蛇尾的俊美男子坐在神殿正中，身体略微侧倾，左手抵住了自己的脸颊，嘴角勾勒出了少许冷笑。
「王机玄，你进入终焉之船又能如何？不过一群败家之犬。」
「黑曜，该检验你的成果了。」
一处封闭的小天地内，正对前方那黑压压的‘机械大军」出神的黑曜，闻言身形轻颤了几下，回过了神来。
「这么着急吗？」
黑曜皱眉低喃，随手摁下了一旁的按钮。
下一瞬，整个小天地仿佛都在流动。
「唉，贫道这该死的道德底线。」
王道长躺在自己的草庐中，轻轻叹了口气。
他嘴里财看一根干草，眼底是满满的无奈。
这里是没办法说谎的，因为大家能互相感应到彼此的心声，让心、嘴合一是最基础的技巧，不只是他，那几个‘首脑」也是这样，算是这艘终焉之船的基本规则。
他现在能咋办啊？
跟绝望深渊的那十二个残灵合作，他就有了坐上桌的资格。
不跟他们合作，情况还是一样糟糕。
那就合作吧？
可如果不能阻止终焉之船，自己也就成了终焉之船的一部分，后续就算利用机械文明干掉终焉之船，仙界毁了也是毁了。
如果仙界只是百族那就算了，但现在，他在仙界有朋友，也有了宗门，还有那么多无辜之人。
能做点什么，肯定是要做点什么；
他可是正八经的正道修士来的。
嗯？
正道修士？
王道长眨了下眼，忽然开始调转思路。
人要学会变通嘛。
就如他在地球刚苏醒的时候，刃兽逼的紧，他也能用魔功应对一二。
现在，如果自己是个魔修，该如何搞定这些大罗金仙的残灵呢？
吞噬一个，炼化掉，拥有跟他们差不多的实力，就能吞噬第二个———也不对，要考虑被群起而攻之的可能性，必须一步抵达最强的那几个残灵的水准王道长躺在那不断思考着。
也正此时，他忽然感觉额头痒痒的，抬手去挠了下，耳旁忽然听到了一个有些熟悉的呼唤。
「喂？能听到吗？第三世？」
三界浪浪子？！