牡丹并没有什么手癖。
但当三界浪浪子的身影出现，并主动吸引婆罗注意，牡丹下意识咬了下自己的右手大拇指指甲盖。
她现在必须拖延时间。
三界浪浪子对于整个战局而言，只算是可有可无的战力，而对于自家老板而言，也没什么太深厚的感情，所以牡丹安排三界浪浪子外出搞一波动静。
若是三界浪浪子无法拖延这片刻之机。
那她就要自己出马了。
为何要争取这片刻时间？
牡丹扭头看向王道长躺着的床榻。
那里，一条浅灰色的光带若隐若现，自冥冥而来、贯入王机玄眉心。
王机玄的意识已在归来的路上。
他背后现在是有克制婆罗的大杀器的！
而这个节骨眼上，如果让剑九、罗田烬、戮神宫副宫主折在那，或是让婆罗摧毁了枪神宫的主驻地，后续说不定会有更大的损失。
牡丹全程在观察自己老板的脑电波；
她清楚地知道，王机玄到底与终焉之船上的那群残灵达成了什么样的契约。
人族多存留一份实力，老板后续摆脱终焉之船的可能性也就越高……
投影屏幕中，三界浪浪子的嗓音再次传来。
这次，三界浪浪子开始不断大笑，那笑声之中充满了讥讽，充满了对婆罗的嘲弄。
婆罗果然来了兴致，右手慢慢落下，没有下达攻击指令。
婆罗悠然道：“三界浪子，伊娜文明的救星，灵能文明的缔造者，一个还算有创造性的天才，利用科技与修行之法结合，是不错的尝试。”
三界浪浪子奇道：“你一直借叶子的眼睛在观察我们？”
“叶子？那个小姑娘？”
婆罗讪笑：
“只是留了一道印记在她身上，用以观察王机玄何时诞生，牡丹是如何诞生的。
“由此确实得到了很多启发。
“我其实在地球、伊娜文明留了许许多多的印记，只不过，我不会去干扰无尽星空中的任何事，只是观察。”
三界浪浪子笑了：“观察本身就是一种干预。”
“你忽然站出来，莫非是想拖延时间？”
婆罗略微眯眼：
“让我猜猜，是不是，你们正想办法让王机玄醒过来？”
三界浪浪子淡然道：“果然，天道全知全能，骗不了你。”
“这可不是利用天道的权柄，”婆罗竖起一根手指，优雅地晃动着，“而是基于我对你们足够了解。”
三界浪浪子苦笑了声：“其实不是，人死如何能复生？他的尸体就在那，已经开始没有声息了，你看不到吗？”
婆罗不言，只是低头注视着三界浪浪子。
三界浪浪子叹道：“其实，你也很羞涩吧。”
“羞涩？”
“是啊，羞涩。”
浪浪子一本正经地说着：
“你不敢直接表达自身的情绪和诉求，又想得到别人的认可，你没有朋友、没有家人、更没有一个可以诉说苦闷的对象。
“我能体会到你的困苦，婆罗，因为生灵在这个世界上，是没有办法独自存在的，我想你之所以想要去高维世界，也只是觉得，自己可以在那里找到归宿。
“你缺乏的只是一种认同感。
“我确实觉得你有些可怜，这个不是嘲讽，而是自我情绪的真诚表达。”
众仙：……
“哈哈哈，哈哈哈哈哈哈！”
婆罗忍不住笑了出来，且笑声之中多是感慨。
他道：“你们已经没什么招数，只能尝试用爱来感化吾了？”
三界浪浪子、牡丹同时挑了下眉。
这句话他们就可以断定，婆罗此刻并不知道王机玄即将归来。
婆罗自车架上站起身，低头注视着三界浪浪子，不急不慢地说着：
“我承认，你确实有说对一些。
“我是孤独的，也是无奈的，我诞生于天道之中，所见是道、所闻是命，所知是理，所学是法。
“我比生灵更高一层，我注定就是为了代表仙界进入高维世界而存在的思维和意志。
“但这并不代表，你可以用一种平等且带着怜悯的口吻来教训我，我会对你施以惩戒。”
三界浪浪子耸耸肩：“我不过烂命一条，你随便。”
婆罗饶有兴致地道：“那我让你在意之人在你面前一个个逝去。”
“那我可谢谢你，让我六十万年前的后宫佳丽再次出现在我面前，可以让我再跟他们见一面。”
“呵，有趣。”
婆罗眯眼笑着，目中无人，唯有一魂：
“你知道吗？黑耀死了，因为他觉得我只是玩弄了他，把他当做一枚棋子，其实很多时候，我都是把他当做我一个朋友。
“他跟我太像了。
“早年不满这个世界的肮脏与黑暗，静坐抗议、被人极尽嘲讽，觉得灵修者是原罪。
“我的经历，其实比你们知道的要多的多的多，跟他却有八分相似之处。
“只是后来，他选择摧毁灵修文明，借助刃兽缔造一个新的文明；而我没有他这样的情怀，只是想着能早日升维，离开这个肮脏的世界。
“而你，第二世的王机玄，你其实跟我也有很多相似的地方。”
三界浪浪子笑道：“一样的不要脸，喜欢摆弄弱者命运，厚颜无耻地只想逃避而不想去面对……明明能把这个世界变得更好。”
“因为他们还不配。”
婆罗摇摇头，嗓音清清淡淡，言语却字字诛心：
“我不看你们的个体，只看你们的总体，你们总体呈现出来的特质，就是残忍、嗜杀、欲望无度，仙界之人与兽与虫有何本质不同？哪怕是文明程度最高的人，依旧恃强凌弱，人吃人。仙人全靠天赋，也就是出生没了灵根灵体，断然无法成仙；世家把持资源，权柄总能操控人心。若有权有势，是否优先满足自身欲望，全靠自我自觉，而不受任何约束……就不提百族了，它们更是以血统来定实力地位。
“六十万年前，我因为月神宫主人和牡丹，关注了科技文明和集体飞升，我找到了这条新的路径，我开始跳出天道的思维逻辑，去思考，去反思。
“然后我突然发现，我第一次为什么失败，明明我用囤积了数百万的灵力，用那么多的顶级金仙做献祭，还有一百多个大罗金仙同时出手，打开了升维之门，但高维世界本身拒绝了我们。
“直到了解了科技文明和集体飞升，我才发现了我们的致命缺陷。
“文明发展程度严重不足。
“个人掌握的能量，并不能掩盖思想的沉疴，飞升体系的建立看似让仙界超然物外，可除却上古那次我强行干涉，搞出了八大仙宫，整个仙界历时这么久，还有什么变化？打打杀杀、你死我活，连一套完整的刑法律令都没有。
“所谓达者为先，何其野蛮。
“强者恒强，弱者依附，体面难存，毫无普惠。
“有时候我也想，让人族统一了仙界又能怎么样？然而每次天道母亲给的回应，就是人族内部四分五裂、互相残杀。
“每每叩问，得来都是生灵本恶。
“你们还总说，是生灵让天地更加繁华，让天地充满生机……那只是站在生灵的角度去看待问题，站在天地的角度去看待。
“生者，癌也。
“所以我打消了带领仙界完成升华的念想。
“我憎恶这个肮脏且不堪的世界……正如黑耀当初对灵修文明的憎恶。”
婆罗话语一顿，看向三界浪浪子，温声问：
“现在，你能理解我了吗？”
三界浪浪子沉吟着。
他在思考，认真思考婆罗所说的这些话。
这里面其实是有共鸣在的，这共鸣很强烈，他当初目睹伊娜文明得到灵能技术加持后，对其他文明的欺凌、报复、反击，心底也泛起了一种无力之感。
他陷入过深深的罪恶感；
而这股罪恶感，也是他当初自甘堕落的源头。
回头去看，当初那个一心想要帮助伊娜文明的自己，确实有些……过于单纯了……
三界浪浪子叹了声，开始主动说起了自己与伊娜文明的爱恨纠葛。
婆罗饶有兴致地听着。
这就是胜券在握的表现。
婆罗其实知道，三界浪浪子拖延时间的目的，有可能是为了等什么杀招。
而婆罗现在能做的，除了杀些生灵，也没什么其他事。
剑九等人的情绪变化，岂能逃得过他的视线？人族并不会答应那三个条件，这场谈判早已破裂。
【让这些虫子试试看。】
这种微妙的情绪环绕在婆罗心头，让他有了一种久违的愉悦感。
……
“王哥还没回来吗？”
郑士多已经记不清自己这是第几次明知故问了。
床上，王机玄额头依旧被那股灰色的丝线灌入，这丝线已经比刚才浓郁了许多，一股复杂之极又大道至简的道韵蕴藏其上。
此刻；
艾米娜紧紧握着王机玄的手掌；
小花婷跪坐在王机玄头顶方位，双手祈祷状，不断施展自己特殊的能力浅吟哼唱；
牡丹则是盯着各项仪器的数据，感应着王机玄的脑电波。
立体大屏幕中，三界浪浪子讲述着他的故事，已经说到了他如何构思核心回路。
王机玄突然睁眼！
“醒了！”赤蛇在旁一声大喊。
牡丹直接扑到了王机玄身旁；艾米娜紧张地几乎忘记呼吸。
王机玄额头的丝线忽然绷直，他的身体向上悬浮，空洞的双眼散出了一缕缕黑气，死亡大道的道韵包裹他全身。
他的灵魂似乎就要顺着这丝线降落。
正此时！
一旁投影屏幕中；
正滔滔不绝讲述的三界浪浪子像是察觉到了什么，抬头看向上方车辇中的婆罗。
漫天高手也在同时抬头看向高空。
那里，似乎是在天外，一股灰色的云雾翻涌而来，不过瞬息便包裹了仙界上空，其内似乎出现了一个个巨大的诡怪，正不断对下方嘶吼。
金仙之下的生灵尽皆胆寒；
八九品的金仙都觉得寒毛直竖；
婆罗略微眯眼，忽然笑了：“原来是打这个主意……王机玄竟会甘愿为船锚？他难道对仙界这些生灵不管不顾了吗？”
三界浪浪子在下方笑道：“我以人族为先，这可能比较狭隘，但在人族必输、仙界必毁的前提下，如何让仙界毁灭，能否在此间占据一些主动权。”
婆罗面色渐渐阴沉。
他蛇尾轻轻摆动，缓缓抬起右手，右手掌心出现了一团闪耀的金球。
婆罗轻轻一抛，金球冲向九重天外，霎时炸出漫天流彩。
那恐怖之影立刻消失不见。
天道大阵全面开启，死死包裹仙界！
对应的，王机玄悬浮而起的身体重重摔在床上。
他眉心的那条灰色丝带变得似有若无。
牡丹焦虑地抬手扶额，这个过程她完全帮不上什么。
投影屏幕中，婆罗的嗓音再次响起，依旧是那般轻淡：
“所以，你现在还要跟我继续聊天吗？与你聊天十分愉悦，若是你不想聊了，那就回去吧。
“希望我解决了这些敌人后，能泡一壶好茶，继续听你聊你的心路历程。
“王机玄。”
三界浪浪子笑着拱拱手：“贫道三界浪浪子，王机玄之名，已归第三世了，我不过是一段他不愿接纳的记忆罢了。”
婆罗摆摆手，抬头看向天外。
三界浪浪子转身化作一缕青烟消失不见。
婆罗已然发话，此间众高手自不会为难三界浪浪子；甚至还有不少高手，把三界浪浪子列为了稍后巴结的对象。
轰隆。
那层金光在不断震颤。
有怪物在咆哮。
那怪物无形无质、无边无际，仿佛远在虚空，又似乎近在眼前。
婆罗轻轻吸了口气，双手缓缓高举，一层层金光冲向天穹。
天外的那股灰云再次发动冲击。
整个天地时而明亮、时而阴暗，婆罗的表情也逐渐严肃。
王机玄额头的那根线始终未断！
此刻，所有人都在试图帮助王机玄，但每个人都无法真的帮上王机玄。
艾米娜的情感羁绊并不能通过大道传递出去；
哪怕此刻赤蛇和郑士多都在为小花婷输送灵力，小花婷的歌声也只能产生极其微弱的影响。
她们的力量就算都加起来，也只是蚍蜉撼树。
王道长似乎已有部分意识回来了。
他的身体时不时地颤抖，只是双眼依旧空洞。
牡丹飞速思索着，她想到了什么，立刻发出了两道指令，一旁角落出现了微弱的亮光，有几个身影慢慢走了过来。
穿着银白色紧身作战服的菱童，扶着床头低头注视着王机玄，像是在呼唤他什么；
傅坚的意识亲自前来，背着手站在王机玄身边；
穿着洁白连衣裙的少女，提着两只大大的行李箱，笑嘻嘻地凑到了王机玄左侧；
一身军装的周峥德，穿着脏兮兮修理工装的泰叔，抱着电脑的万姐，笑起来带着点贼兮兮感觉的万小七……
他们尽数到了周围，低头注视着王机玄……
“在睡懒觉吗？”‘菱童’问。
王机玄明显怔了下。
“你不是要来仙界吗？仙界就在你面前，而且残破不堪，你要拯救它吗？”傅坚沉声说。
王机玄手指轻轻颤动。
“大哥哥，我在找你哦。”
“老大！我要跟你一起变牛逼！”
“王征，我最好的朋友，你如果能回来就回来吧，哪怕不管这里的事，还有很多人在等你。”
“你很累了，我知道，王征，但现在还不是休息的时候。如果有机会，再给我几个三作之名。”
“这可不是你哦。”
有几个穿着长袍的身影缓步向前。
一声声机玄；
一句句诉说。
直到，两个老道站在王机玄头顶，一个清瘦、看不清面容，低头温柔呼唤了声：
“小机玄，做的不错。”
另一个却是他掌门师伯泰烨，低头拍了拍王机玄的肩膀，低声叹息：
“仙界，有那么好吗？”
“也没那么好……”
王道长用沙哑的嗓音低喃着。
他眼中光芒忽然开始闪烁，那条近乎要断掉的灰色丝带忽然光芒大作！
王机玄不知何时抬起的左手死死抓住了这条丝带，硬向下扯，手臂筋肉暴起！
一束流光自天砸落！
王机玄身周炸出冲击波，所有人影尽数被扫开！
“啊！”
王机玄嘶吼着。
“啊——”
他死死拽着那条丝带，身体有一个明显下沉的动作，整个第二基地的乾坤出现一片片裂痕！
天外，那灰气之下凝成一只恐怖巨兽，巨兽对仙界的护持大阵正面撞击！
(本章完)