草！一种植物。
王机玄拔剑冲向三千百族强敌，自是风光无限。
而在此前片刻，遭受了非人折磨的三界浪浪子，此刻已是躺在一处秘密基地的算力中心，口吐白沫、无法喘息。
王机玄人前显圣；
三界浪浪子背后遭殃。
也确实是遭了殃。
王机玄用岁月剑意配合死亡剑意斩灭自身，这是他自终焉之船那十二个‘空洞教派’大罗残灵那得来的灵感，领悟出的剑道终解。
他顺利在一瞬间抵达道则之海，激活了岁月大道，得到了白古小半的权限。
随后王机玄施展了数千道岁月加速结界。
他将岁月分层压缩，自己则从里向外不断「归来」，那一瞬被他拉长成了数万年之久。
他的体感也不会有这么久，因为所有岁月都被他用来理解大道、接受大道了。
第二基地虽毁，牡丹后备的指挥中心还保存了一些算力，这些算力也被供给了王机玄悟道。
也还好，王机玄的岁月剑意虽然共振到了此处，但这里只是被拉长成了数千个日夜。
然后，三界浪浪子作为与王机玄心灵相通的特殊残灵，被牡丹摁在此处当「接收端口」——·
他差点被信息流抚平了自己灵魂大脑皮层的褶皱！
也还好吧。
没死就行。
三界浪浪子晃了晃脑袋，双眼无神地看着前方的银灰色墙壁。
一旁出现了几条光线，光线交织出了一幅战场的画面。
三界浪浪子愣了下。
随后便对着画面不断出神。
画面是有主角的，主角明显就是那个提着宝剑自敌军战阵中冲杀的青年道者王机玄。
他原本赤着的上身此刻被一套灵力凝成的铠甲包裹，威武霸气，且拥有极高的防护能力。
此刻有十几件防护灵宝环绕在王机玄身周：
这都是人族顶级金仙或者大罗金仙甩出的宝物，用来护持他们刚刚出世的人王。
王机玄此刻的战斗风格十分多变。
他时而如一个莽夫般，只知闷头冲向百族高手最多、仙兵最密集之处，依靠着自身之强横，横扫一群天仙真仙。
时而又如一个鬼魅之影，化出三千虚影，甩出无尽剑光。
他的剑意更是多变。
或星河浩荡，或极寒刺骨，或天倾地倒，或野火弥天。
数不清的大道被他随手拈来般化作剑意甩出，出手便是接近大乘的剑招变化，每一个动作似乎都暗合大道之理。
更过分的是；
王机玄竟然在这般激烈的生死搏杀中，不断提升修为。
他此前震动岁月大道，强行给自己灌输了数百个大道印记，直接催熟了人王圣体。
现在的他，已经打通了成为仙界顶级高手的所有阻碍，缺的就是所谓的时间沉淀，也就是将灵气纳入体内，让自己淬炼躯体，从而变得更强的这般过程。
他在变强。
斗法之中变的更强！
完成人王圣体构建时，他已跃入四品金仙，具体实力不详：
而只是激战片刻，杀百族天仙高手数十、真仙高手数百、仙兵十数万，王机玄的修为境界硬生生拔高了一阶！
三品金仙！
这已是纸面实力跃入上三品金仙！
对百族诸高手而言，更要命的还是王机玄的法力似是取之不竭、用之不尽，
哪怕百族高手故意吸走王机玄周围的灵气，却仿佛有个虚空通道给王机玄填补灵气所需。
其实这是王机玄在不断感悟并利用岁月大道新掌握的一些能力。
仙界有一个特殊的存在。
若执掌岁月大道且突破大罗金仙枱者，可升维。
月神宫主人白古当年敢狂妄的，以太乙金仙一一一品品圆满金仙之力，去单挑兽神宫的大罗金仙，最后还逼的兽神宫两名大罗金仙同时出手、强行灭杀月神宫一脉，靠的就是岁月大道的特殊性。
现在的王机玄，有人王圣体，有牡丹战斗辅助系统，有数百剑意、二三十至高剑意，又有白古此前不断的指引；
比之白古当年，已是有过之而无不及！
此刻，百族就算想要针对王机玄，也根本用不出太多力量。
人族拼命了。
从大罗到仙兵，虽然不敢说没有一人退缩，但百分之九十五以上能加入这场终极大战的战斗力量，都已投入此间。
戮神宫被毁，人族从上到下已被激发了「同仇敌气’的军团光环；
人族阵前之辩，让三大仙宫确定了斗争到底的行动方针：
婆罗大军压境，王机玄忽然自死亡的深渊归来，还以死亡大道拽动天外之怪物，让婆罗不得不带领天道舰团冲向天外，更是让人族上下看到了不必跪下去、
也不必埋起来的唯一路径！
这些铺垫，就如一个个阶梯，让人族上下激起满腔热血。
真正点燃这些热血的，当属婆罗用数百主炮两次轰击王机玄，没能抹杀王机玄，而后王机玄单方面下达杀无赦之令，一步步登天而起，成人王圣体！
这就是火炬！
这便是能让人族上下心服的人王之姿！
其余人族高手，敢不死命一战？
不少金仙在燃烧元神，去透支自已的长生寿元；
不少天仙锁定了对方同境界高手就是以命搏命的打法，身陷图图便直接拉着百族高手自爆。
百族虽占据兵力优势和一定的地利；
但此刻战线的推进权，掌握在人族手中！
不过，隐患依旧是在的，而且还很大。
三界浪浪子目光恋恋不舍的从王机玄身上挪开，看向了投影屏幕的边缘，那里有战场远处的情形。
三界浪浪子的眉头皱紧了。
无他；
他看到了根本数不清的乌云。
每一朵乌云都是数千个暗灰色的机械体。
这些机械体的装备也很统一，腰间悬挂了一把短剑，短剑之上蕴藏了浓郁的天道之力，可庇护其内之魂。
这短剑就是它们唯一的冷兵器了。
它们各自扛着一个造型夸张的炮管，其内蕴藏着灵力、天道封禁之力、雷霆之力等等。
虽蕴藏的力量五花八门，但这些炮管的威力，绝对不容小。
三界浪浪子也发现了。
这个婆罗不只是学习了他在伊娜文明搞灵能的经验，还在这个经验的基础上，远超了他曾经的最高构想！
毕竟，三界浪浪子当时想的只是成仙，而婆罗起点就是‘天道意志’，锻铸的这些机械天兵也都是以仙兵为基。
它们的数量最少有几十亿。
天道之力；
战阵之力；
天道控人魂提升的抗干扰能力··
这些机械大军，其战争能力，还要在那些天道舰团搞出来的纯主力舰炮之上「无量那个天尊，这该咋打啊这？」
三界浪浪子扭头看向屏幕正中的王机玄，只能看出王机玄越战越勇，实力还在稳步提升。
似乎王机玄身旁死的百族高手越多，王机玄的实力提升也就越迅速。
忽然，几道雷霆自天空砸落，那雷霆蕴藏紫黑之色，正是天罚神雷。
这几道天罚朝王机玄当头劈落。
王机玄身体轻轻震颤，额头忽地跳出一只蓝白色的小龙，张口将天罚神雷直接吞没，而他接下来甩出去的剑光，包含了一丝丝天道封禁之力。
两名冲到王机玄面前的兽族金仙，尚未来得及展开自身强大的身躯，就被这一丝天道封禁之力影响，身体直接僵硬。
王道长身形连续闪烁，自身法力拉到最高，岁月剑意再次立于场中。
手起，剑落。
轻描淡写弑杀两名下品金仙！
「漂亮！」
三界浪浪子激动的手舞足蹈。
敌虽下品，却也是金仙，这对百族一方的士气打击十分巨大！
紧接着，让众人头皮发麻的一幕出现。
王机玄左手化作一条漆黑龙首，龙首迎风变大，瞬间化作万丈直径，张口将化出本体的两头巨兽直接吞没。
咀嚼血肉之声，响彻大半战场。
不只是兽神宫和羽神宫的高手被震的说不出话，便是人族一方高手，看到这画面也是有些头皮发麻。
直接吃了？
这也是人王圣体自带的‘神通」啊？为啥人族历史上没记载过。
黑气消散，王机玄嘴角勾勒出了一丝冷笑，身形直接撞向前方，自身道境有了第一次不「健康」的提升。
三界浪浪子嘴角轻轻抽搐。
虽然他想说，这种吞噬金仙身躯残魂的秘法，应该不是他当初琢磨出来、藏在王机玄记忆中、让王机玄误以为是望仙谷收藏功法的龙蟒吞天诀-—
好吧，这其实就是龙蟒吞天诀，不过被王机玄推演到了极致。
魔修人王？
三界浪浪子直呼好家伙。
此前被岁月大道和庞大信息流躁的大脑，已再次活跃了起来。
他仔细一咂摸；
王机玄刚才得到的感悟，好像他也得到了一份儿，只要给他几千年好好消化，未尝不能修成一个绝世阴修。
三界浪浪子眯眼汕笑，并未多想此事，只是盯着画面中的王机玄，既担心后续机械天兵入阵，又十分欣慰于王道长的表现。
这就是他理想中的，自己成仙后的样子；
不，这是他当年做梦都没想到的样子。
无憾矣；
「师父，师伯，弟子无憾矣！哈哈哈哈！」
三界浪浪子此刻所看到的战场，只是牡丹处理信息时的亿万分之一。
牡丹此刻的主体意识已经挪移到了超级战舰上，进入自己的超级舰团主算力集群，用了几秒的‘超长时间」彻底掌控了自己在宇宙边缘花费万年搞出来的这个巨大舰群。
她在等；
等天外那头被自家主人拽出来的怪物，一头撞在仙界的结界上。
等仙界的结界出现明显的裂缝；
等自己的超级战舰一轮齐射，就能轰碎这些结界。
牡丹的超级战舰，跟天道的超级舰团，其实走向了两种不同的路线。
她的舰团主打一个科技先进、灵能做补充，按旗舰、炮舰、资源舰、护卫舰、飞行器母舰、工业巨舰等不同的舰种进行分配，确保这个舰团无论开到宇宙的哪个角落，都能自行运转。
天道的超级战舰，则是以应对劫难为主要设计思路。
婆罗竟然耗费无数资源，搞了两千艘纯火力战舰。
甚至都没几个护卫舰、盾舰在旁边打配合，远程航行的用的补给舰跟工业航更是考虑都不考虑。
天道直接控制一个个人魂，进行战舰指挥和操控，也让婆罗不用建造任何旗舰。
那就是两千个会飞的巨大炮管。
不过牡丹也必须承认，如果算火力的话，她的超级战舰占据了劣势。
她只有大概两百口巨炮的威力能超过天道战舰的主炮，有大概六百口巨炮的威力能与天道战舰的主炮媲美。
不过，只要给牡丹一个机会，让她的超级舰团进入仙界，她有把握在半天内击溃乃至彻底消灭天道的超级舰团。
她的盾厚血条长充能还快，还有各种各样的黑科技都能给仙界直接来点机械文明的小震撼。
但她今日就能参战的前提，就是仙界的结界被打破。
此间关键就在这。
在仙界，牡丹巧妇难为无米之炊。
第三基地的金莲被带走了，现在还没有回返的迹象；
第二基地毁了，最后的能量帮助王机玄硬抗了两次百炮齐射：
剩余的己方机械体战力有傅坚的意志去管理，牡丹也可以放心托付。
所以她将重心放在了天外，让超级舰团做好向仙界跃迁的准备，只要仙界的结界打开或者力量有明显减弱·
现在的问题是，谁能确保仙界的结界必定会打开？
如果婆罗凭借他的超级舰团和天道之力，抗住了终焉之船的冲击，仙界内部的数十亿机械天兵，将会埋没人族的一切战力。
自己主人或许能逃出来，毕竟有岁月大道护持，也有白古前辈在旁接应，且婆罗现在的重心都放在了天外之地。
但主人必会十分失落。
毕竟，主人哪怕死了一次，依旧斗志昂扬、不肯后退，誓杀婆罗、护持同族牡丹隔空注视着王机玄处。
她还在为王道长提供战场感知系统，也能看到那些即将完成包围开始收缩包围圈的机械天兵大军。
牡丹其实并不喜欢祈祷；
但现在，她开始祈祷局势能如她推演的那样发展。
这里的变量实在太多，而最大的变量即将出现。
婆罗能否阻拦住终焉之船。
牡丹看向天外方向。
那里，暗教和天罗的精锐，部分被婆罗直接控制了心神的百族高手，以及两千艘主力战舰、十多亿机械天兵，背靠仙界结界，飞速组成了一面坚不可摧的防线。
牡丹必须承认，天道的调度能力堪称恐怖。
婆罗此刻已经无暇他顾：
他浑身包裹着雷霆，人身蛇尾化作万里神躯，以仙界为气海、以天道为经脉，戳去此前存储在数十个小天地内的海量灵气，向前打出无数波痕。
那些波痕消失之地，身躯能覆盖三分之一仙界，有无穷变化、无穷怪异的不可描述之恐怖怪物，正‘艰难’地前冲。
每次波痕撞击，都是大道层面的碰撞。
婆罗试图用这种「摩擦’的方式，让终焉之船减速。
此前婆罗其实出现了两个巨大的误判。
一个是，婆罗没想到王机玄竟然会玩这一招，自甘成为船锚拉终焉之船过来，还是以大道为锁链。
婆罗此前的判断，最多是王机玄会成为一个‘指路者」。
谁知道，王机玄竟有这般魄力，不惜背负方世骂名、毁灭仙界！
另一个就是，它调动了数百艘天道巨航轰击王机玄，竟没把王机玄轰死，牡丹还主动毁掉了自己的灵体护持王机玄，主意识回归超级舰团。
这就导致，婆罗现在看似占据主动，实则接下来要面对终焉之船、牡丹的超级舰团这两大强敌。
婆罗唯一的取胜之道，就是尽快击破其中之一，不能让这两者对他左右夹击。
此间终焉之船对婆罗威胁自然是最大的，终焉之船冲击仙界，会造成道则之海崩溃，仙界自身解体，天道大损、婆罗失去根基。
婆罗别无选择，只能全力阻止这般事发生。
至于前面两个误判。
他自有办法弥补。
距离够了！
婆罗缓缓高举右手，其上凝成一把神弓，而后开弓凝箭，用冰冷的眼眸注视着天外那怪物正中。
嗡！
大道震颤！
神箭激射而去！
与此同时，两千艘天道战舰同时开火，道道璀璨光亮照耀混沌海之边界，仙界的灵气被迅速抽出。
神箭贯穿终焉之船！
无数光柱轰击在终焉之船上，让终焉之船各处出现了一连串的剧烈爆炸。
牡丹、各方大罗、暗处观察的白古等，死死盯着终焉之船的方向。
这种程度的攻击，已能够打碎仙界三分之一的疆域咕一一咕咕一一‘婆罗、婆罗、婆罗.——
婆罗神色出现了明显的变化。
就在那能够照亮混沌海边缘之地的爆炸火光后，那巨大的怪物褪下了一层外皮，居中出现了数百颗恐怖巨眼，巨眼凝视着婆罗。
仿佛有无数大手对婆罗抓来。
而终焉之船重新开始加速。
婆罗鼻翼在不断颤动，他不敢直接冲上去，而是不断举起神弓射击。
他存储了百万年的灵气在迅速消耗。
天道舰团开始准备第二轮齐射。
与此同时，天道的网络中出现了婆罗咬牙切齿、乃至愤怒无比的命令「杀死王机玄—
「杀死王机玄！」
轰隆隆！
又是数十道天罚劈砍而落。
王机玄身形如风转动，手中的仙剑甩出道道剑光，他面前的仙兵仙将如稻草人般被从中斩断、迅速溃败。
天罚砸落。
王机玄理都不理，一半硬抗，一半靠雷霆剑意凝成的雷龙吞噬，提取此间天道封禁之力，注入剑刃之中。
前方这群百族高手在加速崩溃。
天罚已无法对大成的人王圣体产生明显威胁。
嗅、嗅。
好熟悉的味道？
王机玄继续追着数百名仓皇逃窜的百族高手，手中剑光不断收割走一条条性命，注意力却放在了不远处人堆中的那头金毛狮子身上。
好像，这是个兽神宫的副宫主？
金仙二品，身携天道之力？
王机玄暗中用道韵锁定了这只金毛狮子，也不管金毛狮子旁边有多少兽神宫高手，假意追杀前方这群百族高手，身形陡然旋转，朝那金毛狮子所在战阵冲杀而去。
后方追随王机玄一同冲杀的人族诸高手也着实是捏了把汗。
无他；
如果把乱战之战场看做一个湖泊，那此间存在几个岛屿，是参战双方高手主要汇聚之地。
王机玄现在冲向的就是其中一个岛屿。
那里有数名高阶金仙，十数名低阶金仙，更有几名大罗金仙的道韵环绕此间，似成大阵。
王机玄却是不管不顾，直接提剑强冲，一道剑光直接劈向这处‘岛屿」。
「找死！」
此间十多名百族高手在这声大吼之后同时冲向王机玄。
仙光爆闪，十多头巨型妖兽横亘天穹，对王机玄扑抓撕咬。
天道似在有意识配合百族高手，数百道天罚同时砸落，虽力量并不算强横，
但天罚锁定的目标是后方追随王机玄的那群人族高手。
人族高手冲势被阻；
王机玄单兵入阵！
「死！」
有巨象厉声大吼，庞大身躯凝成一颗宝珠，对王机玄当头砸落。
王道长面无表情，身形极速闪烁，与那宝珠擦身而过，长剑诡异地出现在宝珠后侧，斜斜斩落。
兽血彪射；
巨象恢复本体，仰头惨叫，已是负伤。
王机玄头都不回，仙剑还未收回，前方已有蛇尾破云荡山、挤压乾坤，对他横扫而来。
三百颗星辰零星闪烁，王机玄身形兜转，剑指摇晃，身周环绕的六把灵剑同时激射而出，万千剑气进发、剑气凝为一点，向前赞射轰炸。
蛇尾几乎在瞬息间被轰出一条血洞，而王机玄的身形动也不动，就在血洞之中平稳划过，顺手对蛇尾内侧斩出数十剑。
蛇尾刚过，巨斧砸落。
而后巨兽横冲猛撞，几道人影穿插其中，对王机玄的攻势若狂风骤雨，乾坤遭受不住这般冲击，直接出现了破碎镜面般的崩坏。
乒！
画面丢失。
王机玄与几个人影交错之处出现了明显的黑域空间。
岁月大道覆盖其上，外人再也无法看到此间发生了何事。
各方高手同时提心，不知此处发生了何事，也只有各路高手能通过大道听闻那里的动静。
巨兽在嘶吼、咆哮、哀喙·····
一束七彩剑光忽地划开黑域之地，数道巨大的身躯向后倒飞，身上千疮百孔，有无数剑伤！
一头体型过千丈的金毛狮头颅破开大洞，王机玄自其内浴血而出，身周仙剑乱飞，绞碎了那试图逃窜的元神虚影。
黑龙窜出，一口将残魂吞没。
王机玄喘着粗气站在金毛狮的头颅大洞旁，手臂微微颤抖，而后这颤抖迅速化作了摆动。
他看向下一个‘岛屿」。
状若魔神，夺敌心神！
王道长忽然笑了，目光锁定在百族战线后方。
对已经完成合围，开始朝内蜂拥的数十亿机械天兵，王道长理都不理；
他看的是另一个老熟人。
「黄朗羽宫主。」
王道长的嗓音，伴着龙蟒异魂吞噬金毛狮元神残魂的咀嚼声，如九幽之风，
吹抵羽神宫诸高手耳畔。
「你我的账，该清算了。」
黄朗羽双眼微微一眯。
他刚要冲上去，却见王机玄背后浮现出了一只巨大的金毛狮虚影，而后这虚影瞬息间被一条黑龙撕碎，黑龙身躯暴涨，横亘天地间，又转瞬化作一束黑光落在王机玄背部。
王道长气息猛涨。
龙蟒吞天诀，已达‘食之大道’的圆满之境！
王机玄身形缓缓升空，背后的星辰接连闪亮。
他缓缓抬起手臂，无数仙剑自仙界各处激射而来，却是剑道至尊的万剑归宗。
一股不输全盛状态剑九，甚至隐隐超过全盛剑九。
境界虽未至，战力已绝巅！
这就是人王圣体！
黄朗羽嘴角狠狠抽搐了几下，竟是毫不犹豫、转身就遁。
王机玄冷笑了声，剑指前点，姿态何止轻松写意，已是有些狂妄。
万剑激射！
乾坤如被犁开的砂石路般大片大片破碎。
被劈碎乾坤卷入其中的百族仙兵悉数被撕的粉碎。
疾飞的黄朗羽化出本体，速度升到了极致，背后席卷而来的‘剑群’却离着他越来越近！
谁能逃得过岁月摧残？
黄朗羽浑身羽毛向后激射，身形在天地间不断兜转，只想飞的快一点、再快一点，只要冲出战场，离开仙界，只要他—
咻一点红线自乾坤绽放。
这红线最初弯弯曲曲，在红线末端烙印在黄朗羽本体额头的瞬间，红线瞬间绷直，一道剑光袭杀而来。
黄朗羽亡魂大冒，身形急速缩小化作人形，妄图躲开这一击。
但这一瞬！
天地不存、日月不复，光与影近乎同时泯灭。
「饶我！」
环绕着紫青色仙光的长剑停在了黄朗羽额头前。
种种异象恢复正常；
黄朗羽身体颤抖着跪在破碎的虚空中，抬头看向前方三尺处。
王机玄左手背负身后，右手持剑，剑尖抵在黄朗羽额头。
黄朗羽喉结上下颤动了几下，眼底泛起少许杀意，掌心立刻凝聚起一团真火，脑海中构想出了如何闪身、如何反击、如何把握机会重创这个天道老爷的眼中钉、肉中刺..·
矣？
黄朗羽刚想站起来，却发觉自己身体无比沉重。
一股眩晕感袭来。
他抬手摸了摸脑后，不知何时失却了半块脑袋，鲜血开始向外流淌。
王机玄淡定收剑，黑龙呼啸而过，叼走了黄朗羽的残魂。
整个战场似乎都停滞了。
那些对抗天罚和百族高手双重发难的人族群雄，此刻自是精神振奋：
而兽神宫、羽神宫、夜神宫、耀神宫等各路百族人马，此刻看王机玄的眼神如看瘟神。
对王机玄实力暴增感受最真切的，还是那些正捉对激战的仙界大罗。
这群大罗金仙有自己的战场；
而此刻，百族大罗都有了一个想法.将王机玄拉入大罗金仙的战场。
可惜，人族大罗现在也像是一个个打了鸡血，完全能把百族大罗压制住，如果不是百族大罗底蕴不弱于人族一方，人族怕是要匀出两三个大罗金仙冲下去乱杀。
不过现在百族一方的诸高手并未慌乱。
能无视天罚的，只有王机玄。
诸人族高手在硬抗天罚，每一波天罚神雷落下，都有十几、数十道身影朝地面无力砸落。
在外围，机械天兵已开始发难。
最内侧的机械天兵扛起那些造型夸张的巨炮开始射击，部分百族仙兵被波及，人族仙兵战阵开始迅速崩溃。
这是毫无花哨的绝对数量碾压。
百族诸高手松了口气，并未多在意各家仙兵的死伤，他们只知道，这一战赢面很大。
王机玄自然注意到了这一点。
他在追杀百族高手时，心底略微思付，寻找着应对这些机械天兵之法。
同时，王机玄也在疑惑。
白古呢？
牡丹在刚才已经禀告过了，白古、沈琼霖、落杉居土穿梭岁月去搞生化实验。
既然是穿梭岁月，那白古应该能随时选择进场时机。
现在依旧没看到白古前辈的身影，那只能是两种情况。
第一，他们出事了；
第二，时机未到。
时机时机—
王机玄忽然明白了点什么，轻轻挑眉。
他看向正被天罚劈的死去活来的人族群雄，嘴角轻轻颤抖。
王机玄忽然调转方向，丢掉了唾手可得的战果，身形连续闪烁，已冲出乱战之地。
他面前，是数十层暗灰色的墙壁「俗话说，一物克一物。」
王道长猛地将长剑甩向前方，身形凭空盘坐，那浩浩荡荡的万剑席卷而来，
朝前方机械天兵战阵卷去。
机械天兵迅速开始防守，无数护盾连成一片，数不清的、夹带了天道之力和雷霆之力的激光喷射，不少长剑还真被这些光束击落。
但无妨，王机玄只是为了吸引它们注意力。
天道搞的这些机械天兵，是以人魂为基础，用天道之力控制并保护这些人魂，从而确保机械体听从命令。
对付人魂；
王机玄自有妙招。
當忽听钟声响起，一条黑龙显出身形，一座鬼门关自王机玄背后迅速凝成，鬼门关居中漩涡向后延展，迅速作出了三途河、奈何桥、阎罗殿、轮回盘等等异象。
这并非徒有其型：
王道长参悟的那数百条大道印记中，就有轮回大道之印。
这一瞬，好似地府临仙界，鬼门关中哭豪起。
王机玄缓缓开口，嗓音所过之处，大片大片的天道机械体陷入迟滞。
「天道莫阻，魂入轮回。」
有虚影飞出了机械天兵体内；
少顷，无数虚影如蒲公英，朝王机玄背后飞出！
王机玄差点忍不住仰头大笑。
果然！果然是这般！
婆罗只是天道诞生的一段意志，有天道权柄并不代表自身就是天道！天道是仙界规则集合，是大道与生灵的共振！此刻婆罗无法分心，他搞的很多‘天道设定’都有漏洞。
正此时，有几台侦打一体无人机飞过，那些机械天兵的内核迅速被激活，一个个机械体抬起头来。
牡丹接管了它们！
虽然现在只是前方这一片区域，数十万机械天兵，被王机玄搞出的轮回虚影抽走了其内人魂，而后被牡丹接管。
但这一幕的出现，让战场局势再次出现了重大转机！
百族高手已是慌了神；
不少人高呼尊主。
王机玄也抬头看向天外。
他在等婆罗对自己出手。
倒不是为了让婆罗回头与自己交手，方便终焉之船撞过来；而是王机玄想到了此间的关键。
诡怪最怕之物，无外乎天罚。
天罚的基础，就是天道之力，而现在，婆罗在抽取仙界之力对抗终焉之船，
能用来对付仙界内部战事的天道之力本就不多。
那就让它加速消耗：
一直到天罚神雷威力降低！
王机玄看向天穹。
如果婆罗不来，那他可就要到处观想轮回大道，收编了这几十亿机械体。
天外。
正不断拉弓射箭的婆罗，此刻恼怒地一声大吼。
一点金光自他背后飞出，朝仙界砸落。
那金光瞬间化作了另一个婆罗，只是这个婆罗面露悲伤、目光犹豫不定，气势比天外这个婆罗差了许多。
悲·婆罗身形转眼出现在仙界上空，化作万丈大小，保持着人身蛇尾，低头注视着王机玄。
它一声长叹，左手缓缓下压，砸向王机玄背后的小地府。
无数天罚神雷轰砸而下。
王道长然不动，一条银白色的神龙冲出他额头。
小地府硬抗天罚神雷。
黑龙低吼，白龙咆哮，天罚之力迅速朝王机玄处聚集。
王道长自身也是极为不好受，天罚之力不断冲击他元神，若非他强行忍耐，
早已血当场。
不够，还不够。
「牡丹！」
「是！」
两人心意相通，牡丹此刻已知王机玄意图，不用王机玄多说什么，操控着已被她掌控的数百方机械天兵朝左右冲锋。
在数十亿天兵构筑的巨大包围圈面前，这数百万机械天兵并不算什么。
但当这些天兵身上的播放器传出小花婷的歌声，越来越多被囚禁在机械天兵体内的人魂开始动摇、开始清醒··
悲·婆罗一声轻叹，数十万道雷链绽放，此间蕴藏的天罚之力几乎被瞬间抽空。
一片区域被清空，大量机械天兵向下坠落。
牡丹实控的机械体跌至个位数；
王机玄背后鬼门关直接炸散，王道长异魂重伤，再也忍不住、低头喷了口鲜血。
「杀了他」
悲·婆罗大喊着：
「来人！快去杀了他！他现在没法动！」
数不清的百族高手闻风而动。
外围机械天兵朝人族诸高手齐射，阻拦这些高手驰援王机玄。
王道长身周出现了密密麻麻的人影。
无数巨爪从天而降，数不清的法宝朝王机玄劈头盖脸的砸来。
王机玄闭目感应，嘴角忽地勾勒出了少许微笑。
来了。
一束金光忽现，一朵金莲自王机玄头顶凭空出现，滴溜溜地转圈。
少顷，金莲绽出无数黄烟，天地间吹起了飓风，而这黄烟一个恍惚就弥漫百里，无数攻势砸落在黄烟之中，被黄烟内隆起的巨人之影直接挡下。
仅仅只是一个转眼，黄烟弥漫方里、十方里。
小半仙界被黄烟覆盖，而黄烟悬在空中并未落去地面。
那黄烟中隆起的巨人之影只有一个轮廓，其内填满了星光与银色的液体。
不是落杉居士又是何人？
只是现在的落杉居士，已非当日可比，实力竟稳稳迈入大罗之境，而她掌握的大道，有死亡、有杀戮，也有数条大道合之后的煞道。
巨人抬头仰望，悲·婆罗下意识向后缩退。
黄烟之中传来了各类声响。
「桀桀桀。」
「嘎嘎嘎。」
「好多，好多！」
「吃了他们！把他们全吃了！」
一股股气息冲天而起，竟清一色都是天仙级，数量在—百万之众！
人族、百族，在场的诸高手尽是头皮发麻。
因为这些气息都来自于诡怪，来自于生灵之敌。
落杉居土缓缓抬手，黄烟漫卷而起，冲向四面八方的机械天兵，冲向那些还没反应过来的百族仙兵，冲向了高空中的婆罗。
百万天仙级鬼怪！
近千金仙级鬼怪！
在黄烟之中悉数登场，在天道之力没有‘回转’的空档，最快速度席卷各处！
人族群雄虽懵却也知反击时机已到，立刻投身大战。
百族战阵一触即溃；
机械天兵虽有数量优势，但煞气席卷之处，护持他们人魂的天道之力被迅速消耗，其内人魂根本来不及挣扎就被轻松摧毁、同化，成为煞气的养分。
如果此刻有人能在外注视仙界，会发现仙界出现了一条条交错的轨迹。
那轨迹有数百上千条之多，跨越岁月与乾坤。
无他，那是勤劳的大罗级搬运工留下的痕迹。
此地这百万诡怪，是沈琼霖耗费万年克隆培育之物，由落杉居士统领，但它们能迅速抵达仙界出现在战场，还是多亏了白古。
落杉居士冲向了悲·婆罗。
谁都没想到，大反攻并非从外而来，而是从内向外。
仙界这盘棋的棋盘，已整个被掀翻！
王机玄松了口气，身体因为吞噬了太多天罚而被封禁。
他不敢多耽误，现在局势瞬息万变，天道舰团的主力还没被彻底干掉，婆罗也还活着。
王道长静静坐在那，数百颗大星在他周围环绕。
忽听一声轻笑：「你竟这么强了。」
王机玄抬头看向前方，却见一个熟悉的人影漫步而来。
艾米娜？
王道长忽然笑了：「道友，这是你我第三次见面了吧？’
艾米娜’愣了下，随后便自嘲的一笑，身形晃动，化作了一名穿着黑纱裙的女子。
她提着一把毒蛇造型的短匕，并不掩盖自己一品金仙的实力，低声道：「这或许是我最后一次为尊主卖命了。」
「确实，」王机玄赞叹道，「断云荒漠道友两次出手，确实十分关键，只可惜。」
「可惜？」
这女子摇摇头，身形轻轻抖动，数十道黑影同时出现。
他们如幽灵一般出现在王机玄身周。
女子道：「尊主为了对付你，准备了何止十万年，我们就是最后的匕首，你现在无力反抗，认命吧，你能把天道的意志逼迫到这个地步，确实足以被称为英雄。」
王机玄默然。
这数十道黑影同时动了，数十金仙同步发动袭击，招招攻向王机玄要害。
忽然！
「一直让我等，就是为了现在吗？」
有个威严的女嗓在王机玄耳旁响起，随后一只火凤展翼，从背后罩住王机玄，强横的火浪瞬间包裹着数干黑影。
这火焰异常凶猛，更是一名顶尖大罗蓄势已久的全力进攻，数十黑影只是坚持了瞬息便被一扫而空。
王机玄略微挑眉。
婆罗竟然把他的精锐暗杀小分队，如此粗糙的就用了，这足以说明，婆罗现在已经绷不住了。
终焉之船，就是婆罗的克星。
周围火焰收敛，一点火苗钻入了王机玄的胸口，那是火焰的主人给了王机玄一点好处。
而这个火焰的主人已在王机玄身侧显形，高挑的身段演绎着女子之美，强横的气息震天地。
凰久凌！
「人情还了，接下来，就是血债了。」
凰久凌轻轻吸了口气，身形冲天而起，化作翼展超过万里的巨大凤凰，撞向天外！
白古现身！
他站在凤凰头顶，双手飞速结印，一层又一层的圆环出现在凰久凌身周，让这火凤仿佛能撞碎亘古天！
「王机玄！」
白古的喊声在天地间来回激荡：
「不要成为第二个婆罗！」
王道长微微一愣。
不是，这啥意思？
轰一一那巨大的凤凰撞在了天道结界之上，无数火焰爆发开来，本就还未回满的天道之力被迅速抽空，而后！
结界破碎！
无穷火焰向外席卷而出！
数百道无比璀璨的光柱在仙界另一侧爆发！
这光束摧枯拉朽，让数百艘天道舰团的主力战舰炸出了恒星般的光亮！
王机玄回头望去，入目是一个巨大的圆盘横亘在天边。
圆盘上下，菱形战舰、椭圆战舰、银梭战舰..各类战舰数不胜数。
它们散发着科技之光亮，每艘战舰如果出现在当年的伊娜文明面前，都是灭世级！
每艘战舰之中都有百万、千万的机械体活动！
而此刻，它们亮起了各色护盾，护盾的光亮染红了周天。
超级舰团！
牡丹的超级舰团，已经降临！
牡丹的嗓音在天地间各处响起：
「长官，您忠诚的舰团已抵达仙界，请您下达命令。」
「嗯，」王机玄摆了摆手，「解放仙界文明，消灭天道意志。」
「是！全舰进攻！」
「解放仙界文明，消灭天道意志。」