霹雳炸响，天地同震。
王机玄死死拽着的那根丝线光芒大作！
看婆罗处。
他双手高举，蛇尾一甩身形骤然放大数方倍，无数金光凭空诞生，朝上方出现的怪物之影迎击而去。
下方的天道舰团也好，那过千万的仙兵级机械体也罢，此刻都在疯狂朝上空冲去。
量劫已至！
而此刻，婆罗不断对天外打出金光。
这不只是在物理角度去阻拦终焉之船、也就是那头怪物的降临，更是在因果、岁月等一系列大道去狙击此物。
婆罗像是忽然发现了什么一般，趁着天外那怪物攻势受阻，猛地转身看向剑九所在之处。
剑九三人趁乱已然后撤，与人族大量高手汇聚。
婆罗凭空一抓，一条黑色锁链出现在他掌心，而后被他猛烈抖动。
剑九的袖口忽然炸碎，一面石板飞出、炸碎，一座巨大的机械城池凭空出现在云端，其内的无数建筑结构朝下方砸落，大批的机械体、飞艇开始紧急救援。
第二基地被婆罗直接拽到了仙界！
而婆罗所依凭的，就是他掌心的锁链。
婆罗猛力拽动此物！
第二基地的尖塔被拽的向上直接飞起！
尖塔操作室内，王机玄的身形狼狠撞在了上方的能量防护盾上，依旧死死拉着那已经具象为锁链的‘丝带」。
他浑身肌肉暴起，身体近乎扭曲！
忽听刷声响，数十道身影同时出现在能量盾外侧，
剑九拔剑就要挥砍。
王机玄扯着嗓子大喊：「斩不断！不要斩！帮我拽回来！」
冲过来的人族众高手对视一眼，罗田烬和剑九最先冲了上去，一左一右拽住那锁链，向下猛扯动。
这一扯不要紧，两人感觉自身大道都在被摩擦。
他们祭起大道、激发法力，全力向下拉扯，却感觉自身大道宛若被一只大手拽住向上反向扯动。
婆罗自高空微微眯眼，立刻就要提拉这锁链，
隆隆！
天外金光乱闪，婆罗的身形都有轻微摇晃，无数金光如流星般向下砸落。
婆罗鼻翼轻轻颤动，此刻发现，他在‘中间」拉扯这锁链，既能拽动下面的王机玄，又能扯动另一端的终焉之船。
他反倒是给终焉之船提了速。
婆罗将这锁链甩开，对高空甩出大量金色光球，双手高举、凝成一把巨剑，
朝这贯穿仙界天空的锁链横斩。
那锁链轻轻震颤，天地间出现了一片又一片裂痕。
乾坤震动，大道颤鸣，道则之海出现了巨大的反噬之力。
婆罗身形略微后仰。
他鼻翼在轻轻颤动，竟是拿这条大道毫无办法。
天道只能统合、演绎、解释大道，却无法斩灭一条大道；而这条死亡大道，
在王机玄的牵引之下，竟与终焉之船融为一体。
斩不断、不能拽。
「婆一—罗——」
难以形容的刺耳嗓音自天空砸落，此间不少生灵高手只觉头晕恶心，几欲呕吐。
婆罗抬头看向高空。
天道舰团还在冲向仙界上方的边界，此时场面异常壮观，且不断出现的空间裂缝送来了新的机械体大军。
婆罗低头看向下方被他拽出亚空间的第二基地。
第二基地内的大量银灰色建筑已砸落在大地之上，而云端残留着的尖塔已被层层叠叠的能量护盾包裹，外围更是有数十人族高手一同抱住锁链向下拉扯，人族诸高手都在朝王机玄处靠拢。
那杆旗帜，再次立了起来！
「哼！」
婆罗身形摇晃，自车架之上瞬间消失不见，无数雷霆对王机玄劈砍砸落。
王机玄此刻背对天空，双手缠绕死亡大道化作锁链，向下死命拽看，根本无法躲避这些承载了天道之力、与天罚相近的雷霆。
但没关系；
牡丹双手如弹奏钢琴般飞速拨弄，第二基地内飞出的机械体已经搬来了数量巨大的能源块。
虽然第二基地整个被拽出亚空间，确实让牡丹有些措手不及；
但她此前做的那些冗余设计，此刻尽数派上了用场。
傅坚此刻已经在调动机械体扑向此处。
也就天雷向下轰击的过程，数十万机械体已蜂拥而至，在天空组成了一面面金属墙壁，填补在了一层层的能量盾附近。
雷霆镇杀；
护盾破碎。
朝天外冲锋的天道舰团，此刻有小半开始调转方向，试图瞄准尖塔。
牡丹敏锐捕捉到了这一点，尖塔之上延伸出了数千根代表了她现如今掌控技术最高端的超时空天线，而她此前准备的一点后手也被用了出来。
天空各处忽然出现强大的电磁干扰源：
一个个磁力光环在各处绽放！
那是牡丹派出去的探测器，被激活了其内埋藏的电磁风暴模块！
部分天道舰船立刻受到了影响。
婆罗搞的这个天道航团，以人魂控制机械体，从而保证不会被牡丹夺取控制权、不会自身陷入混乱。一一天道可以直接把人魂当做傀儡使用。
但同样的，这个舰团内部的仪器，依旧会受到电磁风暴的影响。
牡丹是幸运的；
婆罗虽然搞这个天道舰团搞了六十万年，但他始终是在闭门造车，没有多少实战检验，很多地方都有缺陷，整体的科技水准也不如牡丹的超级舰团。
此刻的电磁风暴确实造成了不少天道舰船的混乱。
哪怕这混乱只能持续片刻；
却也极大减少了尖塔正面压力。
上百舰炮齐射！
上百道巨大的光柱从各处朝尖塔汇聚！
剑舞一声大喊：「拦住！」
天地间亮起道道璀璨流光。
人族诸高手闪身出现在各处，强行拦下大半光束。
牡丹的超算集群在疯狂运算，调配每一份能量供给防护盾，强行拦在这些光柱的前路。
天地被照亮了十多秒。
尖塔附近出现了无数蘑菇云。
数不清的机械体被消融，数十高手负伤，数万仙兵在光柱中被蒸发—·
拦下了！
婆罗调动的这一波攻势，在牡丹释放的电磁干扰影响、在人族诸多高手和战阵护持下，在第二基地残存能量的冲抵之下，被强行拦下了！
王机玄毫发无损。
他赤着上身，长发不断飘舞，一双手臂环绕着金色锁链，仿佛是要将天拽下！
剑九等高手此刻已是发现，他们握不住死亡大道、强行去剐蹭死亡大道反而只是白白遭反作用力。
于是，部分高手冲向高空，想去主动吸引天道舰团和百族高手的注意。
部分高手冲向王机玄身侧。
剑九大喊：「岁月剑意！」
王机玄咬牙硬顶，猛地咬破舌尖，喷出一道血箭，那血箭向外激射，凝成一把紫色仙剑，岁月大道迅速铺开。
「给他灵力！」
十多位高手同时出现在王机玄身侧，手掌前抵。
他们的法力化作纯粹的无属性灵力，没入王机玄体内；这个过程会有两阶段的损耗，但王机玄得了这般臂助，好似如虎添翼，浑身金光乱颤动。
死亡剑意显形，自他背后疯狂震颤！
其余八大剑意接连显形！
王机玄身体都在鼓胀！
「啊——」
王机玄痛苦嘶吼，身体猛的下沉。
天空中，近两百道光束绽放，朝王机玄所在之地激射：
天空密布的阴云降下重重雷霆，同时朝王机玄汇聚。
天外之地，一头有着无数手、足、翼、目的可怖怪物忽然出现，仿佛一颗巨大的恒星，要朝仙界撞击。
婆罗的身影出现在了天外，化作数十万丈高、人身蛇尾的巨人，抬头朝着这怪物怒视。
怪物居中是数百只眼眸。
婆罗长发化作一条条金蛇，对高空嘶吼。
下方，王机玄和那十几名高手的身形，已被势如破竹的光柱吞没！
道道流光逃逸了出去。
此间乾坤被天道之力封锁，无法施展任何乾坤挪移类的神通。
但此间也有七八道身影并未离去，而是坚定不移地收在王机玄身周，承受着那狂暴无比的能量冲击。
那里，乾坤被扯碎。
两道身影一左一右出现在近乎力竭的王机玄身前。
艾米娜选择闭眼张手，用她纤秀的身体遮挡王道长。
而牡丹就聪明多了。
她抬手甩飞了三十六颗黑色圆球，虽只有天仙级灵力，但引爆这三十六颗圆球，也不是什么难事。
光柱覆盖而来；
三十六颗湮灭弹同时起爆。
牡丹这具身体在瞬息间完成拆解，一颗圆球包裹住了王机玄和艾米娜。
天地陷入了短暂的寂静。
而寂静过后，就是几声呼喊。
「小九！」
「副宫主！」
刚才光芒肆虐之地，空间仿佛成了胶状。
第二基地的尖塔已被气化；
此前出现的强大爆炸冲击，让下方的仙界大地变成了一片大泽，无数海水正在倒灌。
远处开火的天道舰团已掉头赶往天外；
那些下劈的天罚神雷也仿佛已消失不见。
外围，匆忙赶来的人族诸高手，大半重伤耗尽自身法力，被自身宝物或者其他道友救走。一一他们分布在各个方向，并非齐射能量的汇聚点，逃脱也相对容易。
那些机械体损失了九成；
第二基地的储备能源被消耗一空。
甚至，此刻能来这边搜寻的，只有十几台抗干扰技术比较强的新型号飞艇。
傅坚带来的那股舰团，此刻甚至无法靠近此处。
那些冲过来护持这里的仙兵战阵，直接蒸发了六七成。
此间死伤，难以计算。
一颗黑乎乎的圆球出现在刚才大爆炸的中心点。
圆球开始层层向外打开，七八道身影向下跌落，每个人或是吐血、或是面色惨白，倒都还活着，且元神无损。
剑九、罗田烬都在此处；
他们几个迅速吞服丹药，各朝一个方向，原地开始打坐。
数十流光砸落，化作剑舞等人，迅速冲到了他们身旁。
外围的人族仙兵大阵也在朝着此地汇聚，哪怕他们目睹了大量袍泽被巨炮的光柱直接融化，此刻依旧在沉默中遵循着统帅的调令。
而此地生灵·..
第一波攻势时，就已消失无踪。
圆球还剩下最内层，其内传出了咚咚两声轻响，而后最内层直接化作了粉。
王机玄光着上半身，低头拥着身体缩小成了五号模样的艾米娜，后者虽然小脸煞白、体内灵能空荡荡，但并未受太重的伤。
「牡丹——·
王道长皱眉呼喊。
「我在，老板。」
旁边飞艇上传来了牡丹的嗓音：
「哇哦，您竟然是先喊我的名字，艾米娜小姐要吃醋了呢。」
「你的灵体毁了吗？」
「是的老板。」
「那后面我帮你再炼制一个。」
「嘻嘻，能用克隆技术吗？我其实在超级舰团培养了一些超级克隆体，可以吸纳灵气强化自身的那种。」
牡丹清清嗓子：
「老板，婆罗把他的舰团调去应对终焉之船了。
「不过他把百族高手留下来要围攻人族，而且他的天道权限也必然会完全打开，还有差不多四十亿的机械体，正在从各个通道口进入仙界冲向这里。
「要逃命吗？我们的超级战舰已蓄势待发，只需要等终焉之船冲击仙界，我们的舰团就能攻破仙界的结界层。」
王机玄略微思考，忽然挑了挑眉。
天空乌云滚滚而来。
数不清的流光从四面八方冲来；
更远处则是密密麻麻的天道机械体战阵，如海啸般涌向此处。
王道长汕笑了声。
都到了这；
他竟然还想不明白。
他的主要队友，不都是一直在卡时间吗？毕竟，白古是卡时间的大师。
他现在尽管向前，尽管冲上去，尽管按自身所想，去做自己要做之事，成败二字，何须在意。
已不过一死。
王机玄低头在五号脑门亲了一口，随后便传声叮瞩了几句。
赤蛇、郑士多自远处飞来，拿出了一面备用石板。
王机玄稍微等候了下，吞服了一把丹药，目光锁定在那些汇聚而来的流光之上。
此间金仙天仙无算；
还好，大罗金仙要么被人族一方大罗对防，要么被婆罗拉去了天外迎战真正的死敌。
他这个新晋的金仙，倒也算是有一战之力。
王机玄轻轻吸了口气，等赤蛇、艾米娜、小花婷、郑士多等人进了石板墙，
这才将石板端到了剑九面前。
王机玄单膝跪地，平举石板墙。
「老师，弟子亲友包含老师在内，尽在此地！请老师代弟子护持。」
剑九低声道：「你要去做何？」
「自是去迎敌，」王机玄道，「老师为护持弟子已做了这般多的事，那此战的后半场，弟子去战就是。」
剑九想问问王机玄如何活的。
但话到嘴边，他看到了王机玄那双清澈且带着一丝洒脱的双眸，最终只是一笑。
「去吧。」
剑九接过石板、放入袖中，而后闭目凝神：
「稍后我去助你。」
「谢老师。」
罗田烬在旁颤声问：「天外那是什么鬼东西？为何贫道心惊胆战的。」
「啊，」王机玄慢慢起身，左手轻轻一划。
紫翎、青雨、巨阙三剑齐出，王机玄体内法力澎湃外涌，杀戮、死亡、岁月、星辰、金木水火土五行剑意同时凝聚。
他轻轻吸了口气，既是在回答罗田烬，也是在对天地宣讲。
其嗓音清清淡淡却浩浩荡荡，在天地间荡漾开来。
道长道：
「此怪名为终焉，曾为仙界数百金仙、大罗高手之残灵，遭婆罗坑杀，死于升维之门。
「终焉之怪得高维世界能量改造，已有高维超凡个体之实，统合其自身的执念便是寻婆罗死战，消灭婆罗、化解仇恨，从而自我解脱。
「此为仙界之量劫。」
王机玄抬头看向前方。
各处都是敌人。
各处也都是战友。
他非孤军奋战，剑舞、白凝、风正、慕容正一等等熟悉的面孔此刻都在远远近近的战局边缘。
道长又道：
「这是你们逃命的最后机会。
「若现在离去，带上你们的亲友、族人，赶去仙界边缘，那稍后真正的大战一起，各位可自行离去。
「我王机玄起誓，只要各位离去后在仙界之外不做杀戮之事、不做恃强凌弱之事，贫道与人族高手三千年内不会找各位清算。
「若不离去，皆以婆罗同党镇杀，神魂诛灭。」
有羽神宫宫主自天外冷声回应：「大言不惭！」
「是吗？」
王机玄左手微微抬起。
忽听几声剑鸣，六把灵剑破空而来，自王机玄身周环绕旋转。
剑九之剑，师徒相承。
王机玄无悲无喜，抬头看向高空，缓声道：「我给各位十字倒数，倒数结束，便是血战。」
一头金毛狮子低吼：「何必废话！我们已无退路！」
「十，九，八———”」”
「天道还镇杀不了你吗？你当真以为自己得了人王圣体就可无敌？你不过九品金仙！」
「七，六，五.——.」”
「王机玄！本座来杀你！」
几道流光忽动。
人族数位高手同时向前。
这本该引发人族和百族高手的全面乱战，但王机玄的倒数声仿佛有某种魔力，让此地诸高手只是死死盯着王机玄。
他再迈步，脚下出现层层涟漪。
「四。」
他背后九道剑意同时共振，如孔雀开屏，又在缓缓轮转。
「三。」
众生目中泛起了几分迟疑。
一十数道流光忽然亮起，却是百族之中没有被婆罗控制，且此刻意识到事态已失控的百族金仙撤退。
但更多百族高手，或是退无可退，或是不愿后退，死死盯着王机玄的动作。
王道长抬手向后，死亡剑意、岁月剑意同时震颤，紫翎剑、青雨剑竟强行相容，一把纠缠着青紫之光的仙剑瞬息凝成，直直刺向王机玄的后颈。
一。
青紫仙剑贯入王机玄脊柱。
两条光束纠缠升空，天地间忽然出现了一股前所未有、亘古不存的大道真意。
王机玄轻喃：「铸剑。」
嗡——
他身周忽然出现了数千道紫色光膜，岁月剑意瞬息间抽空了王机玄的法力，
但王机玄的法力在这数千道岁月结界加持下，瞬间填满。
他的仙躯瞬息被炼化；
他的仙识当即覆盖大半个仙界：
道则之海像是出现在了他背后，数百个印记几乎不分先后地在他身周成型。
而王机玄只是向前迈出了半步，无数紫光同时收敛，王机玄背后浮现出数十上百、不，整整三百六十颗大星！
天地忽然震动，无数雷霆劈向王机玄的身躯。
王机玄理都不理，背后星辰同时震颤，雷霆尽数消失于无形。
他自背脊拔剑，而后看向天穹。
以身铸剑！
向死而生！
圣体大成！
「各部听令！仙界终焉已至，灭杀一切敌，救护诸凡人！」
「是！」
王机玄身形一闪，无数残影扑向四面八方。
以一人，冲敌千军！