组建军队……
挂靠在现有的修真国度中，这个就很容易得到解决。
宁拙要白手起家，去组建一支军队，耗费的代价会相当高昂。他要自己解决军籍、军纪、军权、军制和军心等等问题。
“即便耗费千辛万苦，组建出一支军队来。之后的维持代价，也会十分巨大。”
“对我而言，并不适用。”
“所以更优的选择，是将重点放在精锐人偶上，比如袁大胜、蒙夜虎。”
重装血猿·大胜已经明显落后了。
这具机关战偶设计的主要目的，其实是帮助宁拙修行魔染血筋功的。之所以防御出众，也是当时，宁拙不惜代价，多方借力，采用了大批珍贵宝材，堆砌而成的。
真要算设计方面，只能是中下层次。
两注国战场中，重装血猿·大胜沦为肉靶，吸引火力都够呛，几乎每次登场作战，都以报废为结局，堪称高级炮灰。
没办法，在这种级别的大战中，重装血猿·大胜的材质也显得孱弱。
至于幽影锋刃·夜虎，倒是屡立战功。毕竟它的设计方案，要比重装血猿·大胜优秀得多。
本身定位不同，也让他更容易立下战功。
但它的不足之处在于，它的材料上并不够好。
“我需要重新给袁大胜设计机关身躯了，这一次要好好琢磨，争取让设计达到上等水准。”
“蒙夜虎的设计可以保留，趁着这次报废大修的机会，正好可以换成更好的材料，进行构造。”
宁拙对袁大胜、蒙夜虎的计划，很快就确定下来。
他虽然战功保存了很多，都没有兑换，但手中的珍贵材料仍旧很多。
究其原因，就是天鬼。
天鬼在佛念充斥之下，主动将自己的几乎全部身家，都赠予了宁拙。
这位强大的鬼修真君，早已名动诸国，身家十分丰厚。
即便主要材料，都和鬼道、魂修相关，也仍旧有不少的常规宝材，达到了元婴级数，可以用在袁大胜、蒙夜虎的身上。
不过即便定下了计划，宁拙还是率先将重装血猿·大胜、幽影锋刃·夜虎都按照原来的模样，先行直接修复好。
依靠元婴级数的机关台座，即便这两具机偶都报废了，也仍旧能迅速重塑。
经历了两注国的大战，宁拙的改变是巨大的。尤其是居安思危方面，更是如此。
他宁愿多花一点钱，也要尽快修复好袁大胜、蒙夜虎，确保自身战力。
谁知道下一刻是否会发生意外，且这个意外是否会致命？
修复好了这两具战偶，宁拙又有了两大金丹级战力傍身，心中也踏实了很多。
至于那些普通的机关人偶，宁拙就没有制作了。
他的军职应该很快就被取缔，本身机关军队的编织也会被取消。
在这种情况下，他若是摆出这么多的机关人偶，就好似御兽修士召唤出来大批的妖宠。
宁拙的兵法壮士复还术，很难有效果了。
所以这些机关人偶就算做炮灰，也成了性价比极低的事情。
“接下来，却不是大型战争了。”
“我面临冲突时，主要是强者个体。这些机关人偶都太普通，放出去很容易被强者杀穿，对我实施斩首战术。”
“除了牵扯我的神识，操控这些人偶之外，它们几乎没有多少攻伐之能。”
宁拙务实且灵活，立即调整了机关制作的大方向，从之前的规模、数量，转为制作精英个体，以期达到质量方面的更高标准。
宁拙将接下来的重点，放在百臂罗汉甲上。
这具法宝级数的机关战甲，在大会战中表现相当惊艳————宁拙凭此硬抗了项岳多次。
百臂罗汉甲的上半身已是伤痕累累，裂纹层层，需要进行精细的修补。
“若单靠我自己的能力，是无法修复百臂罗汉甲的。幸好我有机关台座。”
宁拙本身的修为太弱了，只有筑基期，这点法
力要对元婴级数的宝物做些什么，很难。
机关台座让他达到了本身能力之外的境地。
这就是修真百艺！
发展到今天，整个修真界繁荣昌盛，修真百艺的精妙，能让修士跨越修为，跨越流派，做到单凭自己做不到的事情。
“修补百臂罗汉甲的上半身，应该没有问题。”
“但它的下半身，需要更好的补全！”
现在的百臂罗汉甲的下半身，只是宁拙粗制滥造的样子货。
也是宁拙运气。
之前大战中，这项弱点并没有被发现。绝大多数的修士都陷入各自混战中，自顾不暇。
宁拙选择参入战场的时机也非常好，始终没有引发太多针对。
他联合穆兰、刘关张之后，也在很长一段时间内，处于局部优势地位。
机关游龙在虚空中穿梭。
“什么声音？”孙灵瞳忽然神情一震，急忙联络宁拙。
宁拙埋首于机关台座，正在精密维修百臂罗汉甲，得到传念之后立即抬头。
大头少年细心倾听了一番后，露出疑惑的神情： “我什么都没有听到啊。”
孙灵瞳啊了一声： “你没有听到？古怪！万里游龙也未侦测到什么。但我确实听到了一阵嘶鸣
声，又像是潮水涌动的声音。”
“这个声音一直在响，且越来越大了。你真的听不见？”
宁拙下意识地摸索了手指上的机关指环，后者没有丝毫反应。
但宁拙并未麻痹大意，眉头微皱： “老大，我们对于虚空一知半解。我的机关指环也只是继承了一份天资而已。”
“稳妥起见，我们先回到阳间去。”
“我们不急于一时，没必要硬顶风险。”
孙灵瞳点头： “说得对，小拙，我们先溜出去再说。”
于是，万里游龙就脱离虚空，回到了现世。
现世中乃是上午时分。
一场小雪刚停不久。
无人的山岭披上了一层素雅的白纱。远处的群峰银装素裹，轮廓分明，仿佛是凝固在时间里的优美画卷，静谧而深邃。
松树挺拔，枝头垂着冰棱。阳光透过云层洒下，映得树影斑驳。
四野静谧，偶尔传来几声鸟鸣，回荡在空旷的山谷间，宛如清音流转，反显得了冬日的沉寂。
孙宁二人看到此番美景，对视一眼，纷纷离开万里游龙，来到外界。
万里游龙的内部空间虽然并不逼仄，但到底是封闭的空间，长时间待在里面，确实容易让人气闷。
兄弟俩来到外界，不由同时深呼吸一口气，感到心旷神怡。
“按照我们行进的路线，这里应该是北风国的国界了。”孙灵瞳道。
宁拙点头： “应该是的。”
万里游龙产自熔岩仙宫，并没有游历的记录。宁拙虽然在两注国期间，一直注意收集地图，但手头上的地图和实际情形往往是有出路的。
越精细的地图，价值越高，越少在市场上流通。
并且两注国、北风国是两个修真国度了。加上孙宁二人一直遁走虚空，对于现世的参照也少得多。
因此，他们只能凭借气候、地貌，来初步地预估自己的位置。
这种尴尬主要还是，他们才刚刚游历天下。等到去往的地方多了，在万里游龙中有所精准记载，也能推算出很多陌生地点的位置来。
“北风国……”孙灵瞳一边远眺雪峰，一边道， “小拙，你们宁家不就来源于此国嘛。”
宁拙点头： “这是我们的家乡。许多家族的老人，时常会缅怀、回忆他们在北风国的生活。”
“不过对我而言，我出身在迁徙的途中，生活在火柿仙城里，对他们的思乡之情，并不能感同身受。”
“说起来，我们已经外出游历了数月了。”
“但我感觉，好像我们才从昨天离开火柿仙城。”宁拙感叹道。
这番雪景反倒是激起了一点，他对火柿仙城淡淡的乡愁。
两人停留在这里的时间并不长，两个时辰之后，他们就再次启程，乘坐万里游龙遁入虚空。
“没有声音了。”孙灵瞳细心倾听，逐渐放松下来， “或许这只是我的幻听。”
宁拙眉头微皱，摇了摇头： “老大，你别忘了，你可是吸收了虚空邪神骨髓的人。你能听到我听不到的声音，很可能是因为这个。”
“总之，一切都要小心。”
孙灵瞳点头： “嗯！接下来出现任何声音，我就不先行通知你，第一时间就操控万里游龙，回到现世中去。”
“好的。”宁拙点头，两人达成一致。
出了这个事之后，孙宁二人的分工又产生了变化。
之前是两人平均分配时间，一人看管，一人修行。
现在孙灵瞳主要坐镇龙首舱，宁拙则主要展开自己的修行。
袁大胜、蒙夜虎的新身躯还在考量之中，百臂罗汉甲的上半身已经修复妥当。
之前在两注国中，他主要用胎息灵舸，来增加肉身底蕴。如今，宁拙修行的重点，改到了三宗上法方面。
借助三垣交宝符，宁拙的三个丹田中，宝药滋生的速度极快。
“照此神速，宝药滋生阶段会很快步入尾声。”
“过了这个阶段，我就会进入到筑基中期。”
宁拙估算着进度，心湖平静无波。
筑基前中后期都没有什么质变，宁拙本身并无多少期待。
但修行的主题本就是日积月累，不积跬步无以至千里。
没有前中后期的跋涉、积累，如何能在将来蕴出自己的金丹呢？
除了主推三宗上法的进度之外，宁拙也没有忘记肉身底蕴的积累。
主要借助的还是胎息灵舸。
经历了两注国攻伐战，宁拙对肉身修为的认知深刻了许多。雄厚的肉身修为非常重要，能有一个比较高的下限，在战场上生存概率会大大增加。
而隆爷、项岳这等轻易搅动战场风云的强大存在，无一不是具备极强的肉身底蕴。
但放到宁拙身上，要做到隆爷、项岳这种地步，就非常非常困难了。
需要机缘，需要动用胎息灵舸这样的宝物。比起隆爷、项岳，需要付出更多的代价！
这是因为隆爷、项岳本身的修行功法，都有重点修炼肉身，主推下丹田精海。
宁拙的三宗上法则是三海同修，魔染血筋功更强于控制，对肉身底蕴的积累、提升，比不上隆爷、项岳的功法。
“虽然眼下，肉身修行的效果仍旧可观，但胎息灵舸不可能一直持续下去。总会有一天，它的修
行效果下滑，直至减少到零。”
使用功法修行肉身，一方面更便宜，另一方面比使用宝材、法宝等等要更加稳定。
胎息灵舸对宁拙的帮助很大！
第二次大会战，宁拙能杠杆到那么高的战力，胎息灵舸是幕后最大功臣之一。
并且会战结束之后，宁拙根本没有对自己疗伤，单凭肉身自我修复，就在几天后痊愈了。
推进功法、肉身修行之外，宁拙展开了第三方面的修行，即魂魄上的修行。
天地双鬼一战，让宁拙深刻意识到，自己在魂魄上的底蕴不足，是一项重大弱点，因此一旦被针对，宁拙处境会相当凶险。
说起来，宁拙之前在火柿仙城中，有过一小段时间，在魂魄底蕴上有所增长。
他先是借助了噬魂术，而后更是自己修行了一门法术，名为鬼武神兵锻炼法。此法能消耗魂力，切割部分魂魄，锻造出鬼神兵器。
所以，宁拙离开火柿仙城时，他的魂魄底蕴接近于正常人的两百倍，且炼成了一个门板大小的鬼斧，算是伴生魂武。
这样的魂魄底蕴放在同龄人，或者筑基期来看，已经是不俗的了。
但在金丹级别中，完全不够看。
面对天地双鬼时，更是和“没有”别无区别。
天鬼的储物袋内，就有他和地鬼的主修功法。两人来自噬魂宗，那是魂、鬼修士的圣地之一了。功法自然是非常优秀的。
宁拙在苦修之余，都是利用闲暇时间，浏览、参悟这些功法。
让他修行是不可能的了。
三宗上法已经覆盖了三大丹田，再修行其他功法，无异于自讨苦吃，甚至是自残、自杀。
宁拙参悟魂修的要领、秘诀，这对他将来利用一些宝物、宝材进行魂魄上的修行，会有很大帮助。
“说起来，黑水山白纸城就是一处魂修之城。”
“到了那里，除了获得丧乐幽伶的占卜之外，也顺带买卖一些魂修的材料或者宝物，弥补一下我的魂魄弱项吧。”宁拙暗自计划。
天鬼的身家过于高端了，宁拙目前还只是筑基期，需要很多基础魂材。
一日后。
孙宁二人主动遁出虚空，回到现世，并在附近范围内巡游了一段，顺利找到了目标。
霜吼谷！
和焚星坑一样，它也是世界奇观之一。
read3();