罗思依靠灰骨老人的指点，不断修行，逐步发迹，如今已成为忘川府主麾下的第一大将。
他位高权重，却毫无眷恋和自得，复仇之心随着实力增长而越发旺盛，折磨得他几欲疯狂。
每到这个时候，他就来到忘川河畔垂钓，借助河水冲刷他阻塞胸膛的复仇之情。
当他从灰骨老人那边获悉，自己会遭受劫难，他反而激动和兴奋起来。这意味着他距离复仇，终于接近了一大步！
所谓劫难，并不是他关注的重点，他渴求的是复仇、复仇！
所以当时，他就立即回信，询问灰骨老人详情，问他该如何对待有缘人，如何才能确保能得善缘。
灰骨老人回信告诉他，只要他平常模样相处对待即可。稍有矫饰，必被看穿，反而不美，导致事倍功半。
罗思便按照老人叮嘱行事，在忘川河畔坐钓已经三天三夜，一直在静静等待。
说来也古怪，平常的时候，河畔也会有两三鬼物经过。但这三天，却是毫无人影。
一直到罗思等到了孙灵瞳！
他第一眼见到孙灵瞳，便暗自思考：“这人只是筑基修为，难道是我的明主？不，灰骨前辈所言，是我能遇到毕生明主，他或许只是中间人。”
罗思从一开始，便对孙灵瞳另眼相待。
孙灵瞳虽然只是筑基，也很年轻，但平生经历实在过于丰富，尤其是最近在两注国千峰林，连化神级交锋都几乎亲自参与，亲眼目睹，对罗思这样的“小小”元婴，观感也就这样。
千峰林战场上，又不是没有元婴修士陨落！
罗思见孙灵瞳不过区区筑基，对待自己如此不卑不亢，落落大方，心中自有计较。
他牢牢按照灰骨老人的叮嘱，态度保持平常，该怎么修行，就怎么修行。
等到他记忆失去，恍惚间，看到河浪正退去，再看到自己的备用钓具已在孙灵瞳的手中，不由更加奇异，在心底越发肯定孙灵瞳的身份。
孙灵瞳想要去阳间，去阴潮黑沼湿地，罗思就不由想到：“难道说，他背后之人，也对阳间白纸仙城感兴趣？既然他如此觊觎阳间……这是一件大好事啊。若将来不插手阳间，我如何才得复仇？”
于是，罗思便对孙灵瞳大开方便之门。
不过这些内情真相，却是不必说了。灰骨老人在信中关照，很多卜算结果说出来就不准了，会增添变数，绝大多数情况下只能重新卜算。
但这个事情又不能不提，否则将来没有人情可言，可隐约提及化劫。
果然，孙宁二人听了这一节，都是大感兴趣。
他们还是头一次遭遇到这种事情。
“灰骨老人？”两人纷纷将这个名号牢记在心。
同时，他们俩也提起十二分的警惕，想到这位神秘的卜算修士会不会算到他们的真正跟脚？
修真百艺当中，卜算一直是非常隐秘的技艺流派，平常修士很难接触到。
孙灵瞳看向罗思：“你的意思是，我能帮你化劫？我怎么不知道我有这个能力，我只是小小筑基修士，前辈也未免太看得起我了。”
毫无疑问，这是试探。
罗思摇头，面带微笑：“我只是按照灰骨老人的嘱托，在这里待上三天三夜，做平常的修行。这已经是第三天，你是我唯一遭遇的人，若是后面无人，那就是你
了。”
“至于你的疑问，我也没有头绪。在我看来，当然是修为越高越好。”
“不过我结合刚刚你我的交谈，现在来看恐怕我的灾劫是应在白纸仙城当中了。”
说到这里，罗思微微一叹：“将军百战死。我在忘川地府并无亲朋好友，但一路发迹，没有阻碍，不断顺利升官，这十分罕见。只怕是忘川地府的固有势力作为地头蛇，早知道白纸仙城这一战，都不愿意出头，所以把我推到这个位置，要我来填坑的。”
孙宁二人同时心头一动。
孙灵瞳：“既然如此，罗思前辈还要为万川地府效命吗？”
罗思点点头，一脸郑重地道：“当然！一来，白纸仙城虽是险阻，但我未必攻打不下来，总得要试试。二来，我既然享受了这份权位，自然要担负起责任来。这亦是我的本性。”
孙灵瞳在原地绕圈，一脸的趣味盎然：“有意思啊，真有意思。”
他起了浓重的探究之心。
他看向罗思：“若是我现在就改变主意，不去阳间玩玩，该如何呢？”
罗思心道：“玩玩？恐怕你是有重任在身，必然前往阳间刺探虚实的吧？”
罗思刚想要说无所谓，又想到灰骨老人的嘱托，便又秉性而谈：“我觉得你应该去。你之所以改变主意，无非是听闻我的言语。我将它们说出来，增加了变数，改变了既定的轨迹。”
“为了我的化劫，我会将你强送过去！”
“量你区区筑基，也挡不住我的手段。”
孙灵瞳哈哈大笑，同时暗中和宁拙交流：“小拙，不
太妙啊。我现在身不由己，但心底想法，也是想要以身入局，亲自实验，看看卜算的玄妙。”
“是否能帮助罗思化劫，都是其次。我如果亲自参与，或许能从这个方面，帮到你呢。”
宁拙暗自点头：“我也想看看，这卜算和预言的事情，究竟是有何等玄妙。”
两人商量定了，孙灵瞳便对罗思道：“不需前辈你强送，我自愿前往。”
“不过，事关帮助前辈你化劫，此行恐怕危险绝伦，不知道前辈有什么东西好送我的？”
“皇帝还不差饿兵呢。”
罗思点头，表示强烈赞同：“三军未动，粮草先行，这是至理。说吧，你想要什么？”
孙灵瞳稍微思索了一番，便开口道：“若是前辈能授予我一份军职，让我能领军作战，说不定更有可能帮助前辈你化劫呢。我也过一把将军的瘾。”
“老大，提得好！”宁拙暗赞。
只要他获取相应军职，就能复制他在千峰林大战中的壮举，杠杆出更强大的战力。
千峰林的时候，他的战力局限在金丹巅峰的级别，怎么也突破不了。
但现在可不一样了。
宁拙离开两注国，闷头赶路，已经有许多时日了。
这段时间里，宁拙的实力仍旧是突飞猛进。尤其是修为上连跃了两层，所以若能借助军职、兵法，说不定能杠杆出元婴级战力！
但罗思却断然摇头，一点犹豫都没有。
“你来路不明，我岂会轻易将军职送给你？岂不是辜负我这份大将之责呢。”
一方面，罗思本性就不会这么做，另一方面则是考
虑到，眼前人物涉及到他的未来明主，势必要留下一个好印象。
若是冒然许诺外人军职，那么明主怎么看待自己？将来还会委以重任吗？
罗思有些后悔，问孙灵瞳想要什么了，他担心对方又提出自己不能满足的条件，果断改变策略，从怀中取出一张符箓来。
“这样。 ”
“我给予你这份天授符箓，对你而言，受益极大！”
“你用了之后，便会立即明白，它比你服用过的任何灵丹妙药的功效都要强大。”
说完，不待孙灵瞳拒绝，罗思就将一张符箓塞到了他的手中。
孙灵瞳仔细打量，就见这枚符箓约三寸七分长，通体墨玉，流转着暗金光泽。中央嵌有完整的阎罗四方印记，符体边缘环绕着十八地狱图。
每一份图都栩栩如生，譬如冰山地域图会散发些许寒雾，业火分身的罪人也会有焦糊的气息。
在玉符的背面，铭刻着完整的《阴律十三章》朱砂文，字迹隐隐散发血光。
“天授符箓？”孙灵瞳又看向罗思，面露疑惑之色。
罗思点头：“很多人为了黑雪而来，它能增长修为和底蕴。而黑雪由何而来？”
“正是府主亲自主持的天鬼化生奉劫礼。”
“这次祭礼取阳补阴，因此获得阴间苍天的嘉奖，能毫无弊端地提升底蕴。”
“黑雪只是苍天嘉奖最微末的瑕疵部分，而拥有天授符箓的修士，却是能从这份祭礼中优先享受最精华之处。 ”
“我虽然用不到，但小拙可以用啊！”孙灵瞳想到这里，连忙道谢，接过这份天授符箓。
罗思想了想，仍旧关照道：“攻城主要分两路，一路直来直往，攻打城墙。一路却是内部突袭，想要造成敌人的内乱，争取内外夹攻的战情。”
“你要去阳间，不要掺和内部的攻击，想要体验战场的话，就去攻打城墙罢。”
孙灵瞳心头一动装作不懂，请教道：“罗思前辈，这话怎么说？”
罗思犹豫了一下，还是稍微解释了一句：“眼下的情势还不明朗，想要从内部攻克白纸仙城的火候还未到。”
“譬如这一次内乱的小队中，虽集结了六位金丹鬼将，集中攻打南门，但我仍旧认为，他们无法成事。”
孙灵瞳瞪眼，故意问道：“哪怕六位金丹突击，都不能造成内乱吗？”
“难道是白纸城主亲自出手？但我怎么打听到，她状态很不好，一直处于自我封印的状态中呢？”
罗思：“且不说白纸城主有纸人分身，就算没有白纸仙城的水也很深。当年建造这座仙城之人，乃是炼虚级别的大能玄素书生，白纸仙城乃是他生平得意之作，定有很多隐秘没有挖掘出来。”
孙灵瞳：“我明白了，攻击外城墙，还有余地可以撤退。但是攻入内部，一旦被发现，就没有退路了。”
“但要是这样，内攻的这一路岂不是在送人头么？”
“这一次还一连送六位金丹鬼将？”
罗思摇头：“一来，慈不掌兵，他们的牺牲是有价值的，能刺探出敌人更多底细。若掌握这样的情报，我们就会有所准备，不会造成大部队被坑害的情况。”
“二来，这一次鬼将当中有一位无声鬼将，拥有天资不声不响，有这样的手段护持，也增添了许多突袭、撤退的把握。”
孙灵瞳立即提醒：“小拙，你听到了吗？”
“听到了。”宁拙警醒起来。
这门天资他听闻过，拥有天资的小孩，不管说什么话，都没有声音。平日重手重脚的，也比常人轻手轻脚要小声得多，可以说是天然的刺客。
既然知道，那么破解起来，就比较方便了。
宁拙立即构思，要暗中布置另一重防御阵法。
罗思继续道：“算算时间，也不多了。你要去和大部队汇合，一同前往阳间。”
孙灵瞳：“我该怎么走？”
罗思：“会有人领着你走的不过， 军中要道不容泄露，所以我会出手，特意消除你这一段的记忆，还望理解。”
孙灵瞳：“等等……这是哪里？”
他感觉自己只恍惚了一下，就发现周遭环境剧变。
阴潮滚滚，他自己身处于一处战车上。
战车徐徐前行，周围都是阴兵走卒，数量很多。
孙灵瞳晃了晃脑袋，立即反应过来：他已经被带到了出击的军队当中，而罗思在他身上释放的手段生效了，让他忘掉了有关军道的全部记忆。
“呵呵呵。”看到孙灵瞳的傻样，战车上的金丹鬼修们都发出嘲笑。
“罗思大人消除了你的记忆，可见你和他的关系也不怎么样啊。”
“领着一块令牌，就胡吹大气，现在露馅了吧。”
“真是可笑、可悲……”
鬼修们嘲讽得很恣意。
孙灵瞳呆了呆，心中疑惑：“他们怎么和我关系这么差？为什么？在失忆的这段时间里，究竟发生了什么？我又做了什么？”
孙灵瞳觉得应该先观察、收集情报，冷哼一声，也不反驳，径直坐下。
车上几乎所有的金丹鬼修，都在嘲讽孙灵瞳，惟独孙灵瞳身旁的金丹鬼修始终保持沉默。
孙灵瞳便向他询问，结果这话刚说出口，就引发了一阵哄笑。
“这可太讽刺了！”
“居然向无声大人求教，呵呵呵，早知如此，何必要如此嚣张。”
“这太可乐了，哈哈哈。”
read3();