以青焦军现在的状况，要和他们对拼，简直是鸡蛋碰石头。
「现在不是节省的时候。」
「青炽，别管军需消耗了，用那一招！」
宁拙出声提醒。
「好。」青炽立即行动。
兵法一钱通鬼！
兵种在青炽的神海中爆出强光。
提前准备的大量军需像是泄洪般下滑，一成、三成、五成、八成！
青炽凭借敏锐的直觉，直接耗掉军种中储存的八成军需，发出惊世威能。
大量的鬼物在兵法映照之下，如同罗思一般，当场反叛，成了青炽的魔下。
青炽七窍流血，勉力支撑，下达军令。
这些鬼物汇集在一起，形成一大波狂潮，淹没了残存的禁军。
这场大战至此落幕。
「没想到我们真的赢了！」
「这是我们杀掉的吗？」
青焦军全军逐渐反应过来，都在为自己的战绩，感到吃惊、难以置信。
之前激战，他们都顶着巨大的心理压力，毕竟敌势太强，人数规模远超己方。
没想到从罗思反叛开始，战局演变就变得匪夷所思，最终的结果如此惊世骇俗！
「难怪灰骨前辈会关照我，让我指挥阳间军队时，着重收集这些鬼物，并将其带回来。」罗思休整片刻，稳住了伤势，缓缓飞到青焦军的面前来。
他面向宁拙，抱拳道：「末将罗思，拜见公子。」
一时间，无数道惊异、好奇的目光纷纷投向罗思、宁拙。
焦麻（宁拙）不过区区筑基期，却让一位元婴级数的大修主动来投。关键是，他还是敌方大将，临阵叛逃。
尽管罗思曾经给白纸仙城带来惨痛、伤亡，但青焦军上下不得不承认：若非罗思临阵倒戈，他们面对这样的危局，绝对是十死无生！
从这种角度来看，罗思是他们的救命恩人。
不是没有青焦军的同袍，死在了白纸仙城的防守战中。
一时间，青焦军将士们的情绪相当复杂。
焦麻的父亲激动得嘴唇，都在微微哆嗦看。
对于儿子焦麻的身份，他早有猜测。
知子莫若父，再加上朝夕相处，他能不了解自己的儿子什么层次？
但人生嘛，有一个真谛，那就是难得糊涂！
干嘛要较真呢？
不管是不是焦麻，这样的焦麻，对整个焦家是最有利的！
为了整个焦家的利益，焦麻的父亲早已经将全族精壮，都投注到了白纸仙城阵营之中。只遣散了老弱病残，离开了阴潮黑湿沼地。
为家族计，包括他自己在内，都是可以牺牲的。
他儿子焦麻为什么不能牺牲？
自然也在牺牲的范畴之内！
只牺牲焦麻一人，就换来了如此巨大的收益。尽管焦麻的父亲也在暗中悲痛，但他同时也欢喜啊。
他不只是一个父亲，更是一族之长！
摊上这样一个「焦麻」，焦家赚麻了呀！
现在，亲眼目睹罗思这样的元婴级大将，临阵倒戈，主动下拜。
焦麻生父简直要幸福得晕过去！
他想不通，感觉这一切都如梦似幻，匪夷所思。
「想不通又如何？」
「这就是事实！」
他暗地里掐了自己大腿一把，疼得牙咧嘴，直在心中叫喊：「再匪夷所思一点，让府君拜主，也未尝不可啊。」
青焦军主要由两个家族组成。
焦麻生父的态度，代表了焦家所部。
但鬼族青家的修士们，则有更多复杂情绪。
这个时候，青炽惊呼出声，打破当下死寂：「老天，小麻，你好厉害！」
「真不愧是你啊，焦麻！」
焦麻生父转移目光，看向青炽，心中一叹：「唉——这傻丫头还是一如既往。」
「不过，这也是幸福吧。」
青掩张口欲言，但最终没有说什么。
宁拙却是看向被招揽的那些鬼物。
鬼物当中可不只是罗思所部，还有百鬼老母精心培育的几个鬼王。
宁拙看向天空，叹息一声：「忘川府君逆天而行，竟妄想血祭白纸仙城。我受阳间苍天的气数所钟，是此次浩劫的变数，是忘川府君的劫数。」
「我早已下定决心，拯救苍生于水火之中。」
他低头目视罗思：「罗思，你能来帮我，弃暗投明，我要多谢你！
罗思收礼，站直身躯，目光沉静：「我虽从阳间死去，沦为鬼物，但至始至终都向往光明。」
「还要多亏了灰骨老前辈，在百年前就开始辛苦筹谋、布局。」
「我若没有他指点迷津，是遇不到主公你的。」
宁拙点头，再叹一声：「没错。待我破了忘川府君的诡计阴谋，定会拜访这位可敬的老前辈！」
伴随着罗思拜主，此处战局已定！
青焦军大获全胜。
真正的大赢家，自然不是青炽，也不是焦家，而是宁拙。
意外获得了一位元婴级大将的投奔，宁拙本人也是惊喜无限。
但他深知，接下来他还要面临有生以来最强的敌人，只能压下这股欢喜，筹谋接下来的行动。
他凝神望向禁军军阵曾守护的背后，那是一片高耸深厚的漆黑云壁。
「罗思，我们怎么攻进去？」他询问道。
罗思皱眉沉吟：「公子，末将之前领着协防的军令，也是率军初至。」
「能成为此次征讨白纸仙城的主帅，也是机缘巧合，被用来背锅顶责的，还未真正得到信任。」
言下之意，就是说他也不清楚。
宁拙点头，心头微动。
他悄然注意到一个小细节，那就是罗思虽然主动投靠，但并未称呼自己为主公，而是口称公子。
不像袁大胜，这证明他还是有保留，心中持很多观望的态度。
「看来真正要让罗思彻底投靠，还有一段距离。」
「也是。」
「我只是筑基修为而已，对方却是元婴大修，且不管是领军，还是个人战力，都是超凡脱俗的！」
不管是白纸仙城防御战，还是刚刚罗思阵斩寒烟上人，都展现出了这位思渊鬼将恐怖的综合实力。
要让这样的强者折服，不是那么容易的。
这段距离，可能相当漫长。
宁拙也不细究这一点，当务之急，还是要真正破坏掉忘川府君的百年诡计！
罗思又道：「有两件事情，尚需向公子你禀明。」
「第一，我奉命征讨白纸仙城，实则是血祭的军令。不管是白纸仙城一方，还是我方军队的折损阵亡，都是血祭的一环。」
「我之所以率军撤退，是因为我已经达成了血祭的标准。」
「第二，我的履历册收藏在忘川仙城的城主府内。刚刚寒烟上人威胁之语，并不虚假。」
「所以，还请公子趁着我尚存之刻，尽管驱使！」
宁拙再次心中一动，领略到了和罗思的交际之道。
「这家伙和其称号一般，都是想得很多，却只表达一部分。」
「和这样的人交流，必须领悟他未说出来的那些话，以及话中隐含的真正意图！」
宁拙可太懂了。
他在火柿仙城中隐忍了十几年，都在琢磨人。
他的假想敌是城主府，是数位元婴级的存在。再加上宁家的生存环境较为压抑，乃至恶劣，这些目的和经历，都让他对人心有着远超年龄的深刻理解。
他毫不犹豫，立即笑一声，尽露出对忘川府君的不屑之情。
「血祭虽已达成，但靠禁军积极防守，又调你部来协防，证明忘川府君距离真正大成，还有一段距离。」
「我秉持阳间气数而来，是忘川府君逆天改命的最大劫！」
「此行必能功成，必有我充足时间！」
宁拙目光如电，笑声中充斥着必胜的信心。
他再度看向罗思，目光像是能直射到鬼将内心最深处：「我再告诉你一点。」
「我已分出另一部分的军力，兵锋直指忘川仙城！」
「早前和你结识的，便是我的得力下属，就在那一路。」
「那支军队的实力，可比我们这里强得太多，乃是太素书生留下的伏兵。且有一位主将，实力绝强，寒烟上人这等货色很可能在她手下，走不过一个回合。」
罗思淡淡点头，不再言语，心中却起波动。
宁拙强烈无比的自信，感染到了他。
更关键的是，宁拙的这番回应，让他倍感舒服！
一方面，宁拙的回应、布局，缓解了他很大一部分的生存压力。另一方面，则是他和宁拙交流，感觉很好，不费劲！
宁拙知道他未表达出来的意思，然后精准地做出了回应。
罗思此时的感觉是一一和宁拙相处，简直如沐春风！
「是偶然的超常表现么？」
「他毕竟如此年轻！」
率军赶至云中战场时，他得到了灰骨老人的神识传念。
灰骨老人直接告诉他：他将在这里和自己的明主相遇，不要犹豫，直接投靠。这是他罗思一生最重大的机缘，也是转折！
罗思心潮起伏，面色不显，全力打量战场。
这一打量，他就被宁拙深深地吸引过去。
当时，宁拙、青掩一起对战寒烟上人，虽是狼狐，却已是表现得无比惊艳了。
他毕竟只是筑基级别啊，却拥有如此深厚的五行法术的境界，且能如此娴熟运用军力。
他雄厚的肉身、魂魄底蕴，三大丹田同修的气息，在他如此年龄之下，更显得万中无一，与众不同！
就连寒烟上人都暗赞宁拙的出色，起了必杀之心。
罗思更是越看越激动。
他等了多少年啊！
这是灰骨老人早就告诉他的，他对灰骨老人也是完全信任。
明主啊，明主，总算是见到你了！
罗思心底暗流激荡，但仍旧忍着，面色淡漠，稳稳出手。
一出手，就石破天惊，颠覆战局！
虽然这样的投靠，不符合他的预想。他也不想第一面，给命中明主留下叛徒的负面印象。
但没办法啊！
他不出手，明主就要被寒烟那嘶给杀了呀。
为了尽量挽回负面影像，罗思还临阵高呼了一篇激文。为了这篇文，他可是绞尽脑汁！
当然，他外表丝毫不显，一直都从容淡漠，深沉如渊。
青炽的目光粘在了宁拙身上，充斥爱慕之意的同时，还夹杂着新生的崇拜：「小麻，
你说怎么做，我听你的，我们都听你的！」
宁拙看了一眼青炽，嗯了一声，再看向远处的黑云壁，目光越发凌厉。
他表现出的信心是一回事，心中的紧张是另一回事。
论表面功夫，隐忍了十几年的少年也是锤炼出来的，能和罗思较量一番。
「只能先冒险，进行一番试探了！」宁拙刚想到这里，就有了异变。
轰隆隆高耸的黑云墙壁发生变化，从中涌出一股股地肺浊气。
浊气磅礴浩瀚，将云壁排挤开来，向外扩张，形成更加巨大、深厚的障碍！
祭台。
一股忘川支流环绕着，内里是沉眠的忘川府君本体。
而他的分神地煞浊秽神，一边加紧对冰棺的攻势，一边催谷浊气，形成浊气天幕，极大地加强了防护。
罗思临阵倒戈的那一刻，地煞浊秽神就立即传信回去。
按照时间，罗思早就应该在和寒烟上人的对决中，被直接咒杀。
但现在，他还活得很好。
显然，大本营忘川仙城出了问题！
宁拙对罗思的自信表达，自然也被地煞浊秽神听在耳里，说不忌禅，那是假的。
他真正忌惮的不是宁拙，而是阳间的气数！
宁拙虽然只有筑基修为，但他战力能撬到元婴级数，这已经是相当罕见了。
再看罗思这位上将，都临阵转头，更证明宁拙是他忘川府君的最大劫难！
云壁乃是大阵所化，但大阵可从外部被敌人破坏。
一旦被破坏，必然牵连到祭台这边。阵法被破坏的反噬，会成为敌人的助力。
为了避免这个情况出现，地煞浊秽神果断排开了云壁，选择最保守的战术，将最强的手段彻底铺成开来，形成最强的防护！
这是一层粘稠厚重、翻滚沸腾的浊气天幕！
「有了这层天幕，我便能争取更多时间。」
「和这样的气数之子对决，最关键之处，就是气数的较量！」
「必须要将冰棺中的冥蛟剪取出来，交到本体那去。」
地煞浊秽神深知关键。
奈何这冰棺，乃是寒渊冰棺烛所化。而这寒渊冰棺烛又是当代鬼火府君的得意之作，
底牌之一。和其媲美的，也只有另外八根火烛了。
地煞浊秽神的手段又单一，要消磨冰棺，得费好大力气和时间。
没办法，地煞浊秽神必须这么做。
镇压气数的两大国器，冥蛟剪近在眼前，是最优解。忘川府君印则要镇压无音鬼僧的本命佛轮，已经被藏在大阵之中，要抽取回来，本命佛轮又会闹事！
本命佛轮一出，会不会惹得无音鬼僧回归？
这是很有可能的事情！
宁拙率领众人，站在浊气天幕的面前。
众人轮番施展了各种手段，犹如刮痧，效果让人气、绝望。
越来越多的目光，饱含期待，集中在宁拙的身上。
宁拙想不到破局之法，表面不显，暗自焦急。
罗思咳嗽两手，暂停出手。
他伤势仍在，状态并不佳，感受到储物腰带内的震荡，便从中取出了一只光雁。
这光雁乃是太素散形尺所化，被罗思出手强势封印。
但太素散形尺乃是玄素书生的遗宝，威能精妙且巨大。罗思的封印只是暂时，不能永久，此刻需要取出来再次加固。
「？」这一瞬间，宁拙目光被光雁牢牢吸引！
read3();