翠浪的光浪从宁拙脚下向外翻涌，一波接着一波，一层叠着一层。
翠浪涛涛，汹涌澎湃，向司徒星攻去！
三记法术根藤缠绕、树界降临、松涛翠浪，可算三招。
翠浪如海潮，如山崩，司徒星却是静立原地，一动不动，任凭翠浪袭来。
轰————
翠浪撞上了司徒星的身体，立即触动他道袍的防护手段，仿佛撞上了一块深蓝巨石。
翠浪向左右两处分开，掀起破碎的浪花，将司徒星淹没。
司徒星身躯微微摇晃，但双脚牢牢钉在原地—这是星轨靴在默默地发挥作用。
翠浪消退，司徒星身上的法袍的符箓、阵纹，也缓缓暗淡下来。
他毫发未损。
「声势浩大，虚有其表！」司徒星眼中蕴含怒火，「这就是你的三招？很好，你如此托大，我就让你知道代价！」
下一刻，司徒星直接唤出本命飞剑。
引星剑飞射而出，在半空中划出一道长虹。
一时间，星虹射；洞穿沿途的一切。
藤蔓被轻松切割，巨木被直接洞穿。
宁拙仍旧维持着三门法术，此刻予以回应。
无数藤蔓奔向引星剑，以及司徒星。
司徒星跳到半空中，两棵巨树的树冠猛然下垂，如巨大的手掌，从两侧朝司徒星拍来。
司徒星催动星辉法袍，置身在蓝星巨石之中，挡住围攻。
同时遥控本命飞剑，直取宁拙。
宁拙徐徐向后退，周边翠浪喷涌，藤蔓飞舞，巨木丛生，尽力延缓引星剑的犀利攻势。
修真流派当中，剑修攻势往往最为犀利。
引星剑本身材质就很出众，内涵本命符箓，是司徒星的本命飞剑。当初他调动家族关系，消耗大量资材，历时七月方凝成此剑。
宁拙周边的藤蔓、巨木虽多，都是法力凝成，难当引星剑本体锋锐。
宁拙动用消耗、拖延战术，以量耗质，也难有成效。因为引星剑周围，也环绕着无数微小飞剑，和藤蔓、巨木对耗。
宁拙并不意外。
他也知道司徒星的情报。
司徒星主修的功法，名为《神海星剑引》。司徒星修出的法力，通过引星剑释放后，会自动逸散，凝聚成无数微型飞剑，如群星环绕，被引星剑牵引、操控，随其意志纵横往来。
所以，这门功法修得大成，往往会有「一剑出而万剑随，星移斗转皆在我」的美誉。
司徒星飞射的引星剑，不只是一把飞剑，而是一支剑群。
剑群犀利，所到之处，藤蔓被切成碎片，巨木接连倒下，藤木的根须尽数折断，刚刚还有一丝遮天蔽日的翠绿穹顶，很快就被撕扯得四分五裂。
整个林海都在崩溃。
任你林海茫茫，我自一剑破之！
沈玺轻吸一口凉气：「司徒星身上的七星冠，给他的飞剑带来了极大的增幅，威力至少有他和祝焚香对战时的三倍。」
林惊龙则看向宁拙，忽然眼前一亮：「就是这个。」
宁拙取出了本命法器—五行生灭扇。
宁拙取材五行，做十二根扇骨。用云鲛绡，成空白扇面。五角扇钉处，刻下他的本命法术的符箓印记—五行生灭术。
宁拙手握温润扇柄，拇指轻推，顺势一甩。
蓬的一声，扇面展开，一片空白。
宁拙灌输法力，扇面上立即生出五色云霞，氤氲流转，变幻不休。
宁拙修行三宗上法，三丹田兼修。上丹田是镜台通灵诀，因此有本命法器通灵镜。中丹田修五行气律诀，有本命法器五行生灭扇。下丹田是魔染血筋功，但时间有限，进度缓慢，还未产生本命法术的符箓印记。
此刻一扇在手，宁拙催动五行法术的速度、成效立即狂飙。
一道土黄色的光墙从他身前升起，挡在了引星剑群的前方。
土墙高约三丈，厚约一丈，表面有金光流转，赫然是金土双行，防御力惊人。
司徒星遥控引星剑顶上，后面无数小剑微缩。
引星剑仍旧洞穿土墙，但整个过程中发出刺耳的摩擦声，火星四溅。
司徒星眉头微皱，感到法力消耗大了一倍不止，同时引星剑速度暴降一截。
他连忙投入更多法力，遥控飞剑群迅速拉升，顺利提速之后，再凶猛地俯冲向宁拙。
宁拙一摇五行生灭扇。
五行法术轮转生灭，在眨眼间，就都转化成了纯粹的火行法力，法量直接膨胀了六倍有余。
法力凝聚成术，化为一条火龙，张牙舞爪地朝司徒星扑来。
司徒星见火龙凶猛，远超之前的翠浪，果断选择后撤，拉开距离。
一时间，宁拙、司徒星相互对攻。宁拙躲避引星剑群，司徒星则在连绵不断的法术前腾挪辗转。
五行法术轮番上演，飞剑犀利纵横战场，好不热闹。
双方起先只是试探进攻，在对攻的快节奏下，不断加码。
战斗越来越激烈。
忽然，引星剑群飞冲上了高空，俯瞰这片战场。
飞剑术陨星剑雨！
司徒星掐动指诀，心中默念。
手印、心印！
下一刻，他的法力如瀑布般暴跌，使得引星剑附近的微小飞剑，迅速膨胀，数量暴涨。
引星剑剑尖下垂，指向地面。
所有的小飞剑也纷纷效仿，剑尖齐齐向下，迅速蓄势。
引星剑轻轻一压。
上千只小型飞剑同时坠落，如暴雨倾盆，似流星陨落。
每一柄小剑在坠落过程中都拖曳着明亮的尾焰，轰轰轰，撞击到地面，掀起一道道爆炸和一重重的气浪。
翠绿的林海在剑术下崩塌。
藤蔓碎成齑粉，巨木纷纷栽倒，翠绿的穹顶被撕开一道又一道巨大的缺口。
宁拙用力摇动五行生灭扇。
赤红的火焰与湛蓝的水流在半空中交织、缠绕，形成了一道红蓝相间的漩涡。
五行—水火交融！
蓝红漩涡顶在宁拙的上空，射进来的流星飞剑都被吞食，被迅速剿灭。
司徒星瞳孔微缩，心中讶异：「水行、火行竟能施展得如此融洽、和谐。宁拙在这两行上的境界绝不容小觑！」
林惊龙、沈玺也露出异色。
要释放出这样的法术，不仅需要极高的法力掌控力，更需要对水火两行生克的深刻理解。
「既是如此————」司徒星眼中绽射厉芒，手上指诀一变。
飞剑术——三星连珠。
剩余的所有法力小剑迅速融并，最终只剩下左右两道辅剑，伴随在引星剑主体两旁。
「去。」司徒星一个念头，三剑呈品字形，俯冲而下，刺破空气，直朝宁拙刺去。
在俯冲的过程中，三剑之间发生引力连锁，飞行轨迹相互牵引、相互加速，彼此位置迅速轮转，速度越来越快，轨迹也越来越飘忽。
宁拙瞳孔微缩，认出了这一招。
当初，司徒星在和祝焚香战斗时，也使用了这个飞剑术，打得祝焚香连续败退。请出来的神明也遭不住。
这招一旦近身，中招者很难抵挡。因为三剑之间的引力连锁会扭曲所有飞剑的飞行轨迹，让它们总能从意想不到的角度展开攻击。
宁拙没有硬接。
他一边后退，一边摇动五行生灭扇，不断催发各类五行法术，进行防御和对耗。
短时间内，他将攻势从司徒星身上挪开，重点照顾三剑。
这让司徒星占据主动，放开手脚，有了很多余力后，接连施展出另外两记飞剑术。
一个是星尘剑屑。剑身震颤，抖落无数细如尘屑的星光颗粒。这些星光颗粒悬浮在战场上，密密麻麻。
另一个则是星轨牵引。无数星光颗粒相互融汇，形成一条条的星光轨道，像是粗细不同的光带，弯曲缭绕，布置在战场的不同位置上。
沈玺、林惊龙一直在观战。
林惊龙感叹道：「宁拙的五行法术确实惊人，但光用法术来抵挡飞剑，太吃亏了。」
沈玺点头，表示同意：「飞剑往往克制法术，因为能以点破面。引星剑还很特殊，有法力辅剑。这就让宁拙即便动用单体法术，也会被辅剑消耗，难以打在引星剑的本体上。
「」
林惊龙：「如此看来，宁拙的确是主修中丹田的。但他上丹田也是主修，因为有本命法镜。他修行的功法相当优秀啊。」
沈玺则看着场中越来越多的星轨光带：「这样下去，局势明显偏向司徒星了。」
「嗯。」林惊龙点头。
两人都知道，司徒星的战斗风格—在战斗前期，他主要动用飞剑、飞剑术，残留的剑气、法力等等，都在同时布置战场。
他的对手往往会被压制，没有余力出手清理战场。即便能清理战场，通常也很不划算。司徒星只是用残留的法力，就能引发对手特意施法，不管是法力，还是时机上的对耗，都会让司徒星不断占据上风。
一旦战场布置完毕，司徒星就能建立剑阵。而建立出剑阵，他的战力会直线飙升，一举突破极限，上涨到金丹层次！
沈玺和司徒星切磋，想要取胜，都要提前布阵。一旦让司徒星建设出剑阵来，他就没有一次赢的。
现在这样的战况，在沈玺、林惊龙看来，胜利的天平已经严重向司徒星倾斜了。
read3();