北斗七曜剑阵肯定是无效的了。
司徒星感到奇怪和疑惑，一时间不知道怎么回应。
宁拙又道：「如果你没有余力，我不如停手，让你布阵罢。」
司徒星听了这话，顿时一股气直冲脑门，整个人都红温了。
「宁拙欺我太甚！」司徒星咬牙切齿。他本来不打算动用的底牌，此刻在怒火之下，直接被他抛出来。
一抛就连抛了三张！
一头星鬃剑狼，通体银白，鬃毛如流星尾焰，双目淡金，脊背处生有一排短剑般的骨刺。
一只七星剑蝶，翼展三尺，双翅深蓝透明，飞舞间拖曳星尘轨迹，美轮美奂，杀机暗藏。
一只星曜剑隼，翼展丈二，全身羽毛银灰，羽尖泛着淡蓝星芒。双爪如剑钩，喙如剑尖，目中闪射剑芒。
三只妖兽俱都是金丹级数，乃是司徒星为了对付宁拙的金丹级机关人偶，专门从家族中借来的。
事实上，他从和祝焚香一战之后，就一边养伤，一边筹备对付宁拙了。
三只妖兽围攻宁拙，司徒星则趁机开始布置新的剑阵。
兽宠无须司徒星指挥，相互之间竟然配合默契，各自皆能飞行，不断围攻宁拙。
宁拙用苍铁汉甲·金燕型战斗了一会儿，果断抛出一尊机关傀儡。
这是人形傀儡，七尺多高。通体呈半透明的竹青色，从外面可看见条条青黑经络。它的身躯如竹节堆叠，关节处有扭曲的纹路。
它面部无五官，只有一个幽深的空洞，洞中偶有星光闪烁。
正是虚怀折刃亲卫。
这是【空谷音节青机筒】传承中，唯一的金丹级机关人偶。
宁拙自得到后，也在每日修行的空隙，练习了一下操控，时长累积起来都很少。
这一次，宁拙主动将其用于实战。
五行凝丝！
宁拙动用法力悬丝，进行操控。
虚怀折刃亲卫对上星鬃剑狼，不断纠缠，让宁拙压力骤减。
宁拙撤掉苍铁汉甲·金燕型，换了另一套机关战甲。
就见七百二十片竹青色甲片从储物袋中飞出，在宁拙身上拼接起来，严丝合缝。关节处竹节层叠，活动自如。
甲片表面纹路精准连接，形成一套青竹战袍。
正是青篁百变甲。
星曜剑隼扑过来，宁拙举起左臂。
他心念一动，左臂上的甲片哒哒飞出，一变二，二变四，数量凶猛膨胀。
多出来的甲片相互拼接，化为一面青竹盾牌。
星曜剑隼的攻势被青竹盾牌挡下，宁拙稍后退了一小步。
他右臂伸直，伸手虚抓。伴随着他的神识操控，右臂上的甲片也旋即增多，组成一柄青竹方锤，握在宁拙手中。
宁拙挥舞大锤，将攻过来的七星剑蝶一锤击到了地上。
「哦哦哦！」观战的沈玺、林惊龙又一次齐声惊呼，四目绽射精芒，死死地盯着青篁百变甲看，羡慕之情溢于言表。
宁拙以战代练，打了一小会儿，越感束手束脚。
「这青篁百变甲虽然也能变化部件，增长速度，但到底还是没有苍铁汉甲·金燕型，那般迅捷啊。」
宁拙意识到这一点，便抛出了穿林青蟒辕。
它以千年伏地青蟒竹为主材，九十九节竹筒环环相扣，节隙嵌蛟筋，伸缩穿行如活蟒巨蚺。
宁拙一屁股坐在蟒身的虬龙盘竹椅上，伸手一甩，甩出了一条机关长鞭。
通体翠绿如玉，每节鞭身呈竹节状，节节相扣。鞭身表面有云纹流转，节隙间隐现青光。鞭首为竹笋尖形，锋锐可刺。鞭尾为竹根形，可钩可锁。
正是琅玕百节鞭。
穿林青蟒辕发出低沉嗡鸣，竹筒伸展，如活蟒般窜出，轻松躲开了星曜剑隼的扑击。
宁拙顺势挥出琅玕百节鞭。
鞭身在空中划出一道翠绿的弧线，节间空腔被压缩，发出尖锐的爆鸣。一百零八节依次共振，声响层层叠加，一时间如万竹齐鸣。
机关术爆竹鞭！
长鞭抽打在了星曜剑集身上，直接将后者抽飞出去。
啪啪啪啪————
星曜剑集倒飞出去的过程中，身体内外还不断地发出爆竹声响，遭受一连串的后续攻击。
琅百节鞭也隶属于【空谷音节青机筒】。这门传承的特征，就是用乐技控制机关，用机关发挥乐技，相辅相成。
机关术爆竹鞭，只能用琅百节鞭施展出来。刚开始，是通过爆炸声加快长鞭抽打、
挥舞的速度，然后增加抽打的攻击威能，最后还将音爆抽进目标的体内，进行二次引爆。
宁拙骑着穿林青蟒辕猛然加速，蟒身在半空中不断划出道道弧线。琅百节鞭在宁拙的手中，不断挥舞，时而直线抽打，时而旋转如风车。
啪啪啪啪————
爆竹声不绝于耳。
星曜剑隼被抽得羽毛乱飞，七星剑蝶摇摇欲坠，星鬃剑狼好不容易摆脱了虚怀折刃亲卫的纠缠，扑上来，也被长鞭抽得嗷嗷直叫，灰头土脸。
沈玺、林惊龙看得目瞪口呆。
沈玺惊叹：「原来宁兄竟真的是机关修士！」
他之前还以为，宁拙「机关修士」的身份，只是一层伪装而已，是故意散布出去的虚假情报。
尽管之前，宁拙也动用过雪彩女·慧这类金丹人偶，但都没有太体现出机关术的造诣0
沈玺亲眼见证了宁拙和司徒星的这一战，终于确定，宁拙在机关术上有着雄厚造诣。
林惊龙则暗暗吞咽了一口口水。
他感到一阵后怕，同时又有庆幸。
他庆幸自己和宁拙之前交锋，没有打下去。
「宁拙动用这些机关造物，战力竟然飙升得如此夸张。他可是在同时面对，三只金丹级妖兽的围攻啊！」
这样的战力涨幅，比宁拙之前动用苍铁汉甲·金燕型，还更加具备冲击力。
「快点，再快点。」司徒星也暗暗心惊，心中不可避免地紧张起来，分秒必争地继续建立剑阵。
结果，下一刻，宁拙再次开口：「司徒道友，你还没有好么？」
司徒星差点一口老血喷出来。
这也太气人了！
司徒星取出一张阵图，直接抛了出去。
周天星斗阵图。
图卷在半空中展开，长约三尺，宽约一尺，以星蚕丝织就的图卷中，描绘出了三百六十五颗主星，一万四千八百颗辅星，密密麻麻，如真正的星空被压缩在了一尺见方的图卷中。
星纹流转，银光大盛。三百六十五颗主星的虚影从图卷中飞出，悬在演武场上空，与夜空中的真实星辰遥相呼应。
「周天星斗，听我号令！」司徒星大喝，引星剑一指。
当即，便有三百六十五柄星剑虚影从阵图中飞出。剑影按照周天星斗的方位排列紫微垣、太微垣、天市垣，二十八宿，三百六十五颗主星，一一就位。
周天星斗剑阵，成！
「整整三百六十五颗主星————运用阵图之后，这个剑阵的威能直接暴涨三倍有余！」
沈玺难掩震撼之色。
他清晰地记得，司徒星和祝焚香一战，自己独立建立同样的剑阵，只有一百零八星剑虚影。
「退后。」司徒星对三只金丹兽宠下令。
他不是御兽师，一旦他进攻，和三只金丹妖兽配合不起来，还会产生剧烈内耗。
三只金丹妖兽也已经疲惫难战，各有负伤，听从命令，迅速退到一边去。
上百柄星剑虚影袭向宁拙。
宁拙一手持机关长鞭，一手又取出五行生灭扇。
他摇晃本命法器，催出水火交融的漩涡，卷向司徒星。
漩涡所过之处，空气被灼烧得扭曲，又被水汽冷却，形成一片片白雾。
司徒星心知这是宁拙的试探，当即调动引星剑一指，飞出三十把星剑虚影。这些星剑虚影刺入漩涡，立即引发砰砰砰的爆鸣。
水火漩涡在三十把星剑虚影的攻击下，坚持了五息，轰然溃散。三十把星剑折损了三把，其余大部分星光黯淡了五成。
宁拙连续催发法术，不断遥攻。
同时指挥机关辕车腾挪转折，不断挥舞长鞭，形成守势，抵御住上百把星剑虚影的攒射。
机关辕车有些支撑不住，宁拙立即使用油光水滑符、行云流水符，帮助辕车稳住局面。
虚怀折刃亲卫护卫在他身边，不时地将星剑虚影吞食入腹，绞磨成星屑碎气。
司徒星的星剑虚影折损了多少，就立即从身边补充多少进来，一直保持在最高的极限数量上。
宁拙的法术也像是不要钱般，不断挥酒而出。
沈玺、林惊龙都看得出他们的意图都在进行试探。
沈玺叹息：「宁拙吃亏太多了。他面对的是一座剑阵，还是司徒星掌握的最复杂的剑阵。他要试探出结果，任务量实在庞大。」
「是啊。」林惊龙非常赞同，「反观司徒星，他只要试探出宁拙这套打法的强度、破绽就可以了。」
两人神识交流了一下，都认为司徒星会首先试探出结果来，率先发动强攻。
但率先做出改变的，却是宁拙。
宁拙忽然收起了机关长鞭，取出了古筝。
没有长鞭防御，星剑虚影袭向他的身躯，结果宁拙再次祭出了金光项圈、青白玉环，遮挡大半。剩下的偶尔有几柄星剑，穿透光膜，最终在青篁百变甲下无功而返。
宁拙将古筝架在膝上，干指按在弦上。
他的神情变得严肃了几分。
随后，他手指陡然拨动。
铮—
一声筝音炸开，如裂帛断弦，如金铁交鸣。声音尖锐刺耳，仿佛烧红的玄铁锥，狠狠凿进在场每个人的耳蜗，直贯颅腔。
随后，宁拙的双手在筝弦上飞舞，如狂风暴雨般轮扫。
无数筝音从他指尖进发而出，凄厉、狂暴，好似怒吼。声音撕裂，又带着强烈的穿透性，几乎要刺破所有生灵的耳膜。
裂帛凌迟筝。
破晓荡魔谱！
与此同时，宁拙神识调动，从储物腰带中放出大量的机关飞鸟。
飞鸟成千上万，乌泱泱一大片，遮蔽整个战场上空，滚滚席卷。
司徒星咬紧牙关，顿感艰难。
他一方面要面对机关鸟群的围攻，一方面要稳住剑阵，对抗音攻，第三方面还要操控星剑虚影，不断进攻宁拙，给后者施压。
双方僵持片刻，司徒星脸上变白，满头都是汗渍，神识、法力都急速下滑。
反观宁拙，仍旧从容淡定，甚至越发从容熟练。
宁拙心念一动，调派虚怀折刃亲卫攻向周星斗剑阵。
机关飞鸟虽然众多，但没有攻坚能力。虚怀折刃亲卫犹如枪尖，接连破开剑阵几处阵眼，有如神助。
司徒星一看趋势不对，连忙全力防守，然后再次调配三只金丹妖兽，围攻宁拙。
宁拙见三兽袭来，一手操筝，一手取出机关长鞭，啪啪抽打。
三只妖兽见到长鞭就发怵，硬着头皮战斗，很快就被抽得鼻青脸肿，痛得直叫唤。
宁拙见三只妖兽状态直线下滑，实战锻炼价值可有可无，便正式开始收拾这场战局。
他挥舞五行生灭扇，忽然绽射一道金雷，炸得妖狼当场昏迷。
又甩出长鞭，锁住飞隼，让后者动弹不得。
然后，催动玄兵甲·老寒腿，对已是强弩之末的星蝶猛踹，将它踹到地上去，全身霜冻，爬不起来。
没有了牵制，宁拙再次出手，攻击周星斗剑阵。
剑阵的阵眼被拆了几个后，司徒星怒吼一声，忽然主动撤阵。
庞大的法阵力量被提前凝聚到了引星剑上。
「宁拙，我还没有败！」司徒星对宁拙咆哮，下一刻悍然扑向自己的本命法剑。
下一刻，星芒和剑气向四面八方狂暴喷涌，随后，一道巨大的飞剑虚影，直冲宁拙而去。而司徒星本人却似彻底消失，不见踪影。
飞剑术—人剑合一！
一道流星飞射而来，所过之处，空气被撕裂，破烂的地面也因为恐怖的气压被型出一道深深的沟壑。
这是司徒星调动所有力量，倾尽全力的一击！
沈玺、林惊龙无不变色。
「快躲开。」
「不，这一招已经死死锁住宁拙，他躲不开的！」
两人紧张不已的时候，宁拙只是稍稍调动了神识，放出了一具机关人偶。
她高六尺三寸，女性形态，身材高挑，身姿柔美。脸颊是雪瓷面甲，青丝由冰蚕丝编织而成，体表覆盖了一层三色珐琅彩甲。
正是雪彩女·慧。
雪彩女·慧跨前一步，将宁拙护在身后。
三对玉臂在身侧展开，纤细的手指掐动指诀，调动法力，催发天资！
一道道冰壁在宁拙面前升起。
流星撞破第一面、第二面、第三面冰壁。
但在第四面冰壁上折戟，身陷其中。
随后，冰壁合拢，化为巨大冰块，将显露身形的司徒星，以及他的本命飞剑，都冻结在冰中，宛若琥珀中的莹虫。
司徒星死死地盯着前方，咬牙切齿，怒目瞪视着。
他一动不动，被冻得结结实实，相当彻底。
他输了。
>
read3();