司徒星面露思索和犹豫之色。
宁拙果断加码：「我也告诉道兄一个秘密目前，已有陶里翁加盟了。」
司徒星露出一抹诧异之色：「哦？陶里翁向来在洞内苦修，极少与外界往来。他居然会率先加入？」
「莫非，南明火炉对他修行有着神效？」
宁拙点头称赞：「司徒兄才思敏捷，一猜即中。你想法如何？」
司徒星摇头，感叹道：「我算是彻底明白沈兄、林兄的纠结。若是我们要掺和到流云峰之争，竞争的对手可不只是本届的新人了。」
最终，司徒星也没有当场应下，满怀心事离去。
孙灵瞳来到书房，询问结果。
宁拙自然不会有任何隐瞒。
孙灵瞳冷哼一声：「世家子弟，向来精明，像陶里翁这样傻的可不多见。」
宁拙：「陶里翁常年苦修，环境简单，因此心中所虑，都集中在自身。像司徒星这样的世家门面，从小都得栽培，哪一个不都是从激烈竞争中厮杀出来，最终脱颖而出的？」
「这种复杂的博弈斗争下，崭露头角的人物，都没有一个只会简单思考的。」
「他其实已经动心，但要考虑的东西太多。」
「若是司徒星不来加盟，我或许会邀请祝焚香。」
孙灵瞳嗯了一声，点头道：「祝焚香和我们配合得不错，祝家和司徒家也是同一层次。」
孙灵瞳说的配合，是指南明火炉小试。
之前，宁拙主动找到曹贵，通过通商堂，联络上丹霞峰。然后，他就通过戍土镇狱真君神像，联络到祝焚香。
祝焚香和她娘祝桂枝商议之后，决定相信宁拙，赌了一把。
这才造成了，宁拙通过通灵镜成功「安抚」住朱雀器灵，祝焚香随后就尝试修复南明火炉，获得朱雀器灵「认可」的现象。
纯阳子、苍崖子等等诸多修士，也都是看到了这一幕，这才改变了既定策略，都选择疯狂下注，来修复火炉。
祝家、司徒家乃是世仇。
所以，宁拙若是邀请了司徒星，那就放弃了祝焚香。反之亦然。
「司徒星若能加入最好，如果不行，就邀请祝焚香，以壮声势。」
宁拙估算：按照过往的几次配合，祝焚香大概率是会同意的。
「当然，最好的情况，仍旧是司徒星加入。我和祝焚香的暗盟，仍旧持续下去。」
这对宁拙而言是最有利的。
现在外人看来，他和祝焚香是偏向敌意的。因为宁拙和司徒星走得更近。
像是这次，确定、商谈债务，祝焚香就没有亲自到场，只是用飞信往来。更是验证了大众看法。
但实际上，宁拙和祝焚香早就通过神像中转消息，暗中谈妥了。
午后。
慕月华被引进三光道天洞府。
她坐在司徒星之前坐的位置上，隔着桌案，面对宁拙。
她喝下凡茶，却无丝毫异样神情展露。其面容清丽，肤如凝脂，淡雅出尘的清冷气质不减分毫。
连带着凡茶似乎都沾染了一抹仙气。
慕月华既受到王禹的重视，自然也被宁拙重视。
事实上，此女修的前途广大，也是被公认的。
宁拙还暗暗羡慕，因为慕月华在火炉小试中，公开展现过一枚太阴真火的火种。
火种难得。
更何况是太阴真火的火种。
宁拙欠慕月华的债务并不多，对其加入己方并不抱有期待。
但慕月华却是主动表示：「宁拙道友，我有借助南明火炉之处。」
「我修行太阴法力，又因天资，导致阴气盛，阳气衰。早已濒临阴阳失衡的边界，稍不留神，就是走火入魔。」
「若我留在月华宗，只会按照宗门旨意修行。一旦成丹，那就再无反悔的余地。」
「我想借助南明火炉，星月交汇，逐步改善我自身体质、法力，达到阴阳协调之境。
最终晋升金丹，能阴中抱阳，而非太阴极致。」
「这才是更广大的道途。」
「不知宁拙道友可否帮我？」
宁拙微微一愣，心想：「这其实很好办啊。我手中不是有一件阴阳一气壶么，正适合慕月华这种情况。」
慕月华接着提议道：「我知此举，会占据道友炼丹时间。你我之间的债务不多，很快就会还清。或许我可帮助炼丹，换取火炉修行的机会呢？」
宁拙只字不提阴阳一气壶，先说出流云峰的方案来。
慕月华露出沉思之色，没有当场答应，只说要回去好好思考一番。
在她离开之后，孙灵瞳对宁拙道：「慕月华是个炼丹的好种子！若她能加入我们，那就好了。她如今只是筑基，或许我们可以酌情开价，暗中允诺她更高待遇？」
「别忘了，我们还有阴阳一气壶！这件宝贝给她试用几次，保管她爱不释手。这样一来，答应入盟的概率就更高了。」
宁拙却摇头，持另外一种观点：「她和陶里翁的需求其实还不同。」
「陶里翁需要一座更好的丹炉，用于修行，他的选择范围其实很小。」
「慕月华想要阴阳调和，能帮助她的办法却有很多。我们的阴阳一气壶虽好，但绝非不可替代的。」
「我相信，以王禹的爱才秉性，肯定已经瞄准了此女。」
「她的炼丹才能、太阴火种以及天资，都能吸引到更高更优越的招揽条件。我们要招揽她，其实是和王禹等人竞争。老大，你说我们能竞争得过吗？」
孙灵瞳摇头叹气。
「那就算了。」
「还是看看其他人吧。」
「但是小拙啊，你要三天后公开建盟。区区三天时间，够吗？」
「我们目前就只有陶里翁一人，明确表示加入啊。」
宁拙微笑：「三日时间，不长不短，刚刚好。老大，信我，且看吧。」
孙灵瞳：「你既然有信心，那就好！」
孙灵瞳真的放下心来。宁拙行事越来越靠谱，孙灵瞳对自家兄弟哪里还有什么不放心的。
宁拙提出另外一事，要归还孙灵瞳阵道境界。
孙灵瞳连连摆手：「你先用着呗。你更需要它。」
这倒是事实。
像之前宁拙和司徒星一战，就是借助阵道大师级的境界，先后窥探出了北斗七曜剑阵、周星斗剑阵的许多虚实，这才轻易建立优势。当然，这背地里也有宁拙动用道器洛书书页，提升自家算力的帮助。
宁拙见孙灵瞳不着急，自然也不会和孙灵瞳客气：「我接下来的确有用。」
兄弟俩的关系远超寻常，自不必多说。
宁拙和所有债主谈完债务归还的事情后，就先让陈三去做，放出些微风声出去。
「让这些风声吹一吹。」
「最优先关注的，是诛邪堂的反应。」
宁拙是这样交代陈三的。
做完这些事情，宁拙这才能好好复盘自己和司徒星的一战。
司徒星的战力不如宁拙，但宁拙这一次是以战代练，因此收获也不小。
「苍铁汉甲·金燕型，一如既往的好用。但这种作战方式，目前会限制我的战力上限。」
「我用上了古筝法器、琅玕百节鞭、穿林青蟒辕、青篁百变甲的战力，就已经超过苍铁汉甲·金燕型了。
「9
苍铁汉甲·金燕型要改良，也是有空间的。但问题不是这个，而是宁拙的战斗方式他需要以自身穿戴这具机关战甲为基础，设计、发展出适合的方式，进而才能大幅度地抬高战力表现。
反观琅玕百节鞭、穿林青蟒辕、青篁百变甲，搭配乐器，以及虚怀折刃亲卫这样的机关傀儡，是记录在【空谷音节青机筒】这项传承中的战斗方式。
前者，宁拙需要草创、改良、修正、微调等等步骤，耗时数十年，乃至上百年，才算是成熟。
后者则已经经过好几代修士的验证、改良，最终成型。在当下的基础上，几平到了改无可改的地步了。
这种战斗方式未必是最适合宁拙的，但战场表现力明显远超苍铁汉甲·金燕型。
平日里，宁拙练习这些机关造物的时间并不多，这一次和司徒星战斗，让宁拙感触颇深，相关的操纵技艺大有长进。
「但还不够。」
「【空谷音节青机筒】这项传承的两大特征，一是乐技，二是机关术。」
「我在机关术的操控上，保留了太多。光是操控方式，只用了五行凝丝、音控，连虚空蛛丝都没有用得上。更别说心印辅助，以及人命悬丝了。」
「机关术上的提升，就练习【空谷音节青机筒】传承中的那些配套的机关术好了。」
比如宁拙在战斗中使用的爆竹鞭，就是其中内容之一。
「关键是乐技。这个可以迅速提升一大截。」
「话说，云牢逃犯事件之后，黑市内流出了更多的魔魂，品质优良。」
「其中就有擅长乐技的魔修。」
「或许我该加价拿下？」
孙灵瞳一直在暗中负责此事。但因魂魄品质上佳，吸引了很多竞买的修士。
孙灵瞳和灰袍修士一直在商谈，目前还没有谈拢。
「乐技提升上去之后，我还需要一段时间，用来大规模炼造传承中的各类机关。」
「尤其是飞禽类属，在实战中应用的范围很广。」
>
read3();