司徒星忽道：「二位是什么想法？是随我另立山头，还是和宁兄一道？」
林惊龙、沈玺对视一眼，神情都很纠结。
一人道：「我们都在犹豫当中。」
另一人接着：「实话实说，这是一个重大抉择。」
司徒星感到意外。林惊龙表面上迟缓，实则城府颇深，往往不动则已一动惊人。沈玺向来稳重，喜欢提前布局，谋定后动。这两人都是人中俊彦，什么情况如此复杂，让这两人都犹豫不决？
司徒星沉吟道：「待我疗伤片刻，就去和宁拙分说。」
话刚说完，就是一愣。
他原本以为自身带伤，没想到竟全然没有一道伤口，状态上佳。
司徒星看向沈玺，旋即又看向林惊龙：「是你们————」
沈玺摇头，林惊龙答道：「宁拙困住你的冰壁，本就是一种疗伤手段。」
司徒星再陷沉默。
自己居然被一疗伤手段所阻？！
一炷香之后。
三光道天洞府。
司徒星站在洞府的大门前，环顾周遭。就见天光倾泻，远山如黛，云海在脚下翻涌，让他产生凌驾于众生之上的错觉。
宁拙此前居住在青石洞府之中，但因为在南明火炉小试中避嫌，就提前退租，躲开了诸多暗流的围剿。
南明火炉小试结束的第二天，宁拙就租下了这处洞府。
三光道天洞府是此处山峰峰顶的唯一洞府，金丹级数，别有神妙。
公孙炎打开洞府门户，接引司徒星：「少爷今日的功课还未完成，还请司徒道友稍待片刻。此前少爷已经有吩咐，着我引领道友于洞府四处参观。不知道友可有这番意向？」
司徒星点头，环顾四周：「这处金丹级洞府，我还是首次入内，便参观一二，打发时间。」
公孙炎伸手：「这边请。」
三光道天洞府最重要的设施便是三天光炼阵。
这是一片巨大的广场，空间宽阔。
穹顶高悬如苍穹倒扣，大半镂空，形成一个巨大的圆形天窗。
地砖以天轨晶石铺就，阵纹繁复精密，仿佛将一方天地浓缩于方寸之间。阵纹当中，有三十六个小圆，乃是阵眼之处。修士盘坐于此，便能操控炼阵，协同炼造。
大阵中央，是一根巨大的日柱。其柱身通透如琉璃，内有金光流转，时刻透过天窗，吸收着晴天烈阳。
日柱顶端有一座月晷。
晷面以寒玉雕成，晷针以月华银铸就。月光洒落时，晷针投影缓缓移动，凝聚月光。
穹顶和四壁则镶嵌着星符。星符密密麻麻，数不胜数，以周天之数排列。白日隐而不显，入夜则采纳星光。
日柱、月暑、星符、大阵，共同构建出了三天光炼阵！
司徒星浏览过后，由衷赞叹：「好一座炼阵，能产天火，正和朱雀器灵。此阵搭配南明火炉，再调配足够人手，产出灵丹妙药不再话下。」
炼阵浏览完毕，公孙炎又带着司徒星进入演武阵。
公孙炎放置好玉简，开启演武阵。
阵纹接连亮起，日光、月光、星光聚焦，化为一团光影。光影变化，迅速凝实，成一位清晰的人形光象，竟和司徒星别无二致。
司徒星眼角抽搐了一下。
公孙炎介绍道：「这处演武阵，借助三天光，在玉简情报的基础上，问天得道，演化出相应的光影幻象，作为对手陪练。」
「司徒道友，有时候和「自己」一战，会有深刻感悟。」
「或者，我这里也有一份有关少爷的情报玉简，你可以在这里再次和少爷」交锋。」
司徒星对和「自己」交手兴趣缺缺，但听到能和宁拙再次交手，哪怕只是幻象，也怦然心动。
他正要开口，宁拙的声音忽然传来：「司徒兄台，还请入室一叙。」
却是宁拙结束了今天的功课，察觉到司徒星的到来，当即传音。
司徒星循声而入，穿过道道走廊，步入一处书房。
书房不大，陈设简朴。一架书橱靠墙而立，上面摆着几排玉简和典籍。窗边一案，案上置了杯、壶，茶香袅袅。
宁拙正坐于案后，见他进来，抬手斟了两杯茶，热气氤氲。
「司徒兄，请坐。」
司徒星也不客气，在他对面落座，端起茶盏，轻抿一口。
「呸。什么破茶。」司徒星瞬间皱眉，差点吐出来，恐违世家风度，忍痛咽下。
宁拙微笑：「只是凡茶。司徒兄勿怪，我身负巨债，该花的花，不该花的要省着。如今又租赁了这处洞府，在茶水等细微处节俭一些，总没有错的。」
司徒星摇头：「三光道天洞府，不愧是金丹级洞府，当真不凡。租金虽贵，但南明火炉一旦修好，日进斗金，不怕还不上。即便一时未能修复，光凭这个由头，也可以欠着万象宗，更可以招揽新的债主，不是吗？」
司徒星是世家子弟，从小就接受栽培，政治素养比其他人高得多。
他比陶里翁这种金丹修士更难交涉。
发挥全力，他也能突破到金丹层次上去。
筑基巅峰的修为，只是他的表象，不是实质。
宁拙之前的青石洞府早就嫌小了，趁着火炉小试顺势退了，毫不可惜。他选择住处，自然不会是诛邪堂，更要和丹霞峰保持距离。
所以，买下曹家的洞府，也是一个错误选项。还是得租洞府！
现在他租洞府，最要满足的需求就是炼丹。其次是地方够大，盛得下厨老、青炽等人，将来还可能更多人物。最后是防御措施得上得了台面。
所以，哪怕租金昂贵，宁拙还是迅速敲定了此处。
宁拙微笑，喝了一口茶，不做言语。
司徒星暗自咬牙，嘿然一声，坦然道：」之前一战，我输了。」
他语气、神情俱都平静，再次显露出世家公子的从容风范。
宁拙笑着放下茶杯，缓缓摇头：「司徒兄过谦了。那一战，我亦是强弩之末。别看当时拿出了那般声势，实则已然无力操控更多。你若再撑片刻，胜负之数尚未可知。」
这话让司徒星虽然怀疑，但还是好受了些。
他道：「我也达到了极限。与其在疲惫中慢慢被消磨，还不如将残力凝于一击，搏一个翻盘的机会。成了，便是逆转乾坤；不成，那便是技不如人，没什么好说的。」
「司徒兄台坦荡。」宁拙称赞了一句，谈及双方之间的债务。
他提出一个办法：将来南明火炉修复好了，可炼制灵丹，助长司徒星的神识。
「丹药作价，归还债务，可否？」宁拙询问司徒星。
司徒星沉吟道：「我们之间的债务其实要分成两个部分。第一部分是我的私产，这点我可以现在就答应你。但第二部分是家族资助我的。我需得向家族汇报。」
「不过，他们大概率会同意。」
说完这话，他喉结滚动了一下，想要说出自己的真实诉求。
宁拙却先一步道：「司徒兄，你我约斗，我虽侥幸获胜，却不能坐这头把交椅的。」
「嗯？」司徒星眉头微挑，「难不成，是沈玺或者林惊龙？」
这倒是个解决方案。
毕竟沈家、林家和司徒家都是同一个层次的势力，让他们两个之一来充当首领，并不辱没门楣。
宁拙却在下一刻摇头：「也不是他们。真正坐上这把交椅的，至少会是一位元婴大修士。」
司徒星愣住：「什么意思？」
宁拙不答反问：「司徒兄对流云峰如何看待？」
司徒星又是一愣。
不待他答，宁拙便将自己的打算详细说了。
司徒星再次愣住。
他万万没想到，宁拙的格局竟如此之大，胆气如此之足，手段如此之激进冒险！
「但等等————」
「宁拙拥有南明火炉，这是建派的底蕴。又有这么多的债主，确实是一个上佳良机啊「」
「好谋算，好手段！」
司徒星仔细琢磨了一下，发现的确有很大的可行性。
司徒星重新打量宁拙，像是真正认识了眼前之人。
宁拙如此谋划，可比他之前的小山头，要大太多了！
宁拙目光炯炯：「本届飞云大会，司徒兄必然是能顺利入宗的。但入宗之后，地位如何，还待努力。」
「若是能凭借此等良机，共同联合，最终占据流云峰的一角，岂不是凭空多了一重身份，还有大量的修行资粮吗？」
「这对司徒兄，对司徒家的声名提振，也有可观影响。」
司徒星沉默片刻，忽然发问：「该不会是九火龙君吧？」
「这位大人可是从黑市借贷，欠款很多。宁拙道友或许有所不知，这里的黑市幕后乃是一位大佬。主体闭关修炼千年，分神主持黑市生意。」
宁拙眉头一挑：「化神级？」
司徒星点头。
通常，修士达到了化神级别，或可从元神中分裂出分身来，这便是分神了。分神以神通为根基。这就意味着，每一个分神至少掌握一道神通！
宁拙道：「多谢司徒兄告知此事。九火龙君确有可能，不过其余元婴大修，我也游说过，各有可能。」
「我将于三日后，广而告之，当众建立这个同盟。」
「所以，此事三日之后就能见分晓。」
「届时，司徒兄若看到是九火龙君为首，大可离去。若是其余元婴修士，司徒兄便也当场宣布加入我们，如何？」
read3();