夜色如幕，繁星点点。
这里并非露天，而是万象宗的一处演武场内。
最外围是十二根沉星金柱，柱身刻满繁复的阵纹。地面是星耀石板铺就，黑中透蓝，此刻泛起微弱的银白光点，人行走其上，仿佛将夜空踩在脚下。
两位修士并肩来到此地。
其左，身量清瘦，肤如冷玉，容貌中上，乌木簪束发，手中拿捏一枚圆形玉佩，一副大家公子气度。
其右，一身深青长袍，金线修边。面容轮廓分明，眼神平和深邃，如同蕴藏着一片古木森森的幽谷。
正是沈玺、林惊龙二人。
两人受邀来此观战，同时也是最重要的见证者。
两人传送进来，第一眼就发现了演武场一旁的司徒星。
司徒星正在盘膝打坐，双眼微闭。
他银发蓝袍，面前悬浮着一柄飞剑。
剑身呈深邃的星蓝色，半透明，内蕴无数微小的星点，如银河般缓缓流动。银白色的剑脊伴随着司徒星的吐纳，时明时暗。剑格呈星盘状，缓缓旋转，盘面上有周天星斗的阵图。
这是司徒星的本命飞剑—引星剑！
司徒星的呼吸，并不仅仅只和本命飞剑相互联系，同时，他也在於头顶的星相不断共鸣。
无数的星光被牵引，最终汇聚在一人一剑之上，使得司徒星周身星光四溢，气息越发澎湃。
沈玺、林惊龙暗暗心惊，低声交流。
「司徒道友的气息，比之前和祝焚香开战时更盛几分。」
「看来，那一战让他有很深的触动。」
「他选的这座演武场，也以夜战而出名，又空旷无遮挡，对他而言，十分适合发挥。
这几乎可以说是司徒道友的主场了。」
这时，司徒星缓缓睁开双眼，看向两人：「这处战场不是我选的。」
林惊龙、沈玺迅速对视一眼，均感到诧异。
「居然是宁拙挑选出来的？」
「他自然清楚司徒道友的情报，居然会做出如此选择？！」
司徒星和宁拙的这一次约战，影响可能会很大。
本届飞云大会涌现出来的第一批的天才中，两人都是其中翘楚。
宁拙在最近大出风头，尤其是藉助白虹正气节，释放出来的浩然气柱，震动了整个万象宗。随後，他又成为南明火炉的拥有者—这个结果出乎所有人的意料。
司徒星虽然没有他那麽出挑，但他精心挑选，参与的种种兴云小试胜率极高，许多都是第一名。这样的战绩非常惊艳，让他换取到的身份令牌，比宁拙的还要优秀一截。
要论名声，司徒星年少成名，哪怕在整个飞云国的范围，都是有名声的。这方面的积累，他比宁拙深厚得多。
两人的这场战斗，胜者必然会将败者当作踏脚石，名望将再提升一层。胜者上，败者下。可能对後续，还有更多影响。
一般这种情况很少发生，除非两方有很深切的矛盾。比如司徒星和祝焚香。
但宁拙、司徒星之间，却还是爆发了战斗！
外人很难理解这一战为什麽发生，但沈玺、林惊龙都是圈内人，共同经历了前因後果，两人都知道这一战不可避免。
「宁拙故意挑选了这处演武堂，看来只有一个原因了！」
「是的。他想要让司徒星充分发挥，使得他战败後，更没有理由进行推脱，必须认输「」
「这说明宁拙拥有极其充沛的信心。」
「或者说，是否过於托大了？」
沈玺叹息一声，询问林惊龙：「你和他交过手，还不知道他的真正实力吗？」
林惊龙的确和宁拙交锋过，当时还是宁拙主动递交的挑战信。
那一战，起因是宁拙挖掉了公孙炎，撬了墙角。林惊龙恼怒之下应战。最终，在宁拙主动提议之下，双方及时罢手。
林惊龙咳嗽了一声：「我们那一战只是切磋而已，浅尝辄止，算作平局。我没有动用底牌，宁拙也是如此。」
「今天这一战，两人恐怕都要使出全力了。
沈玺点头。
他知道，司徒星有必须赢的理由。这个小山头是司徒星拉起来的，後者要是输了，只能退位让贤。届时，司徒星名誉大减，必然会脱离而出，另立山头。
司徒星承载着司徒家的期许，是家族在筑基级修士中的门面。所以，司徒星不可能在战败後，屈居於宁拙。
因为宁拙只是外来修士，且背景还一直都不明晰。
屈於宁拙之下，会对司徒星本人，乃至司徒家的名望，造成长时间的消磨。
本来，沈玺觉得宁拙未必有这麽大的战意。但现在，他只听宁拙主动选择了这座演武场，就立即改变了这个想法。
「和之前相比，宁拙行事更加锋芒毕露了。」沈玺内心充满感慨。
宁拙当初来到万象宗总山门，是和他一趟的传送阵。可以说，他是最早和宁拙建立联系的修士之一。
这两三个月的时间，宁拙从默默无闻到声名鹊起。
沈玺亲眼见证了这个过程。
沈玺、林惊龙能看出宁拙的打算，司徒星自然也可以。
宁拙将比试地点放在这里，让司徒星感受被轻视，心中的战意已经如火般熊熊燃烧。
空间忽然产生了波动。
旋即，阵法光辉一闪，从外传送进一位少年来。
白衣大头，正是宁拙！
「沈兄，林兄。」宁拙走到近前，拱手行礼，声音温和，「多谢二位前来观战，为今日之战做见证。」
两人回礼。
司徒星轻轻一吸，飞剑入体。他站起身来，转身正面宁拙：「你来了。
宁拙轻轻一笑，看着司徒星：「司徒兄，让你久等了。准备好了吗？我不着急，可以让你再准备充分一些。」
司徒星的眼角微微抽动。
他深吸一口气，将心底那股涌上来的怒气压了下去。
「宁拙道友，你若想要以此激将我，可要失望了。」司徒星的声音冷了下来，「这是无用功。」
他目光冷冽：「若真的轻视我，我会用自己的飞剑，让你彻底意识到你犯下多麽严重的错误！」
宁拙却欣喜地笑道：「有如此心气劲，必然全力以赴。怎可算是无用功？」
「请。」他侧身，擡手，指向演武场中央。
司徒星看了他一眼，没有再说话。
他转身，朝演武场中央走去。
宁拙走向另一边，步伐不疾不徐。
两人在演武场中央站定，相距三十丈。
沈玺和林惊龙退到演武场边缘，在一根星柱下站定。
两人的目光，都落在场中央的两个人身上，均对这场战斗有着强烈期待。
宁拙、司徒星相对站立，谁都没有第一个动手。
司徒星头戴七星冠，一身星辉法袍，背上有星尘披风，手上是星璇护腕，脚踩一对星轨靴。可谓是全副武装。其星光缭绕，如星河间走来的一尊战神。
宁拙则广袖长袍，洁白素净，身无长物，如山间清风。
司徒星眉头皱得更紧，差点被气笑。
很多年了，他已经很多年，未被如此轻视过了。
司徒星深吸一口气：「宁拙道友，既然你特意挑选了这处演武堂，主动相让。那我也让你三招，你先出手吧。」
司徒星作为天才修士，年少成名，本身就有傲气。他从和宁拙约战开始，就从未想过占什麽便宜。
宁拙看着司徒星，沉默了三息，这才轻声一笑：「司徒星高义，那我就恭敬不如从命了。」
大头少年能感受到司徒星的坚定心意，下一刻，他擡起双手，掐动指诀。
他干指翻飞，如蝴蝶穿花，每一次掐诀都精准无比，带着一种行云流水般的美感。同时，他的口中念出了咒语，声音清晰且迅速。
手印、口印同时运使，光是这一幕，就将宁拙在法术上的深厚造诣展露无疑。
「地脉潜潜，玄根幽幽，藤蔓缠绕，万物皆囚。起！」
星曜石铺就的石板发出沉闷的巨响，裂缝从宁拙的脚下向四面八方蔓延，如蛛网般扩散。
无数根藤蔓从裂缝中钻了出来。
它们如蟒蛇般蠕动，朝着演武场的四面八方蔓延。
最终，它们爬上战场最边缘的沉星金柱，将柱身都缠绕住。
地面更是被它们铺满，星曜石板的银白光点完全被掩盖在翠绿之下。
「古木苍苍，树界茫茫，天地变色，灵根降生。临！」
藤蔓丛中，小树苗拔地而起，旋即膨胀，化为了一棵棵巨树。每一棵都根深叶茂，有撑天之势。
看到这熟悉的一幕，林惊龙眼角微微一抽。当初，他在演武堂和宁拙战斗，在这一记法术下吃了不少苦头。
一根根手臂粗的藤蔓，迅速攀上了棵棵巨树，沿着树枝在半空中相会。它们交织、缠绕、堆叠，在半空中形成了一座绿色的穹顶。穹顶高约二十丈，几乎完全覆盖了整个演武场。
星光几乎被完全遮掩，地面直接被藤蔓层层覆盖。
空气中充斥着草木气息，木行法力浓郁到了极致。
两记木行法术联动，直接让宁拙改易了战场。
「松风啸啸，翠浪涛涛，林海翻涌，倾覆大地。荡！」他再用口印，配合指诀施法。
read3();