王禹的第一句话：「我收到确切的消息，红袍客必定会加入。纯阳子道友，你若不参加宁拙立盟，恐怕红袍客就会成为此盟的盟主了。」
宁拙只是筑基中期的修为，虽是南明火炉的拥有者，也是欠债人，必然不可能坐上盟主的位置。
元婴的五位债主若是参加，必然是他们中的一个。
纯阳子神色顿变。
他和红袍客是有仇的！
曾经，他追杀过红袍客，追得红袍客不得不加入万象宗，不得不改邪归正。纯阳子摄于万象宗之威，也只能放过红袍客了。
现在，纯阳子举派来投，和红袍客成为了同宗，距离太近，必须要面对彼此了。
纯阳子之前对红袍客，并不是特别重视的。在他看来，红袍客的政治素养太差，已经改邪归正了，还整天想着杀人炼丹，简直蠢透了。
大好的「洗心革面」的机会，却被红袍客硬生生放过，最终被排挤到其他山门中去。
「但若是红袍客、宁拙联手，共成一盟的话————」纯阳子想到这里，不由双眼微眯。
「宁拙————」
南明火炉小试前后，宁拙留给他这位元婴领袖的印象真的太深刻了。
他想到，宁拙在他面前不卑不亢，不慌不忙，不急不躁的镇定。
他想到，宁拙「他年若立峰巅上，笑问谁人赐我功」的少年意气。
他想到，宁拙公开承认债务，利用债务建盟的正道手段。
一个红袍客不足虑，一个宁拙也没必要现在就重视。但这两人加起来，力量配上大脑，那威胁程度何止翻倍！
以往这种情况，纯阳子必然会筹谋，实施打压。
但纯阳子现在对宁拙，真不好下手！
他和宁拙一样，都是新人，要加入万象宗的。万象宗的门规，就是严禁内斗，什么矛盾都通过演武堂解决。
宁拙被万象宗的数位高层同时看好。
且纯阳子要对付宁拙，红袍客、苍崖子等等这些债主会坐视不管吗？
棘手！
纯阳子对宁拙、红袍客的组合，感到棘手。
而更棘手的此刻正坐在对面—王禹。
这位当代丹霞峰的峰主，有着自己的目的，只提出外部环境，就成功施压给了纯阳子。
王禹接着道：「纯阳子道友，如果我是你，我就要加入此盟，坐上第一把交椅。」
「届时，宁拙心思再多，也在你的眼皮子底下，翻不了什么浪来。」
「甚至红袍客都是你的下属，为你所用了。」
纯阳子摇头冷笑：「若是我加入这个同盟，成为了领袖，红袍客怎可能加入？他怎可能甘心在我的下面？」
王禹面上浮出一层淡淡的笑，目光深幽。
纯阳子见他这番表情，愣了一下，反应过来：「红袍客从通商堂获得资助，他欠了通商堂一大笔钱！」
「丹霞峰————通商堂————」
纯阳子乃是一派的领袖，立即明白了此中关窍。
王禹呵呵一笑：「我宗有八峰十六堂，八大主峰就是八个宗门内最大的派系。即便是流云峰，也可看成混乱派系。」
「十六堂各有职能。其中炼丹堂、通商堂，皆能为丹霞峰所用。」
炼丹堂司职门派的各种炼丹事务，而丹霞峰就是宗门内最多最强的炼丹师的集合。
通商堂管理门派的内外贸易，能被丹霞峰掌控的原因，还是同一个炼丹。
炼丹乃是修真四大艺之首，是最来钱的修真技艺，没有之一！
因为丹药是消耗品。
炼器技艺制作出来的法器、法宝，一个修士能用好多年，大半辈子，甚至还能当做传家宝。
布阵技艺门槛高，很难学，布下的阵法需要经年累月的考验，强调的也是稳定和绵延。
制符技艺制造出来的符箓，也是消耗品，但大多用于战斗，虽然也有用于修行等方面，但和丹药相比，投产比低得很明显。
所以，丹霞峰有钱。
非常有钱！
这个派系可以说是八大主峰中，最有钱的那座了。
所以，掌控通商堂也是顺理成章的事情。
纯阳子眼中精芒爆闪。
这是万象宗真正的情报，涉及到权力构架的真相。
纯阳子：「所以，你们同时安排我、红袍客加入此盟，目的还是想要索回南明火炉？
「」
王禹脸色一肃道：「我峰既然公开主办了火炉小试，也出了结果，自然认可。这南明火炉就是宁拙私人宝物！」
「只是南明火炉没有彻底修复，我担心宁拙操之过急，在最后关头栽跟头。」
「因此做一些安排，为火炉保驾护航。」
「当然，若将来宁拙体会到我的这番苦心，感动之下，加入我峰，那也不辜负我的一番好意了。」
纯阳子呵呵笑了声。
王禹接着道：「纯阳子道友，我个人的建议是，你独自一人加入此盟。
「你的纯阳宫门人，都可安置在其他从峰之上，建立一座纯阳峰。」
「但你既然加入宁拙的同盟，此峰就不会是我丹霞峰的从峰了，会是独立的姿态。你也不可能担任我峰的客卿长老。」
纯阳子自然理解。
流云峰和丹霞峰，都是八大主峰之一，泾渭分明。丹霞峰的客卿长老要是占据流云峰，这怎么说？丹霞峰、流云峰要内斗了？
这是非常严重的政治错误，王禹绝不可能犯。
见纯阳子沉默，王禹知道他已经心动，继续劝说：「流云峰乃是八大主峰之一，资源极其丰厚。届时，你为盟主，必然能收获资源良多。如此也能弥补你方，在火炉小试中的付出了。」
纯阳子为了争夺南明火炉，启用了纯阳宫的许多库藏，是真真切切的大出血，自己家底几乎被掏空，连带着纯阳宫也损失惨重。
王禹摆了一下拂尘：「依我推测，九火龙君加入的可能也非常之高。届时，你方至少有三位元婴级别的修士，金丹修士更多。筑基修士中其他不论，单论宁拙，就比大多金丹更有价值了。」
「宁拙这一手玩得很妙，但纯阳子你一旦成为盟主，宁拙的谋算成果不就是你的了吗？
」
「凭此基业，将来你或许真能竞争流云峰的峰主，也未可知啊。」
最后一句话再次让纯阳子动容。
纯阳子双眼精芒大盛，上半身微微倾向王禹，神识传念：「王峰主，若我真的去竞争流云峰的峰主，你————支持我吗？」
王禹轻笑一声，也神识传念：「这就是另外的价钱了。」
纯阳子深吸一口气，直起上半身，下意识眯起双眼，尽量遮掩自己的目光。
几乎与此同时。
通商堂的副堂主，主动拜访了红袍客。
他直接说明来意。
红袍客看着眼前的契书，犹自有些不信：「通商堂的意思是，不论发生什么，都要让我加入宁拙的联盟？为此，主动赠予我这么多的资材？」
副堂主点头：「是的，红袍道友。南明火炉小试虽然已经结束，宁拙成为了新的主人。但既然宁拙胆大包天，想要参与流云峰的争斗，露出了破绽。那么我们通商堂，必然是要继续跟进的。」
「不行。」红袍客直接摇头。
副堂主心头咯噔一下。
红袍客道：「要我堂堂一个元婴，主动加入一个小小筑基拉起的联盟，我的脸面何在？得加钱！」
副堂主顿时放下心来，红袍客政治素养一如情报所言的那般低下。
副堂主心中欢喜，但表面上装作为难的样子：「这个————」
红袍客双眼放光，兴致勃勃地开始了讨价还价。
类似的情形，也在九火龙君的身上上演。
使者带来黑市大佬的要求。
「要我加入宁拙的联盟？但只是高层，而不是盟主。这————」九火龙君眉头紧皱。
「难道我堂堂元婴，要在宁拙这个筑基下面吗？！」
「这怎么可能？」
使者面无表情：「你想多了，你区区妖修，怎可能坐得上盟主之位？我主推测，自然会有其他元婴修士入盟。」
九火龙君神色再变，张口欲言。
使者伸出手掌：「我家主人已经给你免了三份利息，再贪得无厌，你可有麻烦了。知道么？」
九火龙君乃是元婴修士，听到这番不留颜面的警告，他却是立即偃旗息鼓，连连点头：「我明白了。能减免三息，已经是一个大好消息。感谢你家主人的仁慈，我一定参与。」
万象宗，北霜山门。
白茫谷。
苍崖子回到了自己的住处，正在洞府内收拾灵典，收到了旧友来信。
信中直言了宁拙故意放出来的消息，提前劝说苍崖子，可别脑门子一热，做出离开万兽峰，加入宁拙联盟的愚蠢决定。
「本代峰主拓跋荒可不好相处！」生怕苍崖子听不明白，旧友在飞信中明确直言。
「明白了。」苍崖子收起了飞信，轻轻一笑。
如今他也成了欠债的人，欠下诸多旧友债务。这些人生怕苍崖子出了什么事情。
苍崖子本来就没有打算要加入，但仔细一想，他脸上的笑容很快收敛了起来。
他想到宁拙。
宁拙对朱雀器灵的态度，太合他的胃口了。
他又想到自己身边还没有化形的灵宠。
「我需要南明火炉点灵啊。」
念及于此，他果断呼唤：「黄岳。」
不多时，黄岳走了进来，跪拜苍崖子：「主人，有什么吩咐？」
「你化形成功，这番形象无人获悉，正有可用之处。」
「你准备一下，前往总山门，加入到宁拙的联盟中去。」
「我会给你准备一些物资，还有介绍信。」
丹霞峰。
钟离昧盘膝端坐于密室之中。
调息完毕，他缓缓睁开双眼。
神识一动，他便从储物袋中取出了一具紫檀木盒。
木盒打开，里面有九枚丹药，列成三三之数，各自散发着不同的光泽。有的赤红如血，有的漆黑如墨，有的苍白如骨，还有的呈半透明状，内中似有活物游走。
钟离昧看着这套丹药，神情复杂，唏嘘自语：「没想到我最终是以此等面目离世。也罢，也罢，能做出最后一点贡献，也是值得。」
他大限将至，用尽了一切手段，无法延缓。
活肉丹。
他先取出一丹，宛若牛肉丸，嫩黄色，表面弹性十足，还有一股强烈的肉香气味。
钟离昧将其吞入口中，直接咬碎，吞服下去。
药力发作，他全身鼓荡，皮肉宛若软泥，暂时脱离了骨骼，随心所欲地变形。
易骨丹。
钟离昧再服一丹。
此丹宛若白骨所制，通体散发着一股渗人的白光，气息阴冷。
药力作用之下，钟离昧的骨骼不断震颤。是椎骨，然后是肋骨，再是四肢百骸每一根骨头都在发出细微的「咯咯」声。
剧痛袭来！
骨头开始崩解、组合、重塑。
易筋丸！
转魂丹。
魔气丹。
九枚丹药先后服下，让钟离昧从内而外，彻底改变。
骨骼、血肉、容颜、法力、神识、气息等等，全部重塑，且使之一致统一，浑然一体，没有半点不协调之处。
钟离昧已经消失，取而代之的是一位中年模样的魔道修士！
炼器堂。
铁狂死死盯着手中的情报。
情报所述，正是宁拙让陈三放出去的消息。
「这小子在投石问路呢，也是在告诉我等，只有三天时间，速做决断！」
「没蒙得住啊————」
铁狂长叹一声。
他皱眉思考一个问题——王禹会不会跟进？
他对王禹颇为了解：「王禹大概率会跟的。黑市那边，恐怕也会安排九火龙君。」
「也就是说，至少会有一位元婴修士，加入此盟。」
「光有一位，就已经够了。」
「因为宁拙手中还有南明火炉！」
想到南明火炉，铁狂再次露出惋惜之色。
他此前和宁拙谈条件，夸大其辞，推高了修复难度，但宁拙没有上当。
「也是，这小子的炼器造诣也很不俗。」
「如此一来，我对他封锁炼器堂，已无任何意义了。」
铁狂原本想要以此来刁难宁拙，但现在宁拙成势，光是这个联盟，就足够撬动更多资源，帮助后者修复南明火炉了。
铁狂和炼器堂只是万象宗的一部分，万象宗也只是飞云国的一个超级门派。
联盟一成，宁拙可以借助其他人的力量，帮助修复南明火炉。
他根本不需要去求铁狂！
铁狂强压烦闷之心，咬着牙道：「这样的话，最佳策略还是主动退让，出资修复，使得我方成为最大债主。」
>
read3();