“船长……我能跟你一起去么？”
邓肯回过头，看到爱丽丝正站在自己身后，她好奇地看着那盏提灯，同时脸上又带着跃跃欲试的表情：“我还没去过下层呢！山羊头先生说没有您的允许不能下去……”
邓肯想了想，微微点头：“可以。”
他还不知道船舱下层有什么东西，但不管怎么说那也是失乡号的一部分，在自己已经成功“掌舵”的前提下，舱底想来不会有什么太大的危险，带上这个人偶说不定还能给自己搭把手。
留在航海桌上的山羊头则没有发表任何意见，显然在它的视角看来，船长去视察失乡号是一件相当正常的事情——带上个帮手同样如此。
船舱外，夜幕已经渐渐降临，世界之创清冷的辉光正照耀着海面，照耀着空荡荡的幽灵船甲板，半透明的灵体之帆在空气中鼓动，无人操控地慢慢调整着角度。
邓肯手执提灯，带着自己的佩剑和燧发枪，与爱丽丝一同穿过了空荡荡的甲板，穿过了最上层的两层船舱，沿着木头楼梯一路向下，走向失乡号的船舱深处。
海员舱室尽头的楼梯就是邓肯此前探索时的止步之处。
一种异样的昏暗盘踞在那条倾斜向下的楼梯四周，昏暗中只依稀能看到用于支撑船舱的立柱和一些墙壁结构。
“这下面好黑啊，”爱丽丝站在楼梯口，有点紧张地看着下面昏暗的环境，“这下面没有点灯么？其他地方明明都有一直不灭的油灯的……”
“不，那下面有灯光，”邓肯手持提灯，慢慢开口，在提灯所散发出的力量弥漫下，他这一次终于比之前更加清楚地看到了船舱下面的情况，“……只不过下面的灯光是黑色的。”
“……啊？”爱丽丝愣了一下，半天没反应过来，“还有黑色的光？”
邓肯一时间没有回应，只是拎着提灯慢慢向下走去，直到爱丽丝也跟上来之后他才轻声开口：“毕竟，我们已经到无垠海的水面以下了。”
第五十七章 胆小的爱丽丝
船长的话如同清冷的夜风，穿过了越发昏暗的楼梯，爱丽丝下意识地抱了抱胳膊，更近地跟在邓肯身后，而随着越发向下，她也终于看到了船长所说的“灯光是黑色的”是什么意思。
下层船舱里确实是有灯光的——至少从结构与布局上，她所看到的舱室也有着和上面一样的支撑柱，支撑柱上则挂着不会熄灭的油灯，那些油灯正在燃烧，可是燃烧的灯焰反而导致油灯附近呈现出比远处更加昏暗的状态。
是的，距离油灯越近的地方，光芒越暗，油灯本身甚至几乎被笼罩在一片阴影中，只能模模糊糊地看到些许轮廓，而离油灯远一点的地方，光芒反而渐增——船舱最角落的地方，亮度甚至接近上层的船舱。
之前在楼梯上看这下面感觉异常昏暗，正是因为这下面的楼梯两侧挂着两盏灯——从视觉效果看，就仿佛是这些灯在主动释放出黑暗，中和、湮灭掉了船舱中本就有的光明一般。
爱丽丝瞪着眼睛看着整体上都处于昏暗状态的船舱，良久才念叨起来：“这……这合理么这……”
“你一个不合理的人偶在这里跟我说要讲合理性？”邓肯看了明显紧张起来的爱丽丝一眼，“无垠海的海平面下，事情合理本身才是最不合理的地方。”
他这么说的时候表情颇为淡然，仿佛这邪门的情况早已是他见惯了的小风小浪，但实际上他心里反应跟爱丽丝一模一样——连肩膀上的亡灵形态鸽子都突然拍着翅膀说出了心声：“像话吗像话吗像话吗……”
邓肯无视了肩膀上鸽子的聒噪，而是仔细观察着这个自己从未踏足过的船舱，同时调整着手中提灯的角度，尝试在光影变化中洞悉这里的环境。
在失乡号的水线以下……船舱中的灯光是“反相”的。
灯具仿佛并未散发光芒，反而在吸收空间中原有的光线，就仿佛……某种“世界镜像”。
然而邓肯手中的提灯所释放出的灵体辉光却在遵循正常的光照规律：提灯周围很明亮，越往远处越昏暗。
这背后有什么原理么？这仅仅是无垠海的影响，还是混杂了失乡号本身的特性？船舱中本身的“明亮环境”是真的么？如果那些“吸收光线”的油灯被熄灭，这里会变成个明亮的地方？
有那么一瞬间，邓肯心中竟真的冒出了这个大胆的想法，他真的在思考熄灭这一层的油灯会有什么现象发生，然而下一瞬间，他便硬生生地掐住了这个明显不对劲的念头。
他不能熄灭这里的灯光——哪怕看上去是这些灯光导致了整个舱室一片昏暗，它们在这里点亮也一定是有理由的！
他突然想到一点，在普兰德城邦，自己得到的情报是“燃烧的火焰可以驱散诡异危险”——在这句表述中，产生作用的其实是“火焰”本身，而不是火焰散发出的光，这是不是说明在特定的情况下，这个世界上的光与暗就是会出现“反相”，而在这种反相条件下，唯一值得相信的只有“火焰”本身？
这是否也间接说明了为什么“电灯”散发出的光芒没有驱魔的效果——因为那仅仅是光，它缺乏“火焰”这一要素。
“船长？”爱丽丝的声音突然从旁边传来，人偶小姐的声音带着紧张和关心，“这里有什么异常么？”
“没有异常。”邓肯表情不变，淡淡答道，同时慢慢迈步向前走去。
那些“吸收光线”的油灯在两旁的支撑柱上静静燃烧着，还有一些散乱的绳索堆放在立柱周围，当邓肯从它们中间走过去的时候，悬挂在立柱上的油灯便发出轻微的噼啪声，地上的绳索则慢慢蠕动着向后退去，为船长让路。
不知为何，邓肯心中突然浮现出了一句话：
光影是深海带来的假象，在不再可信的海平面下，只有火焰本身仍然忠诚地守卫着失乡号的财富。
他看向那些静静燃烧的灯火，微微点了点头，仿佛是在表示认可与感谢。
于是下一秒，整个船舱中所有的油灯以肉眼可见的幅度变得旺盛起来，一个个玻璃灯罩下面是猛蹿起来的火苗。
整个船舱更暗了……
邓肯：“……”
他突然有点后悔夸早了，应该等自己准备返回的时候再给这些油灯打鸡血的。
爱丽丝跟了上来，这人偶小心翼翼地观察着周围的情况，她看到了堆积在船舱角落的大木桶和一些板条箱，还有一些封闭起来的房间和通往不知何处的走廊，小声嘀咕着：“这里似乎也是仓库……这难道曾经是一艘货船么？”
“如果是货船，货物可不会放在这么深的地方——有一种概念叫搬运成本，”邓肯摇摇头，随口说道，“这些都是远洋补给，是供失乡号本身在长期远航的过程中消耗的。”
爱丽丝眨眨眼：“远洋补给？”
邓肯没有吭声，而是上前检查着距离自己最近的一些货物。
一部分木桶里面是某种油脂，深褐色且质感黏稠，却没有太强烈的味道，可能是某种燃料，但显然已经在这里堆放了很久很久——邓肯甚至怀疑这些燃料是在失乡号变成幽灵船之前的“存货”，它们原本可能是用于照明、驱邪的，但在这艘船变成幽灵船之后，货舱里的很多东西都像这样派不上用场了。
在另一部分木桶中，邓肯则看到了熟悉的东西。
年纪比他还大的奶酪，能够开山裂石的咸肉。
邓肯默默把盖子重新封好。
在这一层，大部分地方都堆积着物资储备，尽管其中相当一部分看上去在如今的幽灵船上已经派不上用场，但足以证明他此前对失乡号的判断：
这艘船，至少在建造之初是为了某种远洋探险而准备的，它能携带大量的补给，且各个补给货仓之间还有严密的安全措施，以防止火灾蔓延或虫害、鼠害损耗给养。
再联想到这艘船上层还有大量火炮以及规模不小的弹药库，他几乎可以猜到这艘船在最初曾经承载着怎样一个雄心勃勃的探索梦想——那是最遥远的航路，最危险的旅程，要面对最凶险的环境以及最险恶的敌人，而这样的探索之旅，还需要整整一船忠诚优秀的水手，以及一个坚定不移的船长才能完成。
然而现在，这个可能存在过的探索计划已经随风而逝，雄心勃勃的失乡号变成了无垠海上最令人恐怖的天灾，水手们也不见了踪影，唯有一位幽灵船长，仍然掌控着这艘失去目标的幽灵船。
他与爱丽丝继续向前走去，在越过几个彼此独立的货仓之后进入了一条走廊，如果这一层的结构和上层对应，那么通往更下层的楼梯应该就在走廊的深处。
“我感觉……越来越阴森了……”人偶小姐抱着胳膊，一边谨慎地四周观望一边小声说道，“您有没有听到风声？船舱里怎么会有风声？”
“我听到了，不必紧张，是正常情况，”邓肯随口说道，紧接着又瞥了这人偶一眼，“你的胆子怎么这么小？你至少也有异常099这个名号不是么？”