年轻人话音落下，另一名治安官也跟着开口：“具体情况普通市民不需要了解，我们只是要提醒一句——近期城内邪教活动渐多，不要和外人提起你举报领赏的事情。”
邓肯怔了一下，很快反应过来。
这里是下城区，污水毒障下坠汇流之地，普兰德最见不得光的东西都藏在这些破旧曲折的陋巷里面，而当异端邪祟蠢蠢欲动的时刻，他们也必然会藏身于这种地方。
虽然古董店所处的这条街区已经算下城区比较体面的地方，离那些最破落的贫民窟还有一段距离，但从藏污纳垢的角度看，整个下城区其实都是差不多的。
而从另一方面，即便不考虑下城区的普通人中可能潜藏着邪教分子，一个“向当局举报并收取赏金的人”在这里也极有可能是受到旁人警惕的对象。
熟悉当地情况的治安官当然知道这一点，他们这是例行公事的提醒，同时也确实是出于善意。
邓肯想了想，觉得人家提醒的对。
这地方确实容易出邪教徒——他兜里现在还揣着那个太阳徽记呢。
“感谢你们提醒，”他诚恳地道了谢，尽管不知道这里大部分治安官的平均水平如何，但至少眼前这两位给了他不错的印象，“要在这里歇歇脚么？”
“不必了，”那名年长的治安官摆了摆手，转身走向店门，“我们还有巡逻任务。”
那名年轻的治安官则在离开前又回过头来：“如果今后仍遇上这方面的线索，欢迎及时举报——城邦的安全影响着我们每一个人。”
“当然，”邓肯捏了捏手里的纸包，脸上露出发自肺腑的笑容，“我一向是关心城邦秩序的好市民。”
两位治安官离开了“热心好市民邓肯先生”的古董店，而直到那两个穿着制服的身影消失在街道上，妮娜才终于回过神般看向自己的叔叔——邓肯叔叔正在打开纸包，数着里面一张张蓝蓝绿绿的钞票，纸币翻动间传来的悦耳声音让她一点点有了实感：“叔叔……这真的是市政厅的奖励？您竟然……真的……”
女孩张了半天嘴，最后还是没好意思把“您竟然真的能做出好事”这句话给问出来。
邓肯却知道妮娜在想什么，也知道她在疑惑什么，他笑了起来：“就是昨天回家的时候举报了一些不法行为——叔叔我一向热心公益。”
妮娜：“……”
“不过能有这么高的奖金倒是挺让我意外，”邓肯没等妮娜开口，便又低下头若有所思地看着手中钞票，小声嘀咕，“这个可比做生意来钱快啊……”
还有句话他没说出口：根据之前掌握的情报，可还有不知多少来自各个城邦的邪教徒藏在城里呢。
那都是钱呐！
妮娜一下没反应过来：“叔叔您说什么？”
“没什么，”邓肯摆摆手，一边在心里寻思着这新的赚钱门道一边随口说道，“你不是该上学了么？早点出发别迟到了——对了，莫里斯先生什么时候来家访？”
“下午，下午我只有一节课，”妮娜说着，好像想到了什么，“叔叔你今天还要出门？”
邓肯点点头：“嗯，出门一趟，不过会赶在你的历史老师来之前回家的。”
妮娜一听这个顿时投来了怀疑的目光：“叔叔你要干什么去？”
邓肯笑的格外灿烂：“叔叔出门打猎去。”
他已经有了个想法，既然太阳徽章那么好使，当局发钱又如此痛快，这门道不用白不用——反正哪怕没有“举报领钱”这个因素，只为了确保自己周边环境的安定，他也高低是要找邪教徒麻烦的，现在确定了找完他们麻烦之后还能再多薅一遍，何乐不为？
妮娜却是个聪明的姑娘，哪怕不知道邓肯别的底细，她也一下子猜到了叔叔话里的“打猎”是个什么意思，女孩清秀的眉毛立刻皱巴起来：“……叔叔你这样是不对的，你昨天还说了要踏踏实实开店，还说要整顿店里的情况，要招店员……”
“关心城邦治安跟踏实开店又不矛盾，”邓肯大手一挥，“你上学去吧，叔叔自有分寸。”
然而他没想到的是，妮娜听到这话反而在旁边找椅子坐了下来。
“妮娜？”
“叔叔，这样危险。”妮娜抬起头，眼睛直勾勾地看着邓肯。
邓肯：“额……其实……”
“我要看着你，”妮娜执拗地坐在那里，“刚才那两位治安官先生都说了，最近城邦里不安全……不小心遇上事情就算了，怎么还能主动去找那些危险呢？”
邓肯有点发愣地看着这个只有十七岁的女孩。
他突然意识到，对方真的是在关心自己——以一种她认为正确且安全的执拗方式，关心着在她眼中“重病多年，身体虚弱，做事莽撞，最近又急迫想要赚钱的邓肯叔叔”。
“我不要自行车。”妮娜低着头，小声嘀咕着。
“去上学吧。”邓肯突然吁了口气，带着笑上前按了按妮娜的脑袋。
妮娜惊讶地抬起头。
“你说得对，这样危险，”邓肯很认真地看着妮娜，“我哪也不去，在店里等你回来。”
第八十六章 更好的方案
妮娜出门上学去了，就像过去许多年的许多次一样，她又一次相信了叔叔对自己的承诺，相信叔叔会在店里等着自己放学回家。
也可能她其实早已不信，却还执着地做着相信的样子。
邓肯站在古董店一楼的橱窗后面，看着妮娜小跑的身影快速转过尽头的街巷，消失在自己的视野中。
邓肯叔叔会在店里等她回家的，他答应好了的。
“艾伊，过来。”
心中念头一闪，一道绿色的焰流便在空气中骤然划过，鸽子的身影出现在邓肯面前。
这鸟歪着脑袋，用绿豆眼看着自己的主人。
通过灵体之火建立的联系，邓肯能清晰地感知到这只鸽子的位置，感知到它的状态——虽然现在还做不到完全共享五感的程度，但目前这种层次的感知已经能做很多事情了。
邓肯低下头，看着艾伊的小眼睛：“你其实是很聪明的，能完全听懂我的话，也能做很多事情，对吧？”
鸽子立刻自豪地拍了拍翅膀：“忠不可言，忠不可言呐！”
“那我现在有个大胆的想法，想让你试试看。”邓肯微笑起来，随后从怀里摸出了那枚如今已经变成“邪教徒接近报警器”的太阳徽章。
他用一块布仔细地将徽章包好，以防其暴露在普通人面前，然后又用布条小心翼翼地把它绑在了艾伊后背。
鸽子从头到尾都格外配合，甚至还用嘴帮邓肯给布条打结，它似乎完全明白自己的主人想干什么，除了没办法把自己的想法准确说出来之外，聪明的就像人一般。
“你就在城里乱飞，徽章发热的时候就搜索产生共鸣的地点，最好能具体到某座建筑，”邓肯认真跟鸽子交待，“我会感知你的位置……对了，先在下城区和十字街区附近活动，别去上城区，那边我不熟，光凭定位也确定不了地址。”
鸽子拍拍翅膀，歪了歪脑袋：“整点薯条？”
邓肯板着脸：“但凡你能定位到一个，我可以用薯条把你埋了。”
鸽子二话不说，拍着翅膀就冲向了大门，仿佛生怕主人反悔一般。
邓肯面带微笑看着鸽子在天空中渐飞渐远，感知中则清晰地追踪着这只鸽子目前的方位以及其周围大致的环境状态，随后他又返回房间，取了张普兰德城邦的地图放在柜台上，一边看着地图，一边在脑海中回忆着下城区的平面细节，一边在感知中追踪着艾伊，不断确认着那只鸟的方位。
这竟比他预想的还简单——灵体之火建立的连接比最初还要稳固，艾伊的飞行路线在他的脑海中几乎是一条清晰且明亮的指示线，再有地图以及记忆的辅助，要定位那只鸟完全不难。
这是个不错的方法。
邓肯轻轻呼了口气，换了个舒服的姿势靠在柜台后面——他答应了妮娜不会出去“自讨危险”，那自然是要做到的。
但他可以把鸽子放出去打猎，自己在家写举报信……
平心而论，这反而是个更好的方案，能够飞行的鸽子可比他自己坐车在城里乱逛的搜索效率要高不知多少——当然这么做也有缺点，那就是找到邪教徒窝点之后没办法再混入其中打探情报了，只剩下点举报价值。
但邓肯并不怎么在意这点遗憾，反正根据上次参加集会的经验，那些能够被轻易找到的邪教徒实质上也都是一群在基层里打探消息的小喽啰，他们的情报价值本就有限，而如果艾伊真的感应到了什么“大鱼”……他也有后续的办法把大鱼单独“捞起来”。
毕竟，艾伊的能力可不止是驮着个感应器飞来飞去——它的本职工作是干快递的……
真发现了大鱼，就让艾伊直接原地开门把人传送到失乡号上，自己的本体在船上，反而可以更方便地细细盘问。