第一百一十三章 寻找一场大火
走在路上，雪莉显得有点忿忿不平：“那个老头怎么就不回答我的问题！我跟他说话的时候他就像没听见似的……个子矮就这么不受人重视么？！”
“我觉得主要原因不是个子矮，而是你一直追着人家问工厂的事儿，”邓肯微微侧头看了女孩一眼，“而且与其在一个不愿意配合的本地人身上浪费时间，亲眼去看看那座工厂不是更好么？”
雪莉抿了抿嘴唇，没有再多说什么，而在她与邓肯前方，在这条街道的尽头，那座在十一年前便被废弃的工厂已经隐约可见。
在下城区，很多工厂都位于居民区附近，甚至与居住区仅有一墙之隔——有限的城邦土地以及无垠海的封锁现状注定了城市的规划者们腾不出足够的地块来安置工业设施，安稳的地面几乎到处都挤满了人，自然也就不存在“工业区外迁”和“郊区安置”这样的概念。
这个世界的大多数人都无暇去考虑什么工业污染带来的健康风险，对大众而言，相比起工厂带来的风险，现代科技发展带来的城邦安全性提升显然更加重要——瓦斯灯，重火力，蒸汽网道，药剂与机械船，这些东西让新城邦时代的人口较旧时代增加了近三倍，任何一个了解现代城邦运行机制的人都能清晰地认识到一个事实：工厂是现代文明的骨架与血肉，早已无法从城邦中分离出来。
事实上，据妮娜的课本中描述，这些工厂设施甚至不止聚集在下城区——尽管城市的规划者们在尽力将那些过于危险的设施向城邦边缘转移，但有一些东西仍然不得不设置在城市的腹地，甚至设置在大教堂的旁边，比如神圣的大钟楼，还有用于向全城输送“神圣气体”的“中枢蒸汽核心”。
这些东西本质上都是巨大的机械，蕴含着恐怖的能量和极大的风险，然而还是要安置在城市的心脏旁边。
在妮娜的工程学和机械课本上，教材的编写者对此有专门的解释：
人们要“为神圣的蒸汽赋予圣性”，还要“依靠大教堂的力量来确保钟楼的时序运转”——机器不只是机器，机器还是神圣纯洁的心脏，支撑着现代文明的运转，人们要将这些纯洁的钢铁置于神明注视的地方，以防亚空间的阴影污染它们的机油和螺栓。
邓肯回忆着在妮娜课本上看到的内容，又抬头看着那座伫立在城区中的、至今仍然荒废着的工厂，心中泛着古怪的感叹。
这个诡异离谱的世界……还真是随时都挑动着他的三观。
他与雪莉来到了工厂前，一道单薄且多处坍塌的围墙是这座工厂与周围居民区之间仅有的界限，在厂区和附近的居住区之间，又可看到一圈狭窄的荒地，荒芜的土地上寸草不生，只能看到许多散乱的砖石碎块，以及锈蚀了不知多久的废旧金属碎片。
不管工厂对城市有多重要，不管人们多么适应了和工厂朝夕相处的日子，工厂都仍然是工厂，当这些巨兽失控之后，它们仍旧会在城市中留下巨大的疤痕。
但在这寸土寸金的城邦中，一道疤痕可以放置十一年而不“修复”，这仍然让邓肯有些奇怪。
“……城邦中的土地应该很宝贵，”他站在荒地边缘，看着前方废弃的厂房，若有所思地说道，“这里就这么荒废着……不太合理。”
“刚才那个老头不是说了么？污染清理不干净呗……”雪莉倒好像没想这么多，“有些污染只能等着时间让它们慢慢消退。”
“或许吧……”邓肯摇了摇头，他的目光在厂区边缘的一系列管道和储罐之间移动，尝试还原着这里曾经爆发过的事故“原貌”，他看到了几段破裂的管道，还看到有一个储罐的基座已经坍塌，整个罐体都倒下来，压在附近的建筑废墟中，看上去仿佛一具庞大的巨兽尸骸。
仅从这些景象来看，说这里发生过泄漏事故倒也很像那么回事。
但邓肯仍然微微皱起眉来。
那位晒太阳的老人说这工厂周围残留着污染，污染甚至导致整个第六街区在过去十一年中都不曾有新生儿降世，然而在这工厂周围，竟看不到任何警示的标志，也看不到巡逻、守卫的人员。
事情并不合理，虽然不是什么太大的异常之处，可这些许不合理的情况仍然让人心生疑惑。
“我们……真的要进去么？”雪莉的声音从旁边响起，她脸上表情好像有点紧张，“这里可能真的有污染……”
“你的阿狗不能给你一些建议么？”邓肯看了雪莉一眼，“这里荒无人烟，你也可以让那个幽邃猎犬出来透透气了，而且我可不相信你真的会害怕这里所谓的‘污染’——你眼神中的紧张有点过假了。”
雪莉躲闪着邓肯的视线，一边抬起手一边答应着：“好吧，好吧……主要是阿狗的状态不是很好……”
女孩话音刚落，火焰跳动的噼啪声便突然在她身旁凭空响起，紧接着，一片漆黑的烈焰便沿着她的手臂与半个身体蔓延开来——火焰凝聚成锁链，锁链尽头的浓烟与黑炎中则浮现出了幽邃猎犬的身影。
邓肯好奇地看着这个过程，待阿狗露面之后才笑着跟这只幽邃猎犬点了点头：“好久不见，阿狗——上次你们跑得挺快啊。”
“走得匆忙，走得匆忙，您别见怪，”阿狗一露面就夹紧了尾巴，这时候听到邓肯的声音更是肉眼可见地整个身子都矮了半寸，它一边努力收缩着自己的四肢一边小心翼翼地低着脑袋，“您有什么吩咐？我擅长的事情可多了，叼个盘子扫个地哄个孩子什么的都行……”
这幽邃猎犬话没说完旁边的雪莉就已经捂住了半张脸，俨然一副“我这一路已经够怂了你竟还能再创新高”的模样，邓肯则忍不住笑了起来，抬手指着前方的工厂：“我没什么吩咐，只是借用一下你的眼睛——你不是能看到一些常人不可见的事物么？看一眼那间工厂，告诉我，有什么不对劲的。”
“看您说的，您还能看得上我这点眼神啊……”阿狗立刻谦虚地奉承起来，但还是一边奉承一边扭头看向了工厂的方向，嘴里还在嘀嘀咕咕，“我刚才就在观察这座工厂了，也没看出什么啊……现在看着也是一样，就是个废弃的……”
阿狗的声音突然停了下来，紧接着便猛然伏低身子，喉咙里发出一声威胁的低吼——然而下一秒，它却又突然晃了晃脑袋，发出疑惑的声音：“……咦？”
雪莉一见这情况顿时有点紧张：“阿狗你看见什么了？！”
“我……我不知道，刚才有那么一瞬间，我好像看到了……火？似乎是很大的火，像巨浪一样从工厂里猛扑出来，但……一眨眼就没了……”
阿狗的声音充满怀疑，雪莉却一下子激动起来：“你确认你看到了火？！真的是一场大火！？”
阿狗晃着硕大的骸骨脑袋：“只是一闪而过的画面，说不定是幻觉呢，我好歹是个幽邃恶魔，偶尔产生点幻觉精神不正常一下也是很正常……”
“但大火不一样！”雪莉语气急促，“我们找了这么久，终于找到了‘大火’的痕迹，没错了，阿狗，一定就是这里……”
雪莉激动的话语说到一半，突然感觉到一只大手按在了自己肩头，她的话戛然而止，在迟来的紧张感中，她脖子僵硬地转过头，却看到那位可怕的“邓肯先生”正静静地注视着自己。
“你为什么对‘大火’反应这么大？”邓肯看着雪莉的眼睛，慢慢问道。
“我……”雪莉张了张嘴，“没什……”
“你也在寻找十一年前的‘一场大火’，是吗？”邓肯却没有在意女孩尝试转移话题的举动，他已经在雪莉刚才的反常反应中猛然联想到了什么，“一场不存在于任何官方记录中，你却亲身经历过的大火，对么？”
雪莉身体有些僵硬，慢慢咽了口口水：“您……您怎么会……”
“我也在找它，”邓肯微笑起来，“看来找对地方了。”
第一百一十四章 被抹去的痕迹
破败废弃的工厂前，幽邃猎犬“阿狗”用空洞的眼眶“注视”着那片坍塌倾颓的厂房，仿佛在尝试从另一个维度观测这座位于现实世界的废墟。
雪莉站在阿狗旁边，有点紧张地四下观察着情况，在确认了一眼邓肯的脸色之后才小声开口：“阿狗，这里真的没有‘残留污染’？”
“如果你指的是普通人口中的‘化学物质泄漏’，那尽管放心吧，这里的污染怕是在几年前就已经消散干净了……”阿狗喉咙里传来嘶哑低沉的声音，“但如果是某些超凡领域的‘污染’可就说不准喽。”
“你发现什么了吗？”一旁的邓肯问道。
“……没有，真的没有，”阿狗微微低着脑袋，“我刚才就看见一瞬间的……‘火’，但现在什么都没了，那可能只是某种‘残响’，是这片废墟遗留、凝固下来的记忆……很多超凡力量都会在现实世界留下类似的痕迹，但要搞明白具体是什么样的超凡力量……咱们恐怕得进去瞧瞧。”