露克蕾西娅收回了望向边境的目光。
在边境之地，不要长久地注视永恒帷幕，虽然没有明确的证据表明那道浓雾具备吞噬心智、影响思维的特性，但在无垠海上，尤其是在远离文明城邦的地方，注视任何海面上的目标都有着天然的风险。
天知道这里有什么东西是会随着“目光”传播的。
一阵悠扬的汽笛声打破了这边境海域的平静。
露克蕾西娅循声望去，看到浓雾巨墙的边缘突然浮现出了一些细小的剪影，那些剪影慢慢靠近，终于呈现出舰船的轮廓。
那是三艘舰船，最新锐的钢铁战舰，以澎湃有力的蒸汽核心驱动，它们正向着璀璨星辰号所在的位置驶来，但这只是一次偶然相遇。
对方率先鸣笛，这是在打招呼——在这边境之地，不管遇到谁，只要对方不是亚空间的邪神，那就都是值得高兴的事情。
“女主人，”露妮走了过来，发条女仆体内传来呆板的声音，“是教廷的巡逻编队……目视确认，传火者教会。”
“……也只有传火者和风暴教徒们会在巡逻时如此靠近永恒帷幕了，”露克蕾西娅轻声感叹道，“都是一帮不要命的家伙。”
“要回应么？”露妮问道。
“……向他们鸣笛致意，”露克蕾西娅轻声说道，“致我们仍在延续的文明。”
……
今天的古董店中没什么客人，除了上午卖出去一对不起眼的摆件之外，便再无人踏进店门了。
妮娜捧着本机械学教材坐在柜台旁边，聚精会神地研究着上面那些精巧复杂的机械结构，时不时拿起放在旁边的草稿本，在空白的地方勾勾画画一番，邓肯则坐在柜台里面，一边好奇地翻看着妮娜的历史课本，一边随手在自己的笔记本上做一些记录。
只有雪莉无所事事，她想回家，但又不敢走，她想跟妮娜搭话，却又看不懂对方正研究的东西，无聊至极地在附近的货架之间绕了好几圈之后，她才终于忍不住嘟囔起来：“看书真的这么有意思么？”
“有意思啊！”妮娜抬了抬头，“而且我快期末考试了，得抓紧时间复习复习才行。”
邓肯也抬头看了雪莉一眼：“如果你真的很无聊，也可以找本书看……我这边有一本城邦时代简史，你要看么？”
雪莉看了一眼邓肯手边的几本书，张了张嘴，脸上露出尴尬的神色：“我……我不认识字……”
邓肯突然停下了看书的动作，旁边的妮娜也有些惊讶地抬起头。
“这么惊讶干什么，”雪莉一看这情况，仿佛受了什么伤害似的瞪大了眼睛，“我……我都说过自己是混进学校的，我……我就没上过学很奇怪么，我被一只狗养大的……”
邓肯确实有些惊讶，但在看到雪莉的反应之后他更多的是感慨：“你不认识字，竟然还能坦然地混进学校，真不知道该说你是过于自信，还是过于相信了阿狗那不靠谱的认知干扰能力。”
“阿狗的认知干扰能力很靠谱的！”雪莉顿时辩解道，“它只是……只是……”
女孩的脸微微涨红，后面的话好像不太敢说出口，邓肯却猜到对方想说什么，他露出一丝笑容：“你已经敢在我面前争辩了——你看，也没什么可怕的，不是么？”
“就是就是，我叔叔多和善啊，”妮娜这个什么都不明白的傻丫头也在旁边稀里糊涂地帮腔，“他虽然之前有一段时间很暴躁，但现在不都好了么！”
“我……”雪莉张了张嘴，却突然不知道该怎么跟眼前这“叔侄俩”交流，憋了半天也没憋出第二个字来。
邓肯见状笑着摇了摇头，但就在他刚想再说点什么的时候，一阵略带熟悉的气息却突然出现在他的感知中！
邓肯微微一怔，下一秒，他便分辨出了这个气息来自于谁——
凡娜！那位年轻的审判官正在靠近这间古董店……而且速度很快！
第一百四十章 两位客人
在邓肯的感知中，凡娜的气息正在飞快靠近这间古董店，而且不是笔直前行，中间还时常变换方位，更有不正常的停顿。
一个久居上城区的审判官，突然跑到这下城区的古董店做什么？而且行动轨迹还如此古怪？
在那位年轻深海审判官的气息出现在感知中的一瞬间，邓肯便微微皱起了眉头，随后下意识地看了雪莉一眼。
难道是冲着雪莉来的？深海教会终于发现城市中隐藏着一个和幽邃恶魔同行的“召唤师”？或者是冲着自己来的？可自己平日行动都很小心，绝无能够指向失乡号的马脚遗留，顶破天也就是这具身体原本的太阳教徒身份暴露……那也不至于惊动堂堂一个审判官吧？
那个气息迅速而又迂回靠近的轨迹，绝对不像是闲庭信步地正好路过，而更像是有着极强的目的性。
心中思绪瞬间起伏，邓肯不动声色地看了正在旁边读书的妮娜一眼，起身走向古董店大门。
一旁的雪莉注意到了他的举动，下意识地跟着：“邓肯先生？发生什么事情……”
“在店里待着。”邓肯看了雪莉这个不管怎样都应该归类为“异端”的家伙一眼，让她留在原地，随后便来到了店门口，看向感知中气息传来的方向。
然后他就知道为什么凡娜的气息靠近如此之快了——
人家开车来的。
一辆由蒸汽机关驱动的深灰色车子吱嘎一声停在了古董店门口，车门打开从上面走下来两个人，一个就是虽然换上了常服，身高却仍然格外醒目的凡娜，另一个则是之前有一面之缘的精神医师海蒂小姐。
邓肯：“……”
他稍微反思了一下自己在感知到一个气息飞快靠近之后脑海中乱七八糟的脑补行为，觉得自己不应该把所有跟超凡有关的事情都想的那么白衣如雪来去如风，现在想来刚才凡娜靠近过程中那些短暂的停顿应该是在等红绿灯……
然后他就看到那位精神医师小姐相当精神地冲自己招了招手，愉快地打着招呼：“邓肯先生！”
邓肯嘴角抖了一下，在看到凡娜身穿常服的时候他就知道自己想多了，但还是在迎上去的时候刻意多看了这位审判官两眼，并恰到好处地表达出惊愕之情：“这是……”
“啊，你肯定认出来了，这座城里没有不认识她的——我们可敬的审判官，凡娜·韦恩小姐，”海蒂带着三分调侃笑着说道，“不过今天她休假，就放松点吧——她是我的朋友，听说了在博物馆的事情之后，非要跟过来登门道谢……”
“朋友？”邓肯这次的惊讶中带着几分真实感，这确实是他没想到的，“真没想到，你竟会带来这样一位大人物……”
“说‘大人物’就有些过了，邓肯先生，”凡娜似乎从刚才开始就在不动声色地打量眼前的古董店长，这时候才微笑着开口，她的嗓音略微沙哑低沉，带着一丝磁性的质感——不过对邓肯而言，这并非他第一次听到这位审判官小姐的声音，“就把我当成是一个普通的客人吧，就像海蒂说的，今天我休假——我今天来，主要是为了感谢您在博物馆中对海蒂的救助，以及顺便了解一些事情……请放心，不是什么正式的质询。”
了解一些事情？
邓肯脸上表情没什么变化，只是维持着一如既往的友好笑容，侧过身便招呼着两位特殊访客进入店内：“那就别在门口站着了，快请进——正好今天店里冷清，现在可以热闹一下了。”
他一边说着一边走向古董店，进门之后首先就看到了正探头探脑关注外面动静的雪莉，随手便揉揉这女孩的头发：“待会你冷静点。”
雪莉一愣：“冷静什……”
下一秒，她就知道为什么要冷静了。
她看到那位居于普兰德城邦教会武力顶点的审判官小姐迈步走了进来，身高超过一米九的大姐姐从身高不到一米六的小矮子面前走过，带来的不只是视觉上的压迫感。
雪莉几乎下意识就蹦出话来：“卧……哇，你好高啊！”
凡娜下意识停下脚步，看了这个站在旁边，脸上表情古怪浑身肌肉紧绷的女孩一眼，友好地点点头：“你好。”
“她叫雪莉，”邓肯在一旁随口说道，“在我店里帮忙，之前博物馆出事的时候她也在现场，海蒂小姐应该跟你提起过。”
“你就是雪莉么？”凡娜点点头，把脑海中听来的描述跟眼前的真人对上号，“确实是个可爱的小妹妹。”
这时候正在柜台旁边看书的妮娜也听到了这边的动静，跑过来之后第一眼看到的也是身高惊人的凡娜，她认出了这位大名鼎鼎的审判官小姐，同时也发出了和雪莉一样的惊呼声。
“……所以我就不爱跟你一块出门，”站在凡娜身后，半天没被妮娜注意到的海蒂终于忍不住发出声音，“你往那一站就把所有注意力都吸引过去了——我才是今天主角好么？”