她的态度充满敌意，邓肯却只觉得有趣——这位审判官此刻的表现和她去拜访古董店时那副礼貌平和的模样完全是两个人。
真不知道有朝一日如果知道了古董店的真相，她会是个什么反应。
“只是告诉你一件事情，”邓肯也不废话，直截了当地开口，“如果你真的心系城邦安危，不妨去第六街区，看一看那座小教堂。”
说完他便闭上了嘴巴，在火焰环绕中静静站立着，维持着神秘而威严的气场。
凡娜听到这位幽灵船长的答复却愣住了。
在这一瞬间，仿佛有什么东西刺破了一层帷幕，在她的头脑中揭开了被始终隐匿的一角，第六街区，小教堂，这两个单词强烈地刻印进了她的头脑，让她心中一阵恍惚。
但比起这一瞬间的恍惚，梦境遭到邓肯船长污染的现实更加强烈地触动着她的心神，她尝试在心底向女神祈祷，然而女神的力量无法穿透这层幻梦，她满怀警惕地注视着眼前的“船长”，却无法从那个阴沉的身影上看出任何可供判断的情绪流露。
几秒种后，她终于轻轻咬了咬牙，努力保持冷静沉声开口：“你入侵一个审判官的梦境，就只是为了……这个？”
“由你自行判断，”邓肯淡淡说道，“我很期待你在那里的发现。”
他这么说着，而与此同时，他已经开始感觉到自己与这个梦境的连接正在迅速变得不稳定。
强大的排斥力正在发挥作用。
他察觉到凡娜并没有像表面上那样安静下来——尽管明面上在跟自己交流，但这个年轻的审判官每分每秒都在依靠意志力与自己这个入侵者对抗，她的心志是如此坚定，竟然仅凭着意志就挣扎到了苏醒的临界点上！
这让邓肯意识到交流必须尽快结束，交代完必要的信息之后，自己就该留下一个神秘的形象从容退走了。
他不打算跟对方解释太多东西，更没指望可以依靠三言两语阐述清楚自己的友好立场或跟凡娜建立起丝毫的信任——“邓肯船长”和“城邦审判官”之间的对立属性可不是靠嘴皮子功夫就能搞定的，自己解释太多，反而只能显得可疑，甚至把凡娜的注意力转移到不必要的方向上。
黑暗中蔓延的灵体之火渐渐收敛了，邓肯的身影开始在凡娜视线中慢慢后退。
但就在连接即将中断前的最后几秒钟，凡娜还是忍不住发出了质问：“你到底对普兰德有何图谋？！”
邓肯在黑暗中抬起头，突然间，一股强烈的恶趣味从他心头泛起。
他隔着梦境注视着年轻的审判官，嘴角慢慢上翘，在灵体之火的幽绿光辉中，凡娜听到了她从当上审判官以来听到的最离谱难懂的一句话：
“整点薯条。”
梦境轰然倒塌，连接完全中断。
虚无混沌的黑暗空间中，邓肯微微退开半步，注视着眼前那颗正在不稳定闪烁的星光。
骨鸽形态的艾伊在黑暗中飞了过来，拍打着翅膀落在他肩头。
“不管她接下来要胡思乱想些什么，至少有一件事是肯定的，”邓肯看了艾伊一眼，仿佛自言自语般轻声咕哝道，“第六街区，小教堂，这两个关键信息已经进入了普兰德风暴大教堂的视线……无论出于何种考虑，他们一定会针对那里展开最高强度的调查。”
邓肯的思路简单且有效——他只要能把第六街区那个小教堂的盖子掀开就行，只要能把深海教会的注意力吸引过去就行，而至于凡娜和她身后的神官们回头怎么寻思别的事情，这完全不重要。
无垠海上最大的移动天灾直接找审判官托梦举报城邦里有异端腐化，这事儿够那帮神官寻思到死的，但在寻思到死之前，他们一定会把吃奶的劲儿都怼在那座小教堂上——到时候教堂里藏着什么秘密都得被他们挖出来。
当然，在这番调查过程中，凡娜也可能会因为失乡号的存在而浪费一些精力，但这就是细枝末节的问题了。
最后又想到自己在梦境临近结束时整的活，邓肯脸上露出了一丝微笑。
“整点薯条？”落在他肩膀上的艾伊注意到这笑容，歪了歪头，“细细切做臊子？”
“……你这个语言是愈发支离破碎了，”邓肯眉头一皱，“不过明天早上整点薯条倒是可以，顺便正好教教爱丽丝该怎么做点正常的食物。”
……
凡娜猛然睁开了眼睛。
房间中没有灯光，只有世界之创苍白清冷的光辉透过窗户洒进卧室中，昏暗的光线下，卧室中的陈设都仿佛披上了一层斑驳的光影。
心脏在剧烈跳动，脑袋里仿佛被塞进了滚烫的铁条，精神力严重损耗和高度紧张带来的钝痛在两个太阳穴之间不断跳动，身上的睡裙已经被汗水浸湿，此刻正冰凉地贴在皮肤上，分外难受。
但这些许不适和那个遭到污染入侵的梦境比起来根本算不得什么。
凡娜从床上坐了起来，非常谨慎地环视着四周，又慢慢眨了眨眼睛，再把眼睛闭上，缓缓睁开。
每一次，她的心脏都会猛烈跳动两下——她测试着是否真的已经摆脱了那个幽灵船长的“幻影”，却又担心对方的身影下一秒就直接出现在自己的视野中。
直到确认了自己已经摆脱入侵，确认这里就是现实世界，她才终于长长舒了口气。
当审判官这么多年，她很少有如此紧张的时候。
凡娜离开了床铺，来到不远处的梳妆台前。
梳妆台完好无损地立在这里，镜子中只有自己的身影。
她在那镜子前站了好几秒钟，仿佛是要确认镜子中的每一丝细节，随后才用力甩甩头，拉开梳妆台的抽屉，从里面取出了一柄描绘着风暴与海浪符文的小匕首。
手持圣器，划破皮肤，让鲜血浸透符文，随后对风暴女神祈祷。
简短的祷告中，她听到轻柔的海浪声在耳边响起，女神的庇佑一如既往，抚慰着她焦躁不安的心灵。
重新和女神建立联系之后，凡娜终于放松下来——随后她干脆利落地换掉了被汗水浸湿的睡衣，以最快的速度换上外出的衣服，又随手拿起了放在床铺附近的巨剑，推门离开房间。
片刻之后，一辆由蒸汽核心驱动的私家车打破了上城区市中心的宁静，在明亮的瓦斯路灯照耀下，凡娜驱车直奔大教堂。
她必须第一时间把今天发生的事情告诉瓦伦丁主教，连带着之前在档案馆中发现的那些不对劲的情况——事情的复杂程度已经远远超出预期，这不再是单纯依靠审判官就能解决的事件了。
必要的情况下，普兰德甚至可能有必要联络正在无垠海上巡逻的风暴大教堂。
凡娜的目光坚定，呼吸平稳，思绪清晰。
但突然间，一点犹豫又浮上心头。
她回忆起了那个梦境临近结束时的诡异一幕。
整点薯条……到底是什么意思？！
第一百六十八章 警兆蔓延
睡眼惺忪的瓦伦丁主教见到了深夜风风火火赶到教堂的审判官凡娜，而在听到凡娜说出的第一句话瞬间，这位老人便完全清醒过来。
“邓肯船长进入了你的梦境？！”老主教目瞪口呆地看着凡娜，甚至有点怀疑自己是不是还没睡醒，“那个幽灵船长主动找上了你……就为了告诉你一个地点，让你去调查？”
“千真万确——虽然我也知道这听上去有多不可思议，”凡娜用力点了点头，在来之前的路上她就猜到了老主教会是这么个反应，但她也没办法，毕竟她的懵逼程度一点也不比瓦伦丁轻，“第六街区小教堂……我和那个幽灵船长的交流很少，而这部分是他透露的最重要的情报。”
老主教一时间沉默下来，他在沉默中转过身，仰望着圣堂尽头的风暴女神像，过了不知多久，他才幽幽打破沉默：“凡娜，你还记得当初你在下水道的邪教仪式现场沾染的污染么，在那之后，我们进行了补救性的净化，现在看来……”
“我明白您的意思，”凡娜轻轻吸了口气，表情仍旧平淡，“现在看来，我们的净化从来都没有成功，失乡号仍旧在追逐我，而那位幽灵船长……已经将他的力量延伸到我的梦境。”
“你现在还保持清醒么？”瓦伦丁转过身，静静地注视着凡娜的眼睛。
“清醒，我在路上试过了，可以完整默念自己和女神的名字，并背诵《风暴原典》中的内容，”凡娜点了点头，“目前看来污染尚处于浅层，受到影响的只有我的梦境，还未蔓延到现实中的肢体与言行。”
“污染处于浅层，却无法彻底拔除，就像一个无可挽回的倒计时……”瓦伦丁的语调低沉，眼神中带着浓浓的忧虑，“偏偏你还是普兰德城邦的审判官，短时间内无人可以代替你的位置……”
凡娜知道老主教想表达的意思。
她已经受到上位超凡力量的精神污染，作为教会的审判官，她这座“堡垒”其实已经在被渐渐攻破，而一个即将被攻破的堡垒是不可靠的，因为没有人知道这份精神污染会发展到什么程度，没有人知道第二天早上醒来的凡娜到底还是不是凡娜，她现在仍然在为风暴女神效忠，但下一秒……没有人知道她效忠的是谁。