这些记忆一遍遍在头脑中梳理着，凡娜已经记不清自己是第几次回忆这些东西，它们此刻是如此清晰地呈现在自己脑海中，从头到尾完美无瑕，找不到一点缺漏扭曲的痕迹。
可凡娜的眉头却一点点皱了起来。
年轻的审判官突然停下了脚步，跟在她侧后方的中年神甫也跟着停了下来。
“审判官阁下？”中年人的声音从身后响起。
不对劲，有什么地方不对劲……自己当时肯定不是一个人来查找资料的，绝对有什么人陪着自己……可到底是谁？
凡娜仿佛没有听到身后传来的声音，只是皱着眉努力思索着，她又想起了第六街区的那座小教堂，以及小教堂中那位战死在1885年的修女——那座教堂消失在所有人的视线中，甚至连瓦伦丁主教都在多年中遗忘了它的存在，这是何其相似的情况……
自己也产生了类似的“遗忘”，每一个人都遗忘了同样的东西，因此自己才无法察觉记忆中的空洞，也没有任何旁人能提醒自己……但自己到底遗忘了什么，又是从什么时候开始忘记的？
“审判官阁下？”中年神甫的声音再一次从身后传来。
凡娜感觉到风暴之力在汇聚，那位中年神甫的手已经不动声色地靠近了腰间。
“你在这里做管理员多久了？”凡娜突然说道。
风暴之力散去了，中年神甫将手重新放下，微微低头：“七年了——从退役之后就一直在这里。”
“这里应该不只有你一个管理员吧？”凡娜又问道。
“有两个，还有一位比我年长的女士，她负责夜间值守，也是从守卫者部队中退下来的。”
凡娜仿佛闲谈，一边继续慢慢在书架之间走动一边随口说道：“两个人……能忙得过来么？”
“倒还忙得过来，档案馆管理员要做的事情其实不多，守卫工作有各处明岗暗哨，搬运整理之类的工作有仆役和见习修士们，只有建档和调阅的时候需要我们亲自处理——而这里大部分资料都是存进来之后就不再‘动’的，因此工作量很少，”中年神甫认真解释着，“只不过因为管理员这个职位需要长时间待在馆内，且被书卷包围，因此必须有意志坚定经验丰富的神官负责，工作量再少也很重要。”
说到这，中年神甫顿了顿，又补充道：“当然，毕竟只有两个人，一旦遇上特殊情况还是会比较麻烦的，我一直觉得最好再加一个人，三个人轮班比较合理一点。”
“三人轮班……”凡娜轻声自言自语着，随后又问道，“1885年的档案仍然没有找到么？”
“是的，仍然没有找到，”中年神甫摇了摇头，“在您之前提到这里的异常情况之后我们就组织人手对整个档案馆检查了一遍，动用了上百名仆役和见习修士，但一无所获。”
凡娜嗯了一声，不再言语，只是静静地站在其中一座书架前陷入了沉思，而她的沉默又让身后的神甫紧张起来。
凡娜察觉了对方的紧张，笑着摇了摇头：“不用这么担心，我只是跟那个幽灵船长见了一次面，还没有到神志不清的地步，而且现在档案馆内外不知多少双眼睛和侦测装置在盯着呢，我自己一旦察觉到异样也会第一时间示警——这份专业性我还是有的。”
“请见谅，”中年神甫叹了口气，“我已经见过太多战友在一次大意中永远消失在这个世界上了。”
凡娜没有吭声，她的目光望向了书架尽头，那是档案馆管理员平常待着的地方——自己在大书架之间绕了一圈，又回到了入口附近。
恍惚间，她仿佛看到有一个略显佝偻的身影正坐在那里。
年轻的审判官突然睁大了眼睛。
那个身影消失了。
中年神甫有所察觉：“审判官阁下，您发现什么了？”
“可能是看错了……不，我们过去看看。”
凡娜匆匆撂下一句，不等对方回应便已经迈步向前走去，她越走越快，到最后几乎是几步跑到了那巨大的弧形桌旁边，然后仔细打量着这张内藏大量繁复机关的桌子。
桌旁没有人，桌上仅有的几样东西也一览无余。
凡娜绕到桌子后面，上上下下地打量了一遍。
她眼角的余光突然看到一些东西——几个散乱的小零件，被随意丢弃在桌子边缘的一处挡板后面，零件已经锈蚀，看上去仿佛被丢弃了不知多少年月，而从其轮廓判断……那似乎是一个机械魔方的一部分。
不知为何，在看到这些零件的瞬间，凡娜便仿佛嗅到了一种怪异的气味……闻上去仿佛是熏香混杂着机械油脂，还有些东西被烧焦的刺鼻气息。
手执提灯的中年神甫也跟了上来，好奇地顺着凡娜的视线看过去，发出疑惑的声音：“这些东西……是谁丢这儿的？”
“桌面上有痕迹。”凡娜则已经在那些零件旁边发现了另一些线索，那看上去仿佛是些油污，但仔细辨别却好像有意识的图画。
她感觉心脏砰砰直跳，头脑中似乎有刺耳的噪音在反复回响，连视野边缘也开始抖动不安起来，那些晃动的光影之间仿佛有火在燃烧跳跃，但这些极不舒服的感觉非但没有带来慌乱，反而让她心中略显激动——灵性在跳动，她在观测并接触超凡痕迹，她要寻找的线索……果然在这座档案馆里！
心中默念着风暴女神葛莫娜之名，凡娜向旁边伸出手：“用一下提灯。”
中年神甫立刻将那盏有着符文加护、使用神圣油脂作为燃料的“管理员提灯”递过去：“给您。”
凡娜接过提灯，小心翼翼地将灯光靠近了那处有着油污痕迹的桌面，在灯光映照下，仿佛有一些细密的烟尘或雾气凭空浮现又迅速褪去，而在火焰带来的光与影之间，她终于看清了那点“污迹”。
那是暗红的血，仿佛一个垂死的人用颤抖的手指蘸着自己的血画在桌上的痕迹，那看上去像是一簇篝火，篝火中央则伫立着一根圆柱般的东西。
那不是深海教会所用的任何一种神圣符号，不是风暴女神葛莫娜的任何一种赐福。
然而凡娜仍然认出了这个符号——这竟是传火者的印记。
传火者？为什么传火者的印记会出现在深海教会的教堂里？
凡娜心中疑惑顿生，尽管四大正神确实是同一阵营，四神教会之间也有许多合作关系，但大家毕竟信仰体系不同，各自教派的神圣符号这种象征性极强的东西在正常情况下都不会出现在其他教会的圣所之内，但为什么……传火者的标记会出现在这儿？
传火者……第六街区的小教堂……被遗忘的人，被遗忘的事情，隐藏在现实世界下的另一个普兰德……
凡娜的呼吸突然变得有些急促，在这一瞬间，她终于明白了。
这个符号是一个示警，是一个已经被所有人遗忘的守卫者在他孤独的战场上留给现实的唯一信息。
“有人污染历史！”
年轻的审判官突然高声惊呼，并猛然转头看向跟在自己身后的中年神甫。
档案馆中空无一人。
仿佛从一开始，这里就只有她自己。
第一百九十五章 消失
“当啷”一声，丹特·韦恩手中的银质餐叉掉在盘中。
餐叉掉落的声音在略显空旷的餐厅中显得有些尖锐，正在一旁侍立的女仆被吓了一跳，赶快上前询问情况：“丹特先生？”
丹特没有回应女仆的问询，这位城邦执政官仍然呆愣愣地坐在那里，就好像灵魂已经暂时离开了这具躯体一般，又过了好一会，他才突然眨了眨眼睛，意识仿佛从溺毙的边缘猛然回到水面，来自现实世界的声音在耳边轰然炸响——他猛然吸了口气，听到女仆的声音再次传来：“丹特先生，您还好吗？”
丹特·韦恩呆愣愣地看着掉在盘中的餐叉，慢慢伸手捡起叉子，发现自己手抖得格外厉害，而无数交错混乱的记忆正在自己头脑中穿梭、叠加，他感觉眼眶附近传来一阵灼热的痛楚，那枚红宝石义眼仿佛要燃烧一样变得滚烫。
他突然转过头，在女仆第三次开口之前沉声打破了沉默：“凡娜有托人传来什么消息吗？”
女仆怔了一下，有些疑惑地看着眼前这位受人尊敬的执政官先生：“……凡娜是谁？”
下一秒，这位女仆便被执政官先生骤然铁青的脸色和阴沉的气场吓了一跳。
丹特·韦恩脸色骤变，仿佛连身边的气压都跟着低了下去，他铁青着脸沉默了好几秒钟，但最后还是尽量维持着平静的态度对女仆摆了摆手，尽可能平和地说道：“你先出去吧，暂时不要进来。”
女仆困惑而略带紧张地离去了，餐厅中彻底安静下来，丹特·韦恩静静地坐在餐桌尽头，偌大的桌旁只有他一人。
仿佛过去十一年他都是这样，孤独地坐在餐桌旁，孤独地在这空旷的大宅子中生活起居。
层叠纷繁错乱的记忆在头脑中穿梭叠加着，来自不同维度的“现实”仿佛要覆写他的记忆，但丹特只是静静地坐在那里，任凭记忆被不断覆写，嘴里仿佛梦呓般轻声重复着：“凡娜还活着……凡娜还活着……”