邓肯不紧不慢地说着，而这些是他刚才在钓鱼的时候便深思熟虑好的一番说辞——他需要“招募船员”，但失乡号的可怕背景注定了上船的新人不会有很好的入职心态，因此他便需要一套合理的、温和的、正当的理由来安抚新人的情绪，那么首先第一步，他得建立起一个“理智友好”的船长形象才行。
失乡号曾经是失控的，但现在船长已经取回人性，并恢复了对这艘船的控制权，这是团队成立的前提。
至于新人们信不信……那就是对面的问题了。
不得不说，钓鱼确实是一件修养身心适合思考的休闲活动——邓肯觉得自己确实应该感谢大自然的馈赠……感谢深海子嗣也行。
听到邓肯这番说法，莫里斯脸上顿时便露出了若有所思的表情，他其实仍不敢相信自己听到的就是真实的声音，事实上他甚至不敢相信自己所见到的失乡号就是这艘船真正的样子，但他回忆着一直以来邓肯表现出的友好态度，终于开始渐渐……说服自己。
至少，如果这番说法是真的，这位亚空间阴影的友善表现会变得合理可信一点。
雪莉则正在思考，似乎还没有完全搞明白情况，坐在她旁边的阿狗这时候却已经反应过来，这幽邃猎犬大着胆子看了邓肯一眼：“也就是说，您需要我们……做您的眷属，帮您在世间做一些事情？”
“只是有可能会，”邓肯微笑着说道，“当我需要的时候。另外，我也不认为这种关系算是‘眷属’——你们是船员，所以叫我船长就可以，或者还按照以前的称呼也行。”
雪莉和阿狗“哦”了一声，不远处的莫里斯则在短暂思考之后突然说道：“那您会怎么联系我们？啊，当然，我知道您在普兰德城邦有一具化身，不过我的意思是……”
“我明白你的意思，”邓肯不等对方说完便轻轻点了点头，“如果我想找你们，自然会立刻找到，而如果你们遇上事情需要与我联络，可以直接在光滑的镜面附近呼唤我的名字或者失乡号的名字，我是可以听到的。此外，火焰可以增强我的力量，如果你们遇到危险，可以在呼唤我的名字之后点燃火焰。”
莫里斯听着，脸上表情似乎有点复杂，他终究还是智慧之神的信徒，此刻却半主动地加入了一个这样的“异端团体”，甚至在学习着来自某个亚空间阴影的知识，这多少让他有点别扭，但更让他别扭的是……自己手腕上那残存四颗石子的护身手串此刻毫无反应。
主没看见，主不在乎，主觉得你做得对——不管哪一个答案，都挺让老先生情绪复杂的。
妮娜则在听完邓肯的话之后就微微睁大了眼睛，脸上竟有点兴奋：“听上去好厉害！”
邓肯闻言淡淡看了她一眼：“你倒是不需要什么额外的火焰……”
妮娜一下子没反应过来：“啊？为什么？”
然后不等邓肯回答，她又反应了过来，赶紧摆摆手：“哦哦我明白了我明白了，我可以……”
“你别在这儿变！”邓肯一看妮娜身边的空气已经隐隐约约有了扭曲征兆，赶紧出声打断，“在你能熟练掌握太阳碎片带来的力量之前，不准在封闭空间和人员密集的地方尝试切换自己的形态！”
妮娜顿时耷拉下脑袋：“哦……”
邓肯看着这姑娘身边的空气渐渐复原，感受着热量消退，这才轻轻舒了口气。
在他这个“篡火者”的帮助下，妮娜体内的太阳碎片已经得到控制，但很显然，这姑娘自己还没有充分意识到自己体内到底沉睡着一股多么强大的力量——不管再怎么成熟懂事，她终究也只有十六七岁，对于这个年纪的年轻人而言，初次接触超凡力量所带来的那股新奇冲动感不是那么容易压制的。
有机会还是要让她在这开阔空旷的无垠海上多熟悉熟悉自己的力量，一方面是增强太阳碎片的可控性，一方面也是让她意识到那源自恒星的火焰到底有多危险。
“今后我们可能还会增加新的成员，”邓肯想了想，又说道，“那便将今天这种聚餐当做新人加入的标准流程吧，我想这也有助于增进团队成员之间的感情。”
莫里斯顿时下意识地看了一眼面前的餐盘，感觉自己好像又看到了某些温馨氛围下的真实——
在亚空间阴影的注视下共进晚餐，分食深海子嗣的血肉，学习召唤超凡伟力的仪式和咒文，这……
这一套下来还真是充满了强烈的既视感。
但自己还能说什么呢？自己已经是这艘船的一员，已经接受了邓肯先生的庇护，而深海子嗣的血肉已经作为这“仪式”的关键部分摆在自己面前，这时候想退出是肯定不行了，那就只能像旁边那只从刚才开始便一直在大啖薯条的鸽子一样，坦然接受真香的命运……
老先生心中一声轻叹，完全接受了这个命运中的急转弯，同时也默默劝慰着自己——从今天以后，自己便也和那些足以留史的传奇学者们一样，踏上了一条前往真相深渊的不归路，这世界上恐怕再没什么东西可以让自己再觉得离奇邪门了。
他这边如此想着，便突然听到不远处一直没说话的爱丽丝小姐打破了沉默——这位美丽的女士始终安安静静地侍立在邓肯身后，这时候好像才反应过来什么：“啊，船长，那是不是今后我就不是这里唯一的船员了？”
“你才反应过来？”邓肯微微偏头看了这个人偶一眼，“你当然不再是这里唯一的船员了，而且等会在他们离开之前，你还要把船员守则教给他们，就像当时山羊头教你一样。”
爱丽丝怔了一下，可算搞明白了当前的状况，这才后知后觉地笑了起来，开心地一拍手：“好哎！那我以后就……”
下一秒，也不知道是不是因为过于激动，邓肯耳边便传来了一个熟悉的声音：“啵儿——”
一颗仍然戴着金色假发的脑袋就在他身旁掉了下来，在众目睽睽之下滚到了餐桌中间。
餐桌旁瞬间寂静，直到雪莉的惊呼声打破沉默：“啊啊啊——脑袋掉了，脑袋掉了啊！掉掉掉了啊！”
现场顿时一片混乱，雪莉和妮娜的惊呼声、阿狗的骂街声以及爱丽丝结结巴巴的求助声此起彼伏，中间还夹杂着艾伊响亮的咕咕咕，莫里斯表情木然地看着这一切，突然觉得自己要完全适应这个“新团队”恐怕还需要更长的时间……
第二百二十一章 团聚
那座熟悉的房子静静地伫立在幽静的街区尽头，一楼的窗口向外透着着明亮温暖的灯光。
天色已经完全暗了下来，道路两旁的路灯让四周更显静谧，海蒂稍稍减慢了车速，在靠近家门的最后一百米，她用轻缓的深呼吸慢慢调整着自己的情绪。
她帮助凡娜平复了心情，但她知道，自己的心绪其实也不像表现出来的那么放松淡然。
和父亲道别时的景象仿佛还发生在上一刻，当时她还完全不知道城邦中会发生什么——而父亲显然在那时便有所察觉了。
这是一种后知后觉的生离死别。
父亲让自己去大教堂寻求庇护，他则去了那家位于下城区的古董店……可为什么他要去那家古董店呢？
海蒂心中突然浮现出一缕疑问，但很快，她便把这一丝疑问暂时放在一边——家中门厅的灯亮着，那是在等自己。
深灰色的小车平稳驶进庭院，海蒂推开家中大门，向里面走了几步，突然有些讶异地停了下来。
在家里等着自己的并不是理论上早该到家的父亲，而是自己的母亲——母亲披了一件带着深蓝条纹的羊毛披肩，坐在餐桌旁的靠背椅上，戴着一副精巧的眼镜，聚精会神地看着报纸，旁边的桌面上还堆了一大摞报纸，似乎都是从父亲的书房里搬出来的旧报。
海蒂愣在餐厅门口，一时间没反应过来。
她已经记不清母亲有多久不曾走出那间卧室了——似乎这许多年来，她记忆中的母亲就一直待在那间灯光昏暗的卧室里面，而家中的餐桌旁则永远留着一个空荡荡的座位，父亲说那座位是给母亲准备的，却从没有人坐在上面。
海蒂始终觉得这是一件很古怪的事情，但过了这么多年，她也习惯了母亲足不出屋的情况，直到此刻……看到母亲就坐在那张椅子上，她竟有一种恍若隔世的不真实感。
海蒂下意识地往前走了两步，脚步声终于引起了餐桌旁的老妇人的注意，后者抬起头来，看到自己的女儿之后顿时露出笑容：“啊，海蒂，你回来了。”
“我……”海蒂张了张嘴，竟有点不知道该怎么跟自己的母亲交谈，明明自己几乎每天都会去父母的卧室里问候对方，她这时候却觉得自己跟母亲好像已经有十几年未曾见过一般，“我在大教堂那边耽误了些时间，您……您还好吧？”
“我很好，我就在这儿，”母亲开心地笑着，眼睛中似乎有些让海蒂看不明白的光彩，她从椅子上起身，慢慢来到自己的女儿面前，有些出神地看着海蒂的脸，又伸手摸了摸后者的头发，“让我好好看看你……好久没有好好看过你了……”