邓肯听完仔细想了想，摇摇头：“真没感觉到……”
山羊头憋了半天，叹了口气。
邓肯顿时甚至有点震惊——有史以来头一次，这个话痨啥话都没说，就只叹了口气！
邓肯寻思了一下，一脸认真：“……我是不是应该表现得严肃一点？”
山羊头：“……您无愧于无垠海上的移动天灾之名……”
全是棒读，没有一点感情，一句话说出来跟肌肉记忆似的。
“那我们不讨论这个问题了，”邓肯见状摆了摆手，直接转移了话题，“我在亚空间里见到的那些巨大阴影是什么东西？那些破碎的陆地，残骸，还有那个苍白的独眼巨人……它们都是什么？”
山羊头突然沉默下来，过了将近半分钟，它才慢慢开口：“……如您所见，就只是残骸而已。”
“只是残骸？”邓肯皱起眉，“这算不上什么答案，什么的残骸？哪来的残骸？什么时候的残骸？这些……”
“世界的残骸，”山羊头说道，“所有那些没能活到今天的，都在古老的过去成为了亚空间中的扭曲影子。”
邓肯先是一怔，随后沉声重复道：“世界的残骸？”
山羊头再次沉默下来，似乎是在犹豫、权衡着什么，但最终，它还是微微抬起头：“您觉得，无垠海广阔吗？您觉得……我们如今的现实世界还宽敞吗？”
邓肯眨了眨眼，紧接着突然反应过来：“你是说，现如今现实维度中的一切……”
“……是的，掉完之后剩下来的，”山羊头轻声说道，“一点微不足道的残渣，上面残留着几个顽强的菌落。”
邓肯怔了怔，又猛然想到什么：“这是大湮灭的真相？”
“只是其中一个微不足道的环节罢了，”山羊头嗓音低沉，“大湮灭的完整真相已经被掩埋在时光长河中，拼凑它的全貌是没有意义的。
“用您的说法，那里存在一个‘视界极限’，所有信息都在不可知不可察的彼岸，除非有个什么真正全知全能的伟大存在，可以瞬间洞悉从亚空间到幽邃深海再到灵界和现实维度的所有秘密，并将它们倒推一万年，才能知道大湮灭的时候到底都发生了什么——但即使如此又有什么意义呢？
“我知道您还想问什么，但很遗憾，这就是我知道的全部了，而且我不保证它们全都是真的——我确实知道一些跟亚空间有关的事情，但哪怕是所谓的‘真相’，在经过亚空间的影响之后也不一定会被扭曲成什么模样，因果逻辑和时间先后在那里都是没有意义的，而我这些支离破碎的知识……我自己都不知道里面有几分是真实的记忆，又有几分是脱离亚空间的过程中残留下来的影子。”
第二百四十五章 出大问题了
邓肯在思索中陷入了沉默。
这是山羊头第一次跟自己说这么多有关亚空间的秘密，也是他和山羊头之间最开诚布公的一次交流。
在今天之前，这山羊头始终表现出对亚空间的巨大抵触，对相关话题也是能回避就回避，从不正面回答自己旁敲侧击的疑问，而它那时候的态度似乎不仅仅是在担心失乡号的稳定情况，同时也是在担心“邓肯船长”的稳定情况。
但就在今天，它的态度松动了——在船长跑到亚空间那边把门关上，然后又跟个没事人一样跑回来之后。
似乎它终于放下心来，敢把自己知道的事情说出来了。
山羊头说自己知道的事情不多，并且也不保证一系列情报的真实性，但对邓肯而言，哪怕就是它现在说出的这些东西，也足够他寻思挺长一阵子了——这不但已经超出了他目前对亚空间的认知，甚至可能也超过了目前文明世界的学者们的研究深度。
思索了很长时间之后，邓肯才抬起头，若有所思地看着山羊头的眼睛：“……你原来知道这么多。”
“多多少少知道一些吧……但我绝非有意瞒着您，”山羊头的声音听上去竟然有点紧张，“跟亚空间有关的东西，知道的越少越好，因为很多时候，知识本身就是污染，但现在看来，伟大的邓肯船长显然不必担心这个……”
“就当你是诚心实意的赞美吧，”邓肯随口说道，接着又上下打量了山羊头一番，不甘心地问道，“真的就只知道这么多了？更多的细节有没有？比如那个苍白独眼巨人的身份之类……”
“这您实在难为我了，”山羊头有点无奈，“不瞒您说，我的记忆……其实出过点问题，很多东西都遗忘在‘那边’了，现在我留下的只有这些粗浅的印象。”
邓肯默默注视着山羊头的眼睛，过了许久，他收回了目光。
山羊头间接承认了另一件事——它果然不是这艘船上一开始就有的“乘员”，而是来自“另一侧”，来自亚空间！
是失乡号从亚空间脱离的过程中把什么东西给“带”了出来，而后那东西化作了山羊头？还是这个山羊头有意识地搭了顺风船，逃离了亚空间？这是一次交易吗？
不知为何，邓肯脑海中又浮现出了那个死在天体碎块边缘的苍白巨人的身影。
亚空间里挤满了旧世界碎裂之后的残骸，但那些似乎又不只是残骸……山羊头似乎就来自亚空间，而它有理智，能思考，甚至可以交流，那么亚空间里还有跟它类似的东西么？还是说……如果回到亚空间，山羊头就会变成另一幅样子，变成……跟那个苍白巨人差不多的东西？所以它才如此抵触“回去”？
邓肯一时间冒出来许多问题，但最后还是没有直接问出来。
因为他知道，直接指向山羊头自身，以及可能会指向“邓肯船长”的问题，对方是绝对不会回答的——这涉及到失乡号在现实维度的稳定。
于是他轻轻呼了口气，站起身，示意着这个话题的暂时结束。
明亮的阳光透过窗户，照在船长室内古朴典雅的陈设上，在微尘中泛开朦胧的光泽。
“我错过了今天的日出，”邓肯突然说道，“今天太阳照常升起了么？”
“是的，太阳在日出时准时升起，”山羊头立刻答道，“看样子之前的延迟日出只是个意外，异象001仍然在正常运行。”
“……对于像异象001这样的存在，只要出过一次问题，恐惧便会永远印在人心，那些注意到‘15分钟’的人，恐怕再也不会像以前那样轻松地迎接日出了，”邓肯轻轻摇了摇头，紧接着似乎突然想起什么，“等等，你还记得昨天日落是什么时候么？”
“日落？”山羊头回忆了一下，不太肯定地开口，“日落的时间应该是准时的，并没有受影响，这有什么问……啊！”
“你反应过来了，”邓肯将目光从窗口收回，“昨天的太阳延迟了十五分钟日出，却在准时日落，这说明一件事。”
“……它在昨天以比平时更快的速度巡游了天空，”山羊头后知后觉，“异象001……能够有意识地调整自己的运行方式？”
邓肯沉声开口：“至少它在昨天进行了有意识的加速，以确保在正确的时间执行‘日落’。”
山羊头的语气有些迟疑：“那这……算是好事？这说明异象001有一定自我修复的机能，哪怕出了点小毛病，它也在有意识地确保世界能平稳运行……”
邓肯却没有再开口。
山羊头的态度似乎很乐观，然而他却一点没有因为异象001的“自我调整”而感到放松，反而在确认了太阳曾主动加速过一天之后感到了更大的紧张。
因为他知道一个道理——当一个庞大古老且无人监守的系统突然开始动用自己的储备资源来进行自我修复，往往并不意味着问题会被解决，反而是问题已经堆积到了危险临界的信号！
邓肯忍不住来到窗前，彻底推开窗户，探头仰望着天空那正在照耀世界的巨大光体，以及那光体周围环绕的两圈符文。
异象001散发出的光芒很明亮，但并不刺眼，邓肯甚至可以勉强直视它。
但突然间，邓肯的目光凝滞了。
他死死地盯着太阳，盯着那古老异象边缘的符文，他仔细分辨着，终于确认了自己没有看错。
在那双重符文的外环带上，在光辉掩映之下，有一处略显暗淡，仔细看去，那里仿佛有一个隐隐约约的……缺口。
……
普兰德，古董店内，正坐在柜台后面监督雪莉、爱丽丝和阿狗临摹字母的邓肯突然抬起头，紧接着在三个“学生”诧异的注视下快步走出了店门，来到古董店前的空地上抬头仰望天空。
过了好一会，直到这具脆弱的人类躯体都感觉有些头晕眼花的时候，邓肯才闭上眼睛，低下头来。
原本正在帮忙辅导雪莉等人认字的妮娜担心地跑了出来：“邓肯叔叔，您怎么了？”
邓肯抬起头，轻轻揉了揉妮娜的头发。
“没事，出来看看天气罢了。”
“看看天气？”妮娜疑惑地抬头看了一眼晴朗的天空，“在店里看一眼窗外不就行了么，这么晴的天……啊，是不是又要发生什么事了？”