“是啊，时间正常，邮戳正常，不正常的是写信的人在数年前就已死去，”莫里斯慢慢说道，“我还记得收到讣告的那天——也是一封来自寒霜的信，他最爱的一名学生写来的，那名学生在信上说她的老师在乘船前往冷港的时候不幸落海，尸体都未能打捞上来。”
“……我不记得这件事，它发生在我浑浑噩噩的那些年，”妻子走了过来，握住莫里斯的手，“我们该把这件事报告给教会，这封信里的内容和措辞看似正常，但深究起来也很令人不安。”
莫里斯反握住了妻子的手，轻轻呼了口气：“当然，是应该报告给教会……但不只是报告给教会。”
……
失乡号，船长室内，邓肯双手撑在航海桌上，聚精会神地看着那张薄雾弥漫的海图，以及海图上渐渐延伸出去的航线。
代表着失乡号的虚影正在海图中心缓缓移动，失乡号周围的浓雾则随着船只的前进而渐渐消散，在这条航线的一端，可以看到已经被暂时甩在身后的普兰德城邦，而在航线之外的薄雾中，又可以隐隐约约看到另一个微微发光的亮点。
邓肯的目光落在那个亮点上。
那是海雾号。
自从上次那一场“瘟衅核暮”的相互火力覆盖之后，海雾号的标记便出现在了这张海图上。
而在邓肯自己的感知中，也能大致感觉到海雾号目前的方向，甚至是那艘船大致的状态。
这种感知很模糊，但似乎并不会随着失乡号与海雾号之间的距离延长而衰减。
显然，就像那些曾被灵体烈焰沾染过的“被标记者”一样，被失乡号糊了一脸炮弹的海雾号也与自己建立了联系。
不过这毕竟只是“联系”，而不是像失乡号一样的彻底掌控，所以海雾号在海图上能呈现出来的也只有一个亮点，而无法驱散那些覆盖在航路上的雾气。
“您在决定接下来的航向吗？”山羊头的声音突然从航海桌边缘传来，“那我有大约一百四十个非常有用的建议，我可以……”
“不，你不可以，”邓肯不等对方开始逼逼就非常娴熟地打断，“用不着什么建议，我自有打算。”
山羊头晃了晃脑袋，似乎还想再说点什么，但就在它开口之前，一阵脚步声却突然从门外传来，紧接着船长室的大门便被人从外面拉开，爱丽丝走了进来。
然后人偶小姐呆了一下，不等邓肯开口便赶紧转身把门关上，在门上敲了敲。
“……都已经进来了就不用敲门了，敲门应该在开门之前，”邓肯面无表情地看了对方一眼，“‘那边’都收拾完了？”
“嗯嗯，”爱丽丝立刻点点头，“一楼的货架收拾好了，柜台和楼梯也都擦过了，厨房也收拾了！”
“嗯，”邓肯随口应了一声，“艾伊呢？”
“把我送过来之后就去厨房啦，”爱丽丝说道，“飞走的时候还不断嚷嚷着疯狂星期四什么的……”
“它倒是洒脱，”邓肯笑着摇了摇头，紧接着突然注意到爱丽丝点头的时候脖子似乎还是一卡一卡的，下意识皱了皱眉，“怎么感觉你脖子转动的时候怪怪的……关节里的胶还没清除干净？”
爱丽丝一听，左右晃了晃脑袋，脖子带出了明显的卡顿和迟滞感。
“好像……是有点，”人偶小姐好像有些不好意思，“感觉卡卡的。”
邓肯眼角抖了一下，无奈地看着这个人偶，后者则用手扶着头，半晌才发出那招牌式的笑声：“嘿嘿……”
“别嘿嘿了，”邓肯叹了口气，“过来，我帮你清理清理。残胶不清反而会进一步损坏关节，而且我看你点个头都一卡一卡的实在难受。”
“哦。”
爱丽丝立刻老老实实地走了过来，来到邓肯身边之后伸手抓住自己的脑袋左右晃两下，便“啵儿”一下拔了下来。
无头的人偶双手捧着自己的头颅：“船……船……船长，给您。”
一种隐隐约约的怪异感不免浮上心头，但邓肯还是伸手接过了爱丽丝的脑袋，又从航海桌下面的小抽屉里取出了刮刀、毛刷和软布，叹了口气，开始研究这个笨蛋关节里的情况。
他不免有些感慨。
自己竟然已经能如此坦然地面对这些诡异的场景，甚至可以自然而然地参与其中了。
人类的适应能力果然是奇妙至极。
拿起刮刀，轻轻铲了铲关节中残留的、已经没那么稳固的胶痕，邓肯抬起眼皮，目光扫过爱丽丝的脸。
银色的发丝在航海桌上铺散开来，人偶眨巴着眼睛，与他四目相对。
真的很漂亮，精致而完美的容颜，哪怕是在再诡异的情况下，也仿佛能让人忽略了这份诡异，并不由得在心中赞叹这份美丽。
但可惜这家伙平常实在是谐门的过了一定极限，以至于邓肯在赞叹对方这漂亮模样的同时更多的却是在心中遗憾她怎么就长了张嘴……
“有没有不舒服的地方？”
“没、没、没有，就有一点点、点点痒，但很……很轻。”爱丽丝结结巴巴地说着。
随后她安静了下来，连旁边的山羊头也神奇地安静下来，房间中只剩下刮刀摩擦的轻微声响，以及窗外传来的柔和海浪声。
过了不知多久，爱丽丝又突然张了张嘴巴。
她结结巴巴地说着，语气中带着些许迟疑和罕见的失落感：“船、船、船长，我是、是不是很、很笨？”
邓肯的动作突然停了下来。
他惊讶于这人偶竟然还能有这个自觉和心眼。
但随后他只是面无表情地摇了摇头：“为什么突然感慨这个？”
“我、我我总是学、学不会您教、教的、的东西，而且总、总、总是搞砸事情，还、还、还耽误您、您的时间。”
邓肯沉默片刻，重新抬起了手中刮刀。
“我并不觉得你在耽误我的时间，”他淡淡说道，“另外，你确实有点笨。”
“是、是这、这、这样啊。”
“不过这没什么，每个人都有自己擅长和不擅长的事情，大家都只是在自己不擅长的领域‘笨’一点罢了，而你或许只是不擅长的领域多了一点，”邓肯看了一眼爱丽丝的眼睛，“你很在意这个吗？”
“我、我、我不知道，我没有想、想、想过这个，但我担、担、担心这会拖、拖、拖累您的事情……”
“那就收起这些无用的担心吧，你继续开开心心地生活就好，”邓肯摇了摇头，“如果是遇上了学不会的东西，那就多学几遍。”
“那、那、那您会多、多、多教我几、几、几遍吗？”
“……如果我有时间的话。”
爱丽丝眨了眨眼，好像是思索了一下，慢慢笑了起来。
“嘿嘿……”
听着这招牌般的笑声，邓肯也忍不住笑了一下，随后拿起毛刷与软布，清理着那些被刮下来的干燥胶水碎屑。
而就在这时，一道遥远而又清晰的呼唤声突然出现在他的脑海。
那是来自莫里斯的声音。
第二百七十二章 转向北方
邓肯暂时停下了帮助爱丽丝处理残胶的动作，仿佛正在认真地侧耳倾听着远方的声音，过了片刻，他才重新低下头，用软布擦掉了落在桌上的些许碎屑。
爱丽丝眨巴着眼睛，好奇地看着船长：“船、船长，刚才发、发生什、什么了？”
“莫里斯收到一封远方友人寄来的信，他对那封信透露的情况不太放心，”邓肯笑了笑，站起身，一边帮爱丽丝处理着脖子关节上的一层残胶一边随口说道，“想让我帮忙看看情况。”
“远方友、友人？”爱丽丝的脑袋在航海桌上发出结结巴巴的声音，“是、是、是遇上危险了吗？我们要、要、要去救人？”
脖子关节上残留的胶不多，而且远比脑袋关节凹陷里的残胶要好清理，邓肯很快便处理掉了那点干燥的胶水，他仔仔细细地完成最后的擦拭，随后弯下腰将爱丽丝的脑袋捧了起来，像对待一件艺术品那般将她仔仔细细地放回原位。
“我们可能是要去救人，”他轻声说道，左右转动了一下人偶的脑袋，“但也有可能是要助他安息。不过不管哪一样，都要去个很远的地方。”
人偶的头颅安置到位，爱丽丝略显呆滞的眼神瞬间变得灵活起来，她轻轻晃了晃头，如一个木偶被注入灵魂，说话再度变得流畅：“啊，那我们要去哪？”
邓肯收好清理用的工具，目光望向那雾气弥漫的海图。
海图上，代表海雾号的小亮点正在缓缓移动，已经离开普兰德有一段距离。
“北边，”他低声说道，视线落在山羊头身上，“升起角帆和副帆，转向北方——跟上海雾号。”
“Aye，Captain！”
……
海蒂将棕色的小药瓶放在茶几上，药瓶中可见到有大约五分之三的清澈药水，那药水在渐渐下沉的夕阳光辉中反射着淡淡金光，而在一圈圈荡漾开的金光中，又似乎有细小的气泡不断从中析出，在液面附近跳跃不休。