老看守略做思考，轻轻摇头：“我不是这方面专家，你直接说你的看法吧。”
“我的看法是，这个异端恐怕也看到了你昨夜所见的那位‘访客’——幽邃恶魔的眼睛更容易看到‘真实’，所以她的告死鸟疯了，并在疯狂中带着自己的主人逃入了幽邃深度，”阿加莎平静地分析着，“从残骸判断，这个异端在被共生契约反噬之前就被其他幽邃恶魔撕碎了，这是无保护落入幽邃深度的典型特征。”
这位“守门人”平静地说完，轻轻呼了口气。
她注视着老看守的眼睛。
“我感觉……有什么东西，在注视着我们这座城市，接下来的日子，或许不会太平静。”
……
邓肯在傍晚之前来到了餐厅。
虽然不知道是从什么时候开始的，但这餐厅不知不觉间好像已经变成了船员们闲暇时聚会活动的地方。
邓肯一进门，就看到莫里斯正在批改妮娜的作业，妮娜则在不远处的另一张桌子前监督雪莉、阿狗和爱丽丝拼写单词。
凡娜则坐在餐厅的窗户附近，正捧着本教会书籍认认真真地看着。
看起来气氛还挺不错。
邓肯径直来到了莫里斯面前，随手将一封信递了过去：“你妻子寄来的信。”
“玛丽寄来的？”莫里斯停下了批改作业的笔，有些意外地看着船长递过来的信件，随后摸出随身携带的拆信刀，一边拆开信封一边念叨着，“我在信里说过，没有必要急着回信的。”
“反正‘邮票’也只需要几根薯条而已，”邓肯笑着随口说道，“看看里面写的什么吧，或许是有急事。”
莫里斯点点头，取出信纸飞快地看了两眼，果然下意识地皱了皱眉。
“信上说什么了？”邓肯见状好奇地问道，但紧接着又补充一句，“私事就不用说了。”
“……布朗·斯科特的第二封信到了，距第一封信的寄出时间只差三天，”莫里斯没有隐瞒，只是语气有些古怪，“他在信中的精神状态明显不太对，玛丽担心那封信携带不洁之物，把原件烧掉了，但是转述了信中的内容——布朗十分紧张不安地劝阻我，让我不要靠近寒霜。”
“……看样子你那位朋友察觉了些许真相，”邓肯听完，表情若有所思，“可惜，我去探查寒霜情况的时候不太顺利，并未能打听到你那位朋友的情况。”
“啊？您去了寒霜探查情况？”莫里斯顿时吃了一惊，忍不住惊呼出声，“您什么时候去的？”
“就昨天晚上，”邓肯倒是没有隐瞒，反正这里都是自己人，“我借用了一具躯体——只可惜没能打听到多少消息。上次在普兰德可没这么麻烦。”
他这边话音刚落，就突然听到不远处传来啪嗒一声。
邓肯和莫里斯同时循声望去，看到凡娜手里的书掉在了地上。
审判官小姐脸上的表情则多少有些怪异。
莫里斯有些担心：“……凡娜你没事吧？”
“她没事，”邓肯摆了摆手，替凡娜作出回答，“她就是有点PTSD。”
第二百九十九章 不死人的消遣
船长时常会说出一些稀奇古怪的词汇，其含义晦涩难懂，构词方式亦天马行空，但失乡号上的船员们对此往往很看得开。
毕竟船上还有一个用词更加诡异难懂的鸽子——而船长和鸽子之间的交流一向很顺畅，这就说明那些怪话不是船长的问题。
是见识短浅的凡人们理解能力不行的问题。
反正听不懂的一概当成亚空间方言。
莫里斯没有追问“PTSD”是什么意思，只是默默消化着船长刚刚透露的信息，而邓肯则没有隐瞒，又将自己昨夜在那座墓园中的经历说了出来。
他主要是想听听“专业人士”的意见。
邓肯的讲述很快便吸引了餐厅中几人的注意，妮娜第一个凑了过来，紧接着是雪莉、爱丽丝和阿狗，到最后就连一直默默自己待着的凡娜都没忍住好奇心，不动声色地来到长桌附近偷听起来。
“湮灭教徒……”听完邓肯的讲述之后，第一个皱起眉的果然是知识最为渊博的莫里斯，“他们怎么会对尸体感兴趣……”
“湮灭教徒不应该对尸体感兴趣么？”邓肯好奇问道。
“他们又不是亡灵法师，”莫里斯摇着头，“湮灭教徒追随幽邃圣主，钻研的是恶魔领域、召唤领域的知识，他们对尘世间的血肉之躯没有兴趣——不止是没有兴趣，甚至可以说是鄙夷和厌恶的，因为他们坚信，尘世间的血肉之躯羸弱污浊，而幽邃深度的恶魔和幽邃圣主才是具备‘纯洁圣性’的‘原初形态’。这样一群异端，怎么会干出跑到墓园里窃取尸体的事情？”
听着老学者的解释，邓肯的眉头也下意识皱了起来。
湮灭教徒鄙夷尘世间的血肉之躯，追随的是“幽邃领域具备纯洁圣性的存在”？他们甚至认为幽邃恶魔和幽邃圣主就具备这种“纯洁圣性”？
虽然从一开始就知道这个世界的邪教徒们一个比一个信的邪门，但湮灭教徒们这股子挑战审美极限的劲头也过于邪门了点！
邓肯忍不住就看向了桌子旁边的阿狗——这家伙是被雪莉直接拽过来的，这时候正趴在地板上，俩爪子抓着个生词本看的颇为认真，丑陋的骸骨脑袋晃来晃去。
注意到船长的视线，阿狗激灵一下子就抬起头来，浑身的狰狞骨骼噼里啪啦响成一片。
“纯洁？圣性？”邓肯眼神古怪地看着这幽邃猎犬，“甚至还生命的原初形态？”
阿狗愣了愣：“……啊？啥啊？”
“无法想象，”邓肯摇了摇头，“那帮湮灭教徒眼里的世界怕是跟普通人完全不同。”
他这就是随口一说，旁边的雪莉倒是立刻有了反应：“谁知道他们脑子怎么长的，我又不是湮灭教徒。”
“没人说你是。”邓肯淡淡说道。
“啧啧，反正别的我不敢说，那个跑掉的女邪教徒这时候肯定是死透了，”雪莉砸了砸嘴，又说道，“绝对是死无全尸的那种。”
邓肯本来还没考虑过那个跑掉的邪教徒会怎样，这时候听到雪莉的话却不由一怔：“为什么这么说？”
“她被自己的共生恶魔拖到幽邃深海了，”雪莉随口解释，“湮灭教徒，啧，这帮傻X平常再怎么崇拜幽邃圣主，再怎么把幽邃恶魔跟自己绑在一块，他们跑到真正的幽邃深度之后还是会被当成人类——那帮不受控制的恶魔只认气息，它们会活撕了她的。”
“她会被其他幽邃恶魔撕碎？”邓肯嘀咕着，随后不由得想起了之前的事情，“等等，可我记得你和阿狗当初也曾用类似的方法跑路——就当着我的面，你们跳进了通往幽邃领域的裂隙里。”
提起这件想当初的丰功伟绩，雪莉脸色也不免有点古怪，但很快她便摆了摆手：“那不一样，阿狗带我跑路的时候总会拼命保护我的，它会想办法混淆我的气息，实在混不过去了，它就和其他幽邃恶魔大打出手——所以每次用这招跑路，它都会受一身伤。
“别的幽邃恶魔就是另一种情况了——就像您刚才提到的那个，它可不会保护自己的主人。对吧阿狗？”
“那是‘告死鸟’，”阿狗抬起头，一边回应雪莉一边小心翼翼地看了邓肯一眼，“寻常的幽邃恶魔确实不会主动保护自己的主人，它们根本没有‘心’，和湮灭教徒一起行动也只不过是因为受到了共生契约的限制，而一旦跑到幽邃深海，它们就会立即失控，那个邪教徒死定了。”
“原来是这么回事，”邓肯摸了摸下巴，若有所思地嘀咕着，“怪不得那家伙被拖进去的时候看上去挺不情愿的……”
就在此时，始终待在旁边没有开口的凡娜似乎终于忍不住了，她又稍稍往长桌的方向靠近了一点：“那些异端……他们除了尝试将您带出墓园之外，还有别的举动么？”
邓肯抬头看向凡娜，后者又赶紧补充道：“大概是职业习惯吧，我对那些异端的目的非常在意，就像刚才莫里斯先生说的，正常的湮灭教徒都不会对尘世的血肉之躯感兴趣，因此那几个出现在墓园的教徒才更可疑。”
“你这么一说，倒是提醒了我，”邓肯摸了摸下巴，若有所思地说道，“当时我占据的那具躯壳在离开棺材之后不久就出现了非常诡异的‘崩解’现象，皮肤和肌肉就像干裂的泥土一样解体掉落下来，而那些邪教徒对此似乎早有预料……”
凡娜微微颦眉，她思索了很长时间，才突然想到什么：“所以，关键就是您当时占据的那具躯壳。”
“你的意思是……”
“湮灭教徒对尘世的血肉之躯没兴趣——但如果那并不是一具‘来自尘世的血肉之躯’呢？”凡娜抬起头，认真看着邓肯的眼睛，“甚至，那可能根本不是什么‘血肉之躯’。”
听着凡娜的分析，邓肯若有所思：“哦……那这就有点乐子了。”