发色枯黄的中年店长将报纸翻到下一页，有点无聊地打了个哈欠。
然后，他感觉周围好像安静了一点——紧接着，似乎有什么东西挡住了上方洒下来的光线。
店长抬起头，看到一个魁梧的身影正站在自己面前。
对方穿着一身让人联想到夜幕降临的漆黑风衣，高高的立领挡住了大半面容，宽边礼帽又如乌云般压下来，遮挡着一切来自外界的窥探，而在那仅有的衣物间的缝隙中，所能看到的却又唯有层层叠叠的绷带。
威严的视线隐藏在那低低下压的礼帽阴影间。
一种仅从视觉上便让人难以忽视的威压感迎面而来，发色枯黄的中年店长几乎瞬间便感觉心脏一窒，惊慌之色不由自主在眼底浮现，他第一反应是将对方误认作了死亡教派的神职人员——因为那些虔诚的神官们最喜欢这种对普通人而言略显过度的“绷带装扮”，但紧接着他便意识到这黑衣人身上并没有佩戴教会的三角形标记，也没有携带守卫者标配的特制手杖。
在一瞬间的慌乱之后，中年店长强行让自己镇静下来，他看到这魁梧身影身后还有三人，分别是一位同样身高惊人的年轻女士，一位看上去慈眉善目的老人，以及一位脸上戴着面纱、气质高贵神秘的金发女子，不由得心中念头急转。
是专门冲着自己来的“客人”，看这穿着打扮绝非善类，那种隐隐流露出的沉重气势甚至可以让自己都喘不过气……是中心城区的秘密治安官？还是冷冽海上其他势力派来的人？他们为什么来找自己？威胁，拉拢，抑或……有事相求？
他将手中报纸放在一旁，镇定地起身，仰头看着面前的黑衣人：“你们找谁？”
“尼莫·威尔金斯先生，”邓肯注意到了眼前中年人眼底的慌乱和紧张，显然这是受自己气势所迫，但这是他有意为之——他在观察对方的反应，这能让对方最真实的情绪变化暴露出来，将有助于判断一个人是否曾受到认知干涉或记忆修正的影响，“这是你的名字？”
“这里人人都知道我的名字，”尼莫·威尔金斯点了点头，同时对不远处的店员轻轻摆了摆手，“几位是来找我的？可我只是个老实本分的生意人……”
“最近海上常常起雾，风很冷，”邓肯慢慢说道，同时伸手在怀中摸出了那份由提瑞安亲手准备的城邦地图，“我们需要一杯暖胃的好酒——最好能让死人的心肠都暖和起来。”
在听到“海上常常起雾，风很冷”这句话的瞬间，尼莫的呼吸便有了极其细微的变化，随后他的目光便落在了那份城邦地图上。
这位“店长”把所有情绪和眼神变化都隐藏的极好，事实上除了那刹那的呼吸和心跳变化之外，从外表根本看不出他有任何异样之处，但就是这么细小的反应，仍然没有逃过凡娜的眼睛。
“看来就是他了。”凡娜轻声说道。
邓肯轻轻点了点头，将那份折好的地图收起：“二楼有位置吗？”
“楼上位置满了，”尼莫摇了摇头，“跟我来吧。”
说着，他便从柜台旁走了出来，引着几位不速之客走向楼梯旁的一扇门。
小酒馆中仍旧人声嘈杂，即便有人注意到了柜台这里的动静，也没人过多关注到底发生了什么事情。
邓肯一行人跟在尼莫店长身后，他们穿过了那扇略显矮小的木门，进入一条看上去是通往店铺后面仓库的通道，却又在通道中段钻入另一扇门，沿着一条倾斜的坡道往下面走了很长一段距离——直到感觉上已经离开地表的小酒馆范围很远之后，他们才在一扇黑沉沉的木门前停下脚步。
“这地方可真够深的。”莫里斯忍不住咕哝了一声。
“谨慎没坏处，这座城里可不欢迎跟海雾舰队有关的人，”尼莫·威尔金斯一边说着一边走向那扇门，“敌人到处都是——哪怕已经过去了半个世纪。”
“你是怎么在城邦当局的眼皮子底下挖出这么个地方的？”凡娜的关注点则跟其他人不太一样，作为一名审判官，她更在意一个“灰色中间人”在城邦里躲藏的技巧，“要在一间酒馆下面挖这么长的地道，石头和泥土怎么运出去？挖掘时候的动静又是怎么隐藏的？”
尼莫·威尔金斯微微转过头，看了一眼身材格外高大的白发女士，语气中带着笑意：“很简单——不需要挖，这里本就是寒霜地下水路的一部分。”
话音落下，那扇黑沉沉的大门亦被开启，伴随着吱吱嘎嘎的声响，瓦斯灯的辉光映入了邓肯一行人眼中。
一同出现的，还有从不知何处传来的、隐隐约约的流水声。
邓肯的目光越过那扇门，看到对面竟是一处格外宽阔的“大厅”，那似乎是古老的下水道交叉之处，远方还可看到有走廊延伸至黑暗深处，又有桌椅、床铺和置物架安置在大厅角落，看上去竟还可以居住。
甚至可以驻扎不少人手。
第三百五十三章 第二水路
“这是个安全的地方，至少在过去的五十年里，寒霜当局从来不知道他们脚下隐藏着这样的秘密，”尼莫·威尔金斯走进这座深埋地下的藏身处，转过身对跟着走进来的邓肯等人说道，语气中带着明显的骄傲，“这些古老的下水道纵横交错，大部分区域已经废弃，因而干燥安全，另有一些岔路通往上层的管道系统，但所有的连通口都很安全，即便有那么一两个被人发现，市政厅也无法搜索整个地下结构——他们根本没那么多人手。”
这位“酒馆老板”说着，又来到附近的一处水泥墙壁旁，转动了某根管道上的阀门，从远方便传来微弱的气流嘶嘶声——顿时有更多的瓦斯灯亮了起来，而那些原本就维持长明的瓦斯灯也随之变得更加明亮。
“事实上，现在的寒霜市政厅能维持城市的基本运作就已经相当不错了，”他转过身，咧开嘴，瘦长的脸上带着一丝嘲弄，“半个世纪前的下水道里藏着什么？那恐怕只有当年为寒霜女王效忠的老工匠们才说得明白了。”
“……这是女王时代留下的设施？！”凡娜立刻从对方的言语中猜到了真相，她在惊讶中微微睁大眼睛，“这些地下水路……你们是怎么把它们隐藏起来的？”
尼莫耸了耸肩：“我没经历过半个世纪前的那场混乱，但我的祖父跟我念叨了半辈子——他告诉我，寒霜女王曾为整座城邦打造了庞大的地下结构，最初是为了应对土地压力以及为城邦长远发展奠定基础，这些地下结构包括在当时领先全世界的地底水路、动力管道、电力网以及一整套交通系统，而你们眼前的‘下水道’是其中最深的一个——严格来讲，它原本应被命名为‘第二水路’，因为在这上面还有个第一水路，就是目前寒霜在用的下水道系统。
“大叛乱发生之后，城邦其实并没有第一时间陷落——尽管后来叛军对外宣传说的是他们‘在极短时间内便彻底瓦解了疯女王最后的卫队’，但实际情况是，在女王宫——也就是如今的市政中心被攻占之后的整整七十二小时内，战斗都一直在进行，留在城内的忠诚派从地上转入地下，在纵横交错的地铁站和动力管道网中，到处都是厮杀的人。
“攻入市中心的叛军在宣布胜利，报纸在刊登政权交替的新闻，市民躲在家里惴惴不安，地铁站封锁了，人们趴在管井附近的地面上，听着下面遥远的深处传来各种令人不安的声音。
“这一切一直持续到处决那天——海崖崩塌的轰鸣震撼了整座城市，也终于结束了地下的最后反抗。
“在那之后，女王卫队炸毁了通往第二水路的所有竖井，并关闭了和第一水路之间连通的闸门，再加上之后断断续续的小规模冲突和人工坍塌，最终，整个第二水路和上层完全分割开来。”
尼莫·威尔金斯说着，抬起头看了一眼上方那厚重的穹顶，目光仿佛要透过那层层的钢铁、水泥和石头，扫视上方城邦车水马龙的街头。
“事实上，叛军后来建立的新政府并非对这片下水道一无所知，他们知道寒霜地下世界的存在——但这又能怎么样呢？他们也只是知道它的存在罢了。
“海崖崩塌了，城市遭受重创，内战之后的寒霜用了几十年才恢复元气，而沸金成了这座城市仅剩的经济支柱，曾经的冷冽海第一城邦现在只剩下历史书上的辉煌，直到今天，这座城市还在用着女王留下来的管道系统。
“在这种情况下，谁还有能力去搜索城邦地下深处的庞大网道？重新开启竖井和整顿第二水路的成本对新政府而言是不可接受的——而且对于战后人口和城市规模都缩减的寒霜而言，有上一层的‘第一水路’就已经够用了。”
“既然够用，那就凑合着用。”凡娜突然想起了不久前莫里斯曾说过的一句话，下意识轻声嘀咕道。
“没错，够用就凑合着用，这座城市已经千疮百孔，实在经受不起再一次大动干戈了，”尼莫笑着说道，“况且对于这么大一座城市而言，哪怕下水道深处里藏着些许‘苔藓’也不是什么大不了的事情，异端崇拜，黑暗滋生物，夜幕阴影，遗落失控的异常物——藏在阴沟里的东西多得是，哪一个都比我们更值得让当局和教会头疼。”