天空昏昏沉沉，混沌厚重的云层覆盖在城邦上空，云层之间只有些许有气无力的光线弥漫出来，勉强能让人看出来此刻正是白天，入目所见的建筑物都笼罩在这层晦暗的天光下，萦绕着一种冰凉、死寂的诡异气氛。
阿加莎清楚地记得，自己来到污水处理中心的时候外面还是晴朗的好天气——太阳高高挂在天空，城邦万里无云。
太阳？
阿加莎心中突然泛起一丝疑惑，紧接着这些许疑惑便扩大为认知中清晰的撕裂感，她猛然间意识到了什么，再度抬起头仔细观察着天空。
天空只有来源不明的混沌光辉，根本看不到任何可能被称作“太阳”的天体。
阿加莎努力回忆着“太阳”的模样，回忆着“太阳”的概念。
她回忆不起来，仿佛有一层厚重的帷幔覆盖着自己的理智，让她怎么也想不起来那个记忆中的“太阳”是个什么样子，但唯有一点十分清楚——这个世界上，应该存在一种被称作“太阳”的、理所当然高悬天空的、能够发光发热照耀万物的东西！
“……认知干扰，可以影响到守门人……强度惊人，且覆盖整个环境……”阿加莎轻声自言自语着，短暂的错愕之后，她已经迅速镇静下来，并再次观察四周。
“是异域。”
第三百七十九章 与狂徒对峙
阿加莎走在冷冷清清的街道上，往日里熟悉的城邦景色现在看起来处处充斥着寂静诡异的氛围，四周建筑物的阴影之间，紧闭的门窗背后，都仿佛隐藏着一双双窥探的眼睛。
她在寻找这处“异域”的出口，或导致自己被困于此的罪魁祸首。
每一处看上去违和的地方，都有可能是与现实世界交错的裂隙，但目前为止她还未在这座诡异的“寒霜城邦”中找到这样的裂隙。
唯有一点她能确定，自己已经触及了那始终笼罩在城邦中的阴影——不管是误打误撞也好，还是幕后黑手刻意为之也好，她都成功跨过了那层一直遮挡自己视线的“屏障”。
这个与寒霜似是而非的地方，肯定就是这段时间里城邦频繁出现诡异情况的源头。
车轮碾过石板路的声音从远处传来，隐隐约约的车铃声和开门关门的声音飘进耳中。
阿加莎抬头看向声音传来的方向，却只能看到空荡荡的街道——但在更远一些的地方，她确实能看到一些像是车马的阴影从路口一闪而过，看到像是行人的身影匆匆走过那些路口。
这座城里有“人”，但很多时候能看到的只有些许遥远的幻影，这里能听到居民的声音，但往往无法准确定位声音的源头。
就像一个光怪陆离、错乱扭曲的梦境。
阿加莎的身影穿过又一个路口，随后在建筑物的阴影间停了下来。
盲目的探索只是在浪费体力和时间，她需要谨慎判断周围的情况。
她闭上眼睛，任由自己的感知向四周扩散，仔细甄别着环境中的各种信息——声音，气味，风的流向，还有……活人的温度。
片刻之后，阿加莎抬头看向了某个方向，并朝着那边迈出脚步——她仍然闭着眼睛，却仿佛能够看清四周般准确地避开了路上所有的障碍物，她在小巷间穿行，经过一个个路口与小道，走了不知多久，才在一处位于街角的建筑物前停下步子。
阿加莎睁开眼睛，看到眼前是一间小小的餐馆，餐馆中灯火通明，里面传来热闹的人声。
声音很真切，里面有活人的气息流露。
阿加莎定了定神，上前推开了餐馆的大门。
清脆铃声响起，大门开启，餐馆内的景象扑面而来，映入阿加莎眼中——这一瞬间，她竟有些恍惚，甚至怀疑自己已经脱离了那诡异的“异域”，返回到了正常的现实世界中。
餐馆里灯光明亮，随处可见正在用餐的客人以及在桌子和柜台间忙碌穿梭的服务人员，负责接待的店员正在柜台后面忙忙碌碌，耳旁传来的是刀叉与杯盘碰撞的清脆声音，还有人们谈论天气、工作与物价的交谈声，之前在外面街道上积累的死寂阴寒气氛仿佛被这热闹的“尘世风景”一扫而空。
然而下一秒，阿加莎便发现了这里明显的违和之处——尽管食客们正在桌前就餐，但他们面前的杯盘里都是空的，尽管那名店员在柜台后面忙忙碌碌，但他也只是在原地走来走去，反复擦拭着手中的同一个杯子罢了。
所有人都像设定好了程序的魔偶一样，只是重复着正常人应有的生活动作，只是……他们模仿的惟妙惟肖。
阿加莎皱起眉头，在察觉真相之后，这里的气氛便显得比外面空荡荡的街道更加诡异起来，但她没有转身离开，反而向店内迈出脚步。
越是诡异的地方，越是说明自己找对了方向。
伴随着阿加莎迈出的第一步，餐馆内热闹的交谈声突然停了下来。
所有正在交谈的食客同一时间闭上了嘴巴，但他们脸上仍然残留着刚才聊天时的各种表情，手中也仍然维持着进餐的举动——偌大的空间内，人声消失之后只剩下一片杯盘与刀叉撞击的单调声音。
阿加莎迈出第二步，所有杯盘与刀叉撞击的声音也消失了——餐馆中的每一个人都停下了动作，就像突然被切断了能源一样，静止在一张张方桌旁。
阿加莎向前迈出第三步，餐馆中的所有人都放下了刀叉，他们如僵尸般起身，面无表情地转过头，几十道视线空洞地落在她身上。
阿加莎看向面前的柜台，那名一直在擦拭同一个杯子的店员终于也停了下来，但和周围那些如僵尸般空洞僵硬的“食客”不同，这名店员缓缓抬起头，看向阿加莎的时候脸上带着淡淡的微笑。
那微笑甚至有些友好。
“您好，守门人小姐，”店员开口了，他是一个留着金色短发、容貌还算不错的年轻人，穿着洁白的衬衣与黑色夹克，说话时彬彬有礼，仿佛真的在招待上门的客人，“很高兴您能来此做客，不知您对这座令人心旷神怡的城市有何看法？”
“看来你就是这一切的罪魁祸首了，”阿加莎平静地注视着眼前的金发“店员”，“找到你比我想象的要容易一点。”
“也可能没有您想象的那么容易，”金发年轻人笑了起来，“要来点什么吗？染毒的脏水？还是泥土做的面包？或者……一个空碗？我们这里有的是。”
阿加莎丝毫没有回答的意思，只是随手抬起手杖在空气中一挥。
柜台后面的金发年轻人瞬间便被凭空出现的苍白火焰层层包裹，那副皮囊几乎在几个呼吸内便被守门人的“火葬”能力烧成了灰烬，只余灰白色的骨灰随风飘散，落在柜台上。
然而阿加莎脸上表情丝毫没有变化，因为在火焰燃起之前，她就感知到那年轻人体内已经没有了活人的气息。
一阵诡异的粘稠物质蠕动声从旁边传来，阿加莎转过头，看到不远处桌子旁一名僵硬站立的“食客”突然浑身颤抖起来，下一秒，那人的身体便如蜡般融化，黑色的泥浆物质在其体表涌动、变形，几个呼吸内，那个食客便变化成了一个穿着白衬衣、黑夹克的金发年轻人模样。
“真是不友好的打招呼方式，”金发年轻人弹了弹衣服上的灰尘，有些无奈地看着阿加莎，“守门人小姐，您该不会认为这就能解决我吧——您认为我会把自己的本体贸然暴露在这么危险的地方？”
“我知道你不在这儿，”阿加莎面无表情地说道，“但这至少能让你暂时停止聒噪。”
“好吧，好吧，看来您没有聊天的兴致——您是个无趣的女人，相比之下，那个麦尔逊教授在最后时刻的表现就有趣多了，”金发年轻人耸了耸肩，“不过没关系，只要能让您老老实实地待在这里一段时间就行了，我并不介意您是个无趣的囚徒。”
在听到“麦尔逊教授”几个字的瞬间，阿加莎表情便微微一变，她想到了消失的匕首岛，想到了报告中提到的，在匕首岛消失前一刻岛上发生的一连串爆炸现象——而紧接着，她便注意到了对方最后几句话中透露出的情报。
“你最后几句话是什么意思？”她注视着眼前的金发年轻人，语气冰冷地说道。
“没什么，只是请您在这里暂时做客罢了，”金发年轻人愉快地笑了起来，“您不必担心‘上面’的情况——很快，就会有另一个您返回那里，她会和您一样召集好守卫者们，然后根据污水处理中心的实际情况整理出一份报告……
“放心，她会如实上报的，包括处理中心遭受的污染以及人员遭遇替换的情况，然后，她会和您往常一样返回大教堂述职，与那位伊凡主教交谈，再然后，她会巡视城邦，继续处理城市中面临的各种问题，继续进行您没能完成的那些调查工作……一切都不会耽误。”
阿加莎的脸色终于完全冰冷下来，她死死盯着眼前的金发年轻人：“你们甚至制造了守门人的‘赝品’？！”