所以他大胆猜测：“黑暗空间”本身应该就是一个切实存在于亚空间的“地方”，而与之建立联系则需要一定的媒介和技巧，莫里斯带来的“手抄本”帮助他建立起了这种联系，但……它不一定就是唯一可用的“媒介”，如果能找到再次前往“另一艘失乡号”的办法，或许也行。
办法……亚空间？
邓肯皱了皱眉，立刻收敛起了向这个方向发散的念头。
因为不能确定这念头到底是自己的，还是亚空间向他“释放”的。
不过有一点倒是很明确。
自己需要更多的“样本”——不管是太阳教徒的黄金面具，还是湮灭教徒的亵渎之书抄本，或者终焉传道士手里的什么玩意儿，都行，这些都有助于他了解这个世界的真相。
想到这里，邓肯立刻抬起头看向对面的莫里斯和凡娜：“你们知道从哪可以搞到更多的类似物品吗？我是说像这种‘亵渎之书’一样的、邪教徒们用来举行重大仪式和传教的物品。”
“您要更多？”莫里斯吃了一惊，接着认真思考了一下，摇了摇头，“这……恐怕很难。虽然正神教会和城邦当局时常会缴获一些邪教物品，但通常情况下，在进行必要的鉴定和研究之后这些东西都会被销毁，不管它们有多高的特殊性和物品价值。”
邓肯扬了扬眉毛：“直接销毁？不留样的？”
“不留样，只留资料，”回答他的是凡娜，在相关领域，这位审判官小姐显然比莫里斯更专业，“有一些格外危险的东西，会连资料都不留，仅留一些经过‘转译’和‘安全修饰’的描述性文本，还要保存在特殊的档案馆中，甚至仅留在某些‘守密人’的记忆里。”
说到这她顿了顿，进一步解释着：“因为真正具备威力的邪教物品基本上也具备同等的危险性和污染性，再加上它们直接指向异端神祇，这种危险性和污染性会随着时间推移逐渐增强，我们往往无法预判它们到底能造成多大危害，所以最稳妥的办法就是不留样。而且……”
“而且人心难测，更何况再坚强的守卫者也有暴露弱点的时候，”莫里斯看到凡娜有些犹豫，便主动接过话头，“看守亵渎物品的守卫会被蛊惑，会在潜移默化中发生变化，有些时候甚至连他们自己都不知道自己已经堕落——1666年，摩柯城邦的一名圣徒在幻觉中与自己看守的一本禁书交谈，导致书籍活化，最后酿成了数十人惨死的事故，从那之后，各城邦对收缴来的异端物品便不再留样了。”
凡娜叹了口气：“某些意义上，异端物品比‘异常’还危险——因为不管排名再靠前的异常，只要掌握了封印规律，就是能控制甚至能利用的，而异端的东西……有时候连他们自己都不知道那里面会冒出什么。”
“好吧，”邓肯揉了揉额头，“看样子不能指望从城邦手里搞到样品了……还是得找野生的邪教徒现点现杀才行。”
听着船长的话，凡娜下意识嘴角一抖，接着犹豫了一下：“如果……您真的有兴趣，我倒是可以想办法从大教堂借一些资料过来，虽然对应的物品都已经销毁了，但安全的研究资料还是有的。”
“……如果可以的话，就帮我找些资料吧。”邓肯点头说道。
不过他觉得这些资料对自己的帮助应该不大——因为他要的并不是资料，他要的是从那些异端物品中找到合适的“媒介”。
刚才那本亵渎之书已经证明了一点：同样的超凡物品，在他眼中和在普通人眼中呈现出来的“姿态”可能是不一样的，正神教会的学者们记录下来的知识，对他而言多半派不上用场。
但不管怎么说，增加一些在超凡领域的知识总没坏处。
就在这时，一阵从船长室外传来的吵吵闹闹的声音突然打断了邓肯和凡娜之间的交流。
那听上去是雪莉跟阿狗一路聒噪的动静。
邓肯皱了皱眉：“把门打开。”
爱丽丝立刻跑过去打开了船长室的门，紧接着便看到了正好跑到门口的雪莉跟阿狗：“哎，你们不要在船上大吵大闹的……”
“哎我知道我知道，但有重要的事！”雪莉在门口嚷嚷着，娇小的身子直接从爱丽丝旁边挤了进来，“船长，船长！阿狗中邪了！它说它看见了好邪门的玩意儿！”
“阿狗……中邪了？”邓肯脸上顿时一抽，疑惑地看着正被雪莉拖进来的幽邃猎犬，“它一个幽邃恶魔，还能中邪的？”
旁边的莫里斯跟凡娜也是一脸“你一个邪门玩意儿中哪门子邪”的表情，倒是被拖进来的阿狗骨碌一下爬了起来，看上去竟真的紧张又惊悚：“真的，我连着两次见着那玩意儿了！看书的时候突然从脑海里冒出来的，直接在意识层面瞪着我……”
“看书的时候？”邓肯一听便皱起眉头，“这有什么大惊小怪的，船上不经常这样么，妮娜赶作业的时候一天红烧好几个……”
“不是我那帮老乡！”阿狗顿时晃荡着它那硕大的狗头，看模样都有点急了，“也不是灵界的阴影或别的什么邪灵，是一个我都没见过的玩意儿——那东西直接出现在我的‘意识’里面，像是一堆怪模怪样的灯光，中间有一个大的，发着红光，周围有一片小的，就跟灵界和幽邃之间的‘星空’一样，星星点点的光围绕着中间那个红色光源……”
阿狗这边絮絮叨叨地刚说到一半，旁边莫里斯便突然往前踏了两步：“你说什么？你看到了什么？！”
阿狗还是第一次看到这位儒雅沉稳的老学者有这种反应，顿时被吓了一跳，下意识缩着脖子：“额……一个大的红色发光体，周围围绕着一堆闪烁的光点……”
莫里斯目瞪口呆地听着，又反复跟阿狗确认了好几遍细节，这才终于抬起头。
老学者脸上满是错愕与困惑，就仿佛半辈子建立起来的世界观突然被人锤了个窟窿，半晌说不出话来。
一旁的凡娜则已经反应过来，她脸上的肌肉抖了两下，迟疑着转向莫里斯：“那听上去……怎么有点像……”
“智慧之神拉赫姆的注视……”莫里斯喃喃自语着，又低头看了阿狗一眼，目光仿佛在看一个刚从地下发掘出来的珍奇古董，“你受到了智慧之神的注视？”
船长室中顿时安静下来。
过了不知多久，阿狗才茫然地抬起头：“……你说啥？”
邓肯则没有在意阿狗的反应，而是皱着眉看了莫里斯一眼：“你肯定？”
“除非阿狗在说谎，否则没有别的解释，”莫里斯立刻开口，“它描述的正是智慧之神降下注视时在‘受赐福者’头脑中形成的影像，我也曾看到过——每一个追随拉赫姆的信徒对此都不会陌生。”
邓肯沉默下来。
过了许久，他才看向正趴在地板上蒙圈的幽邃恶魔。
“你是干什么的时候看到那一幕的？”
“刷题的时候，”阿狗老老实实地说着，“一次是几何，一次是代数。”
邓肯：“……”
他什么也没说，只是继续静静地看着阿狗，看着对方那丑陋又硕大的……狗头。
第四百五十七章 智慧的眷顾（？）
船长室里尴尬沉默又微妙的气氛持续了很长时间。
最后还是邓肯首先开口打破了沉默，他把目光从阿狗身上移开，很认真地看着旁边的莫里斯老先生：“从逻辑上，你认为这合理么？”
莫里斯迟钝地眨了眨眼，脸色困惑纠结得像夜里两点半被人拽起来改论文似的，他觉得自己当年晋升圣徒时面临的考验都比此刻的难题要简单许多，憋了半天才冒出一句：“从有历史以来……都没听说过这种事情……这超出我认知范畴了。”
“肯定超了——有史以来认字的幽邃恶魔怕是都只有阿狗一个，”邓肯心情复杂地捏了捏眉心，“你们教义里面有说过智慧之神会赐福给幽邃恶魔吗？”
“怎么可能有这条？”莫里斯表情顿时见鬼一般，“幽邃恶魔是文明社会大敌，别说智慧之神，其他三神的教义都不可能有这种条文……”
他这边话音刚落，旁边已经愣了半天的凡娜却突然想起什么，幽幽地跟了一句：“但智慧之神的教义里也说过，拉赫姆平等地眷顾着每一个心有灵智的生灵，既向他们降下理解世界的智慧，又用痴愚的帷幕保护他们远离那些疯狂可怖的真实……这里面并没有明确把幽邃恶魔排除在‘智慧生物’之外。”
“幽邃恶魔哪有带着灵智的？”莫里斯下意识喊了一句，但下一秒便表情怪异地转过头，看着正老老实实趴在地板上的阿狗。
“以阿狗的学习进度，明年这个时候差不多可以安排它参加中考了，”邓肯幽幽说道，“说不定某一天它都能跟妮娜当同桌。”
“……我有点乱，我得冷静冷静，”莫里斯终于身体摇晃了一下，揉着额头慢慢来到了旁边的椅子上，扶着扶手慢慢坐下之后才抬起头来，用一种复杂的眼神看着房间中央的狗子，“你……除了在脑海中浮现出那些景象之外，还感觉到了什么？你有听到祂对你说话吗？或者对某些知识凭空浮现出全新的理解？”