“这里是深海，你感觉有什么不适吗？”
他注视着艾伊的眼睛，猜测着对方是否能理解自己的意思，期待着它的回答。
艾伊又歪了歪头。
“GG你也来冲浪啊！”这鸟突然兴奋地拍打起翅膀，星星点点的幽绿火光从它的骨翼间散落，“天翼3G，太快了，天翼3G，太快了！”
邓肯的眼神微微变化，他若有所思地听着这鸽子精的聒噪，很长时间没有开口。
直到艾伊自己渐渐安静下来，并好奇地啄了啄他的胳膊：“应用程序无响应？”
邓肯这才从思索中惊醒，思绪也迅速回到眼前的事情上。
还有正事要做。
他抬起头，看着远方那片遥远混沌的黑暗，再次集中起精神，尝试着将自己的命令传递给身旁的鸽子精——
“带我去那个地方。”
“指令收到！指令收到！”艾伊很快反应过来，就像往常一样，它兴奋地拍打起了翅膀，令熊熊烈焰在四周环绕升腾，“使命必达！”
第四百八十二章 房间
黑暗深海中，一团幽绿的火焰如流星般骤然划过，亿万吨的海水重压与凝滞仿佛不存在一般，没有让那“流星”呈现出丝毫迟缓的迹象。
艾伊以风驰电掣般的速度横贯了那座有着漆黑色泽的深海浮岛，并最终在岛屿的中心区域停了下来，重新从火焰中凝聚出身形。
邓肯迈步从火焰中走出，漂浮在海水中，又扭头看了一眼正在自己身旁飞来飞去的鸽子精。
艾伊飞了过来，落在主人的肩膀上，好奇地歪着头：“你瞅啥？”
邓肯没有说话，只是伸出手臂，轻轻蹭了蹭这鸽子的脑袋，随后便转过身，望向岛屿中心的那座巨大“支柱”。
现在，他来到它面前了——这极具震撼性的巨柱便伫立在他的视野中，从深海浮岛中心的山顶延伸出去，近乎笔直地指向上空，仿佛不但贯穿了整座岛，甚至可以贯穿这无边的黑暗深海，一直延伸到上方的“寒霜”，延伸到海面以上那个沐浴着阳光的世界中。
但它并非真正的无限延伸——在距离足够近之后，邓肯终于看清了更多的细节，他注意到这根“支柱”的上半部分在海水中戛然而止。
那是在很高很高的地方，那里似乎存在着一个突兀的断口。
但在查看那处断口之前，邓肯首先小心翼翼地靠近了那支柱的中段，观察着它的“外皮”形态。
规整，致密，隐约可见结构复杂且有规律的纹路，又分布着规律性的凸起结构，这宛若巨大触腕的支柱在细节上竟呈现出一种极具秩序的“整齐”感，甚至……像是某种工业产物。
邓肯犹豫了一下，谨慎地向着那支柱伸出手——这具躯壳没有成型的手脚，但伴随着这伸出手去触碰“支柱”的举动，他的手臂末端突然开始涨缩蠕动起来，并几乎在眨眼间便分化形成了手掌的结构。
这是基于“原始模板”，在特定刺激下自发进行二次成型的过程？
邓肯回忆起之前从这具躯体的脸孔上分化出眼部结构的感觉，心中下意识地猜测着，而与此同时，他感觉到自己新生的手指已经触碰到了那支柱黑漆漆的外表。
一种粗糙冰冷的触感从指尖传来，仿佛摩挲着粗劣的铸铁，但……似乎又带着一定的柔软性。
邓肯凑近了一些，更加仔细地观察着那支柱的外表。
在那灰黑色的暗淡表皮深处，隐隐约约可以看到一些淡蓝色的纹路，就像深埋在肌肤中的血管一般。
邓肯心中一动，瞬间联想到了在黑曜石号深处，从那位克里斯托·巴贝利船长口腔中得到的那块“血肉”样本。
二者从质感上看起来非常相近——这根伫立在深海中的支柱，真的是幽邃圣主延伸到现实世界的肢体？
心中带着异样的触动，邓肯稍微退开了一些距离，目光缓缓扫过这根巨柱。
要在一个如此巨大的结构体上找到克里斯托船长留下的那处伤口当然是不现实的事情，但这并不妨碍邓肯心中对那位克里斯托船长再度泛起一股敬意。
几分钟后，邓肯开始向着支柱的上方游去，他的目标是那处“断口”。
过了很久，他终于抵达了断口所在的位置，而这里的情况与他想象的差不多。
支柱确实是在这里戛然而止了，就像被某种参差不齐的利齿咬断一般，断口的边缘呈现出起伏不平的模样。
而在断口内部，那灰黑色的内壁则呈现出不断下凹的状态，宛若一个气氛怪异的火山口。
邓肯漂浮在这处“断口”附近，通过眼前的景象粗略估算着这根支柱的规模，并很快确认了一件事情——
如果沸金矿井中的那个“大空洞”真的是被一根类似的“支柱”或“触腕”侵蚀的结果，那么刺入城邦里的那根触腕和眼前这根支柱比起来绝对要小了很多，前者的规模或许只有后者的五分之一，甚至更小。
是因为刺入城邦的“触腕”只是这处深海本体的“力量投影”？还是因为大空洞里的那根触腕正处于成长早期，它原本还会继续成长？
如果寒霜保卫战失败了，如果自己最终没能消灭寒霜的镜像，如果沸金矿井深处那个大空洞中的“支柱”不受控制地继续成长下去……它是否会最终成长到突破矿井，甚至冲破上面的高山，也变成一根就像此刻眼前一样的、仿佛贯穿了整座浮岛的“巨柱”？
这是否就是那些疯狂的湮灭教徒所宣称和追求的——“在现实世界重现圣主创世的宏伟蓝图”？
邓肯脑海中一瞬间冒出了这些颇为吓人的猜想，但紧接着，一道突然从视野边缘闪过的微光却打断了他的思绪。
他猛然看向刚才那道微光出现的方向。
是在“断口”的中心，那凹陷的“火山口”最深处。
几乎没有任何犹豫，他立刻向着那个方向游去。
越过支柱边缘参差不齐的断裂“峭壁”，越过那片逐渐向中心凹陷的黑暗物质，在这远离了文明世界的寂静深海中，一道突兀的闪光成为了邓肯眼中唯一的目标，他以最快的速度游过这段距离，来到了支柱断口的中心点附近。
然而当他来到这里的时候，那闪光已然消失不见了。
这里只余下一片空洞的黑暗，支柱断口内的“地面”如岩石般冰冷静默。
邓肯漂浮在海水中，皱眉扫视着这片黑暗，这空荡荡的地方宛若一个凝聚的、带着遗憾的省略号，将秘密重新隐藏在了帷幕深处。
然而很快，他便发现了视野中有些不对劲的地方。
在自己下方，那支柱“断口”的中心区域，“地面”的质感隐约透露着怪异，看上去的感觉仿佛有点……“模糊”。
是的，模糊，就仿佛那不是一片切实存在的物质，而真的是一层介于虚实之间的帷幕。
邓肯犹豫了几秒钟，终于谨慎地向着那片质感怪异的“地面”靠近过去，但在伸手触碰那片物质之前，他首先在指尖凝聚出了一簇小小的火苗，并将其投入那片模糊的“帷幕”。
遇事不决，灵火开路——多加谨慎总没坏处。
幽绿的灵体之火几乎眨眼间便落入那片黑色的“地面”，先是如水渗入沙子般消失不见，紧接着，那片黑暗中便开始出现丝丝缕缕蔓延的幽绿火光，几乎眨眼间，整片“地面”便熊熊燃烧起来！
而伴随着火焰的燃烧，邓肯骤然间感觉到……某种微妙的“联系”正在建立起来。
然而那联系却并非指向他脚下这疑似古神触腕的“巨大支柱”，而是指向了一个……依稀有些熟悉的气息。
下一秒，他便看到下方的地面在火焰蔓延中迅速发生变化，并渐渐转化成了某种宛若镜面般的质感，而那镜面一般的表层又在火光中微微涌动着，就像某种粘稠且光滑的液面！
邓肯心中一动，紧接着便循着火焰传来的感觉靠近了那层涌动的、如镜子般的“液面”，并伸出手指去触碰它的表面。
轰！
虚幻中，仿佛有一声巨响在脑海中炸裂，如凝滞的时光轰然启动，如厚重的帷幕骤然撕开，如一道壁垒在现实的边界轰鸣着倒塌，邓肯感觉自己在瞬间跨越了某道界限，紧接着，他眼前的“世界”便开始被温暖的光辉充斥。
那种被冰冷沉重海水包裹着的感觉突然间消失了，脚踏实地的触感则取代了前一秒空旷无依的漂浮感，眼前温暖的光辉也逐渐变得柔和，伴随着视觉的逐渐适应，邓肯终于看清了周围情形，并在错愕中目瞪口呆。
他正置身于一间华丽而明亮的房间。
灯光从屋顶的吊灯洒下，照亮了房间内诸多精美且考究的陈设，宫廷风格的置物架和金属雕塑在灯光中泛着柔和的光辉，又有一张华美的大床放置在房间中央，那大床周围环绕着半透明的帷幔，其深处则似乎有人正在沉睡。
邓肯错愕地看着眼前这一幕景象，紧接着又猛然间回过头，看向自己身后。