“真理之路上没有离经叛道，老师，在凡人创造出的‘经典’中只有两种，一种是已经被推翻的，一种是等待被推翻的，这是您告诉我的。”
莫里斯的声音听上去沉稳有力，又带着一种锋芒内敛的执着与勇气，这让精灵老人忍不住回忆起了许多年前——当这个天赋卓绝的年轻人类还在真理学院求学的日子里，他也是带着这样的执着，刨根问底地寻求着所有的答案，又带着莫大的勇气去质疑每一个问题。
这份好奇心与行动力放在一位学者身上显得炽烈而又危险，无数很有天赋的年轻人会在这股力量的推动下迅速攀登真理的高峰，但他们中的许多人会在攀登的过程中被知识本身的危险击倒，另一部分，则有机会冷静下来，在导师的庇护和引导下学会压制自己的天赋，学会如何谨慎地缀饮真理的涓涓细流。
而更少的一部分，诸如莫里斯这样的杰出学生，则能够选择第三条路——
在两年内掌握各式轻重武器的射击、冷兵器使用、爆破、神秘学护身术以及综合格斗技巧。
他们皆是真理学院以及真理学院附属武校的骄傲。
卢恩在大书架前停下了脚步，伸手从中抽出一本记录簿。
打开之后，慢慢翻阅，一页一页皆是昔日学生的音容笑貌——他们最青春年少的模样被留在蕴含魔力的书页中，或腼腆地站着，或对着书外的人挥手，或做着鬼脸，或爽朗大笑。
一个人类年轻人站在教室门口，双手抱胸，一脸自信地看着这边，黑白的影像下方，是莫里斯·安德伍德这个名字，以及对应的学籍记录。
“是啊，我教过你，凡人的经典只有两种，被推翻的以及等待被推翻的……真理之路上没有离经叛道，因为真正的真理无需人的认可，它自有永有……”
卢恩自言自语般轻声嘀咕着，一只眼睛看着书页上的学生，而在他的一只眼球中则仍旧倒映着这位学生今日的模样——白发已经爬上鬓角，与学籍册中那朝气蓬勃的年轻人完全不一样了。
人类的寿命实在短暂，与人类建立深厚感情，对于精灵而言其实是一件充满艰难和痛苦的事情——这些朋友与学生总是很快便会老去，然后在精灵们反应过来之前便化作一抔黄土，回忆与离别往往来的十分突兀，每一份感伤都会迟到，且带着无法挽回的遗憾。
但卢恩仍然乐于接纳、教导那些来自人类社会的学徒。
因为哪怕是在短暂的寿命中，这些学徒仍然能爆发出令精灵惊叹的学习能力，而伴随着短暂寿命催生出的探索欲和可能性，在卢恩看来更是追求真理过程中极为宝贵的特质。
莫里斯的声音再次在他脑海中响起：“邓肯船长认为，有必要将我们目前所掌握的所有情报全部告知给四神教会，仅在与各城邦以及探险家协会交流的过程中进行有选择的保留——因为四神教会有能力也有足够的认知，知道该怎么处理这份‘示警’。”
“……这听上去很有道理，但他没想过另一个可能性吗？”卢恩慢慢说道，“这份‘示警’的内容过于惊悚，甚至像是一种比湮灭教徒的异端邪说更加极端的异端论调，这会被教会视作一种……敌意，甚至被当成新的异端宣教，对某些比较保守的神官而言，他们不会首先认可这是一份‘警告’，而会倾向于把这当成对他们信仰的进攻。”
“祂不在乎。”
“哦？”
“风暴将至，而先有雷鸣示警——但雷霆本身并不在意凡人是否躲了起来，这就是船长的态度。”
“……合理。”
第五百零七章 四神的教皇们
当风暴降临的时候，凡人会因雷霆的轰鸣而四散奔逃——然而雷霆本身并不在意凡人的态度，它的轰鸣仅仅是源于其自身的存在，正如失乡号的存在，其本身便足以干涉到整个无垠海的秩序。
在这一前提下，去考虑那位“邓肯船长”是否会在意自己被凡人教会当成异端便显得毫无意义，这过于高看了尘世众生对那位亚空间阴影的影响——而且换个角度想想，失乡号本身在文明世界眼中的形象似乎本来也没比“异端”好多少……
“我会与海琳娜、班斯特以及弗雷姆三位教皇共同商议此事的，”卢恩对莫里斯说道，“主教群体中一定会出现质疑和恐慌的声音，但我们四人的态度应该很快就能获得统一——不管消息来源如何，至少‘警告’本身都是需要认真对待的。”
“我就知道您会理智地看待这件事，”莫里斯的声音中带着一丝放松，“您还是和当年一样。”
“你却和当年大不相同了，莫里斯，”卢恩语气中带着感叹，“当初听说你陷入沉沦低谷，许多人为此扼腕叹息，我没有想到你如此快便重新振作了起来，更没有想到你的振作……竟然是成为了失乡号的一员。说真的，这千百年来令我感到震惊的东西已经很少很少，这算是最令我震惊的一件事情。”
“船上的生活其实还不错——甚至可以说比在城邦里还好，虽然海上生活带来一些麻烦，但在这里，我几乎每天都在见识新的东西，与各种此前闻所未闻的事情打交道……”
“你现在听上去已经完全是一个为自己的船感到骄傲的‘船员’了，”卢恩忍不住开口，“我真的有些好奇，你在那艘船上究竟在做些什么？”
莫里斯沉默了半分钟。
许多事情浮现于他的脑海——给幽邃恶魔、诅咒人偶以及恶魔契约者上课，在灵界飚船，吃深海子嗣，陪着太阳碎片看书，看后者每天红烧各种各样从书本里跑出来的异端秽物……
“……积极健康的学术研究。”莫里斯认真说道。
“哦，听上去似乎很好，”卢恩点了点头，却又不由得提醒，“但我还是想说，你应该提高警惕，或许如你所说，那位‘邓肯船长’真的已经重获人性，但作为一个凡人，生活在失乡号上与一个亚空间阴影朝夕相处本身就是一件危险的事情，你应谨慎接触一切未知之物，避免自己的精神和认知受到影响……”
“感谢您的提醒，老师，不过请放心，您是知道的，我一向是个谨慎的学生——哪怕当初在学院里进行那些最危险的研究时，我也一定会做好万全的准备，从未出过事故。”
已经重新回到书桌后落座的卢恩闻言沉默下来。
这位精灵老人脑海中却不由得回忆起了多年以前莫里斯在真理学院中求学时候的光景。
谨慎……学院中确实有许多谨慎的学生，但大家对这个词的理解可不那么相通。
有一种学生，在见到危险的典籍时会第一时间尝试将书本隔离封存，远远躲开不去接触，这叫谨慎。
还有一种学生，在接触禁忌知识的时候会第一时间给自己灌下半斤混合魔药，挂一身的护符，然后准备三把最大口径的手枪——他们也管这叫谨慎。
第二种学生暴毙的几率很高，但只要活下来的，往往都会有很高成就，真理学院最杰出的那些传奇学者往往都是这种。
但哪怕最传奇的那拨人，也没有哪个能达成跑到失乡号上跟一个亚空间邪神谈笑风生的高度。
安静许久，书桌后的精灵老人终于轻声打破了沉默：“莫里斯……”
“老师您讲。”
“……你是做大事的。”
“感谢您的期许。”
“不，我的意思是，如果有一天你捅的篓子实在太大了，千万要提前跟我说一声，帮得上我就帮，帮不上了我也好提前跑。”
“……”
灵能通讯建立起来的连接断开了，思维与感知层面的共鸣也随之如潮水般退去，卢恩微微眯起眼睛，感受着自己那位昔日学徒的离去，直到确认莫里斯的意识安全脱离灵能通道，他才完全放松下来。
而一种微弱的、仿佛无数人低声呢喃的怪异噪声仍然盘踞在他的脑海里，过了很长时间才渐渐消散。
感受着那噪声对自身心智的影响，卢恩忍不住轻声叹了口气。
“……永久性的疯狂临界，却仍然保持着理智清醒……这真是不可思议的情况。这也是那位‘船长’施加的影响？”
轻声自言自语着，这位或许是凡人中学识最渊博的精灵老人摇了摇头，随后便静静地坐在书桌旁，仿佛在等待着什么人登门拜访。
他并没有等待很久。
虚幻模糊的海浪声突然浮现在脑海中，并逐渐汇成清晰连绵的浪涛，紧接着是火焰与死亡的呼唤，卢恩在这些呼唤中叹了口气，接着看了一眼旁边桌上仍然在持续反应的炼金容器，确认容器中的剩余物质足够，便渐渐沉下自己的心智——
这间书房，便是他举行灵能通讯仪式的“仪祭场”，这里所有古朴庄严的书架、典籍以及书桌上的炼金装置，都是执行仪式所需的物品。
黑暗涌起，随后又如雾散去，深邃昏暗的通道尽头，浮现出了深海、死亡与传火者的三位教皇的身影。