“没错，这是我画的。”
“我已经检查过，这张图画本身并没有携带精神污染，但画面中的内容令人困惑不安，您在那个‘球体’表面描绘了这些像枝杈一样混乱的线条，但经我的分析，这其中的许多线条似乎都是在临近画完的时候突然胡乱涂抹的，为的是掩盖画面原本的、更清晰的模样，您对此有记忆吗？”
塔兰·艾尔的眉头顿时皱了起来。
他伸手接过露克蕾西娅递过来的草稿纸，看着那个被错乱线条覆盖的球型图像，眉头越发紧皱之余，头脑随之陷入沉思与回忆。
露克蕾西娅的话语则从对面传来：“一个很重要的问题是，您现在真的记得从观测完太阳表面到陷入沉睡之间所发生的全部细节吗？看样子，您也对画面上这些凌乱的线条感到困惑……”
“我……确实有些迷惑，”塔兰·艾尔慢慢开口说道，“这看上去确实是明显的涂抹痕迹，但我不记得自己为什么要把之前的画面细节都覆盖掉……似乎……”
他突然停了下来，反复斟酌之后才迟疑着继续：“或许，我是看到了什么极为可怕的东西？或者不该公诸于世的真相？我不受控地把它画了出来，却在操作‘迅件’之前突然清醒，于是慌忙将其掩盖……但不知为何，我又想将它发送出去……”
即便仍有些混乱，即便记忆明显出现了断点，塔兰·艾尔作为资深学者的理智和逻辑还是占据了上风，他分析着自己身上发生的事情，随后表情突然凝重：“目前都有多少人看到这张纸了？”
“真理学院的少部分资深学者，”露克蕾西娅点了点头，“原件还在我这里，他们看到的也只是您涂抹之后的内容，我已经对他们提出了警告，再加上您的沉睡对所有人都是个示警，所以不必担心有人拿着这幅草图私下里去分析、复原您看到的画面，但无垠海很大，不能排除是否有别的‘勇敢者’做了和您一样大胆的事情。”
塔兰·艾尔若有所思地点着头，紧接着，他又听到“女巫”继续问道：“关于那个梦境，您还记得什么？您是怎么入梦的？您的意识曾经沉入它真正的‘最后一层’吗？”
“我只记得自己一醒来就站在那片‘森林’里，像某些古老的书本上描述的一样，无边无际的密林，精灵的起源之地……我在那个梦境中的思维似乎很迟缓，听到的声音，感知到的情报，以及对外界做出的反应都好像隔着厚厚屏障……”
塔兰·艾尔一边回忆一边说着，接着又突然皱了皱眉。
“不过有一个很奇怪的地方，那是在您出现之后不久，我的思维确实一度‘下沉’，却并非沉入了梦境的最后一层，而是一个……仿佛‘层’和‘层’之间过渡的地方，许多错乱的光影交织在一起，如同几个区别巨大的梦境在相互投影，而在那个混沌的区域里，还有许许多多朦胧的身影围绕在我身旁……”
“许多朦胧的身影？”露克蕾西娅瞬间打断对方，“请描述清楚，那是梦中的幻影，还是和您一样的‘做梦者’？”
“我不知道，当时我的思维近乎凝滞，只能感觉到他们的存在，却无法准确描述他们到底是什么，但有一点可以肯定……那不是幻影，”塔兰·艾尔表情严肃地说道，“他们切实地存在着，哪怕不是其他的‘做梦者’，也是被容纳在那个梦境里的其他‘心智实体’。”
“我明白了，”露克蕾西娅表情沉静地点了点头，随后微微呼了口气，“这可真是……至关重要的情报。”
“但愿这能派上用场，”塔兰·艾尔一脸诚恳地说道，接着看了看自己手中的那张草稿纸，“那么关于这份草图……”
“我现在觉得最好不要让寻常的学者去接触这东西，不管您‘涂抹’掉的是什么，那都显然对常人有害，”露克蕾西娅伸手将草稿纸抽了回去，“之后我让父亲看看吧，或许他会想到什么。”
塔兰·艾尔听完眨眨眼，反应了一下才点点头：“哦，确实，邓肯船长肯定不怕这画面中隐藏的东西，那就等他来了再说吧，我也不急……”
“啊，这就是我要跟您说的另一件事了，”露克蕾西娅好整以暇地调整了一下坐姿，看着塔兰·艾尔的眼睛，“我父亲已经到轻风港了。”
塔兰·艾尔瞪大了眼睛，表情瞬间僵硬。
“或许是太阳熄灭带来的特殊影响，让失乡号瞬间抵达了目的地，”露克蕾西娅点点头，“他应该有兴趣跟您当面聊聊，或者邀您去他的船上——关于太阳熄灭一事，他很在意。”
塔兰·艾尔继续呆滞了几秒钟，眼睛终于一晃，似乎瞬间清醒了一下，然后就倒抽一口凉气，身子往后仰起——
露克蕾西娅面无表情地看着，淡然地拿起之前放在矮柜上的药水瓶递给一旁侍立的人偶露妮：“给塔兰·艾尔先生灌进去吧。”
露妮哦了一声，便接过药水前去执行女主人的命令，露克蕾西娅则看着正在被人灌药的大学者，满意地点了点头。
“看，派上用场了。”
今天的“海中女巫”，再次成功阻止了塔兰·艾尔大师猝死在自己的船上。
第五百三十二章 追逐
海蒂跟在身穿深蓝色制服的工作人员身后，向着医疗设施内部的另一间病房走去，同时听着对方一路上跟自己说明情况——
“那位‘患者’先醒了过来，并发现您昏倒在病床旁，她跑到走廊上求救，我们才知道病房里出事了……
“因为您之前吩咐过，我们先让教会的守卫者和驻守牧师检查了病房附近的情况，但并未发现超凡力量污染的迹象，只有您一直沉睡不醒……我们把您转移到了更靠近小教堂的病房里……
“那位精灵姑娘还留在设施里，她精神状态不错，但似乎记不清梦中发生的事情，也说不明白自己是怎么突然陷入昏睡的，我们让她暂时多停留一会，或许您有话问她。
“她的家人也在，有什么事情您可以询问……”
工作人员突然停了下来，脸上带着些许犹豫，转头看向海蒂：“抱歉，我忘记了您也刚刚从沉睡中苏醒，您现在需要休息……”
“我不需要休息，这一觉已经睡得够久了，”海蒂摆了摆手，目光却总是忍不住在对方脸上扫来扫去，但好在她很快便控制好了自己的表情和目光，接着仿佛不经意般问道，“在你进来之前，我的房间里有什么奇怪的动静吗？”
“奇怪的动静？”工作人员皱着眉想了想，摇摇头，“没有。是发生什么事情了吗？”
有一个不速之客，穿过时间线中的裂隙入侵了病房——然后撂下一大堆神神叨叨的话就走了。
海蒂脑海中回忆起刚刚发生的事情，但很快便摇了摇头，脸色平静地说道：“没有，只是问问，确认一下自己沉睡期间房间里是否发生过不寻常的事情。”
眼前这个“工作人员”只是个负责对接的普通人，而那个神神叨叨的终焉传道士给海蒂的感觉则过于诡异，出于谨慎考虑，最好别把关于那个“传道士”的事情传到普通人耳中。
回去之后应该直接报告给教堂，或者是城邦的中央大教堂。
或许也应该告诉自己的父亲，以及那位……邓肯船长？
海蒂脑海中转着各种各样的念头，其中一些念头甚至让她感觉有些惊悚，而伴随着这些纷繁起伏的思绪，她已经被带到了走廊尽头。
负责带路的工作人员简单做了些交接便默默离开了，海蒂则在病房前深吸了口气，迅速整理好自己的状态和表情，接着伸手推开房门。
整洁明亮的病房中，那位此前陷入沉睡的精灵少女正恬静地靠坐在床上，身后倚靠着被子和枕头，手中捧着本书在认真阅读，而一位看上去胖乎乎又和蔼的精灵老妇人则坐在床沿上，正认真地削着苹果。
当海蒂走进房间的时候，那位精灵少女立刻便抬起头来，紧接着脸上便绽放开灿烂的笑容：“啊！医生小姐！您醒啦？”
“我来看看你的情况，”海蒂回以微笑，一边走向病床一边对那位看起来很和蔼的精灵老妇人点头致意，“您好，请问您是……”
“她是我的祖母！”病床上的精灵少女抢着说道。
老妇人无奈地看了自己的孙女一眼，转头对海蒂笑着开口：“这孩子有点自来熟……非常感谢您对芙洛蒂的帮助，海蒂小姐。”
海蒂脸上浮现出一丝尴尬：“感觉没帮上太多忙，我这个‘医生’都陷入了沉睡。”
“但我从这边的工作人员那里听说了，您是为了将芙洛蒂从噩梦中唤醒才陷入沉睡的，”老妇人将刚削好的苹果递给海蒂，热情而诚恳的态度完全不像是在客套，“而且芙洛蒂也说了，她在睡梦中感觉到有人在保护自己——当危险靠近时，有连续的枪声驱散了她的恐惧。”
连续枪声？靠近的危险？指的是梦境反噬时，那个试图依靠自己开启的“暗示入口”靠近病床的湮灭教徒？