通灵师解决掉了偷袭的人，那是两具已经破烂不堪的尸体，他们就埋伏在路上，在队伍靠近的时候便发动了阴险的攻击，没有呼吸和心跳的亡灵特性躲过了游侠的侦察，风向则遮掩了他们身上散发出来的臭气，造就了又一次不幸的意外，就像这一路上的每一次离别。
披甲的战士来到扎营地边缘，在一截干枯的树桩上坐了下来，抬起头静静地眺望着黄昏。
那道令人不安的深红自天空横贯而过，如一道即将将世界撕裂的血痕般坠入太阳落下的方向，深红中仿佛有血液涌动，又仿佛隐藏着、酝酿着无数超乎凡人心智的鬼魅幻影，冷酷地注视着这个正在迅速步入败亡的世界。
脚步声从旁边传了过来，通灵师在旁边席地坐下，与战士一同静静地眺望着黄昏中的那抹血痕。
沉默持续了一段时间，战士的头盔中传来低沉的声音：“白天的那两个袭击者……”
“是那对猎人姐弟……最初死去的，”通灵师的声音从他的黑布兜帽中传来，听上去像死人一样阴沉，“他们追了上来，死人不需要休息，所以比我们的速度快。”
“我们亲手把他们安葬在王国之门外面的森林里，你还执行了安魂仪式——被你安抚过的死人为什么还会爬起来？”
“这一路上，爬起来的东西多了，看到天边那道深红了吗？红光最初落下的方向……它已经比先知做出预言时扩大了整整一倍，那是一道伤口，剖开了我们的世界，我们脚下的土地和头顶的天空都在因这道伤口而朽亡，而且……腐烂的越来越快。
“生与死之间的转换过程开始渐渐与我了解的不一样了。”
通灵师静静地说着，就像平日里一样缺乏感情波动，言语中只有冰冷悲哀的“陈述事实”。
并不是所有人都能接受他这种说话方式，如果持盾骑士还在的话，这时候肯定已经开始长篇大论的说教和劝勉了。
然而战士回头看了一眼，唯有圣殿骑士孤零零的身影坐在篝火边，火光的阴影中则蜷缩着火焰术士那矮小瘦弱的身影，营地中除此之外再无其他人。那位总是跟通灵师针锋相对，又爱说教队友的持盾骑士已经不在了——他倒在砂岩堡外的荒野上，死因至今不明。
“之后，可能还会有别人‘追上来’，”通灵师似乎也因此刻的安静而很不习惯，在沉默了几秒钟后，他生硬地转移着话题，“其中大概率是以前队伍里的人。”
“为什么？就因为今天白天那对猎人姐弟追上来了？”
“因为他们还记得要向末日跋涉的使命——却已经不再记得我们这些人，”通灵师低声说道，“在那道红光的影响扩大之前，我们并没有妥善地处理他们的尸体。”
战士沉默了一会：“……要怎么处理才算妥善？”
“焚烧，用恶魂之火彻底烧尽，然后再砸碎所有比较大块的骨头，如果可以的话，把头骨浸泡在酸液里，深埋起来。”
“好，我知道了。”
第二天，通灵师死了。
他被发现倒在营地边缘，心脏被黑暗中的某种力量窃走，胸口只留下一个骇人的空洞，然而诡异的是，他在死前却留着一抹古怪的微笑，就好像……是因为能够提前摆脱这沉重的使命而感觉庆幸。
战士和圣殿骑士、火焰术士一起为通灵师举行了“葬礼”——他们用恶魂之火彻底烧尽了通灵师的尸体，砸碎了能找到的所有残骨，然后把他的头骨碎片泡在装满了酸液的陶罐里，埋在扎营的地方。
现在，还剩下三人。
当焚烧骸骨的黑烟升腾起来的时候，战士再一次眺望着远方那道仿佛正在切割整个世界的深红，火焰术士来到他旁边，在很长时间的沉默之后，这个瘦小的女人终于问出了那个始终没人敢提出的问题。
“我们还要往前吗？”
战士回过头，看着这个拥有一头红发的格罗斯卡女人。
他还记得刚出发时她的模样——那时候她充满自信，眼神中带着活力，言语中带着骄傲，作为被王国选中，被先知指定的“命运天选之人”，她比所有人都坚信自己的力量和注定伟大的命运。
然而现在，她却问出了这个问题。
“我们当然要往前，”战士闷声闷气地说道，厚重的面甲挡住了他的表情，唯能听出他的语气仍旧坚定，“我们要拯救我们的王国，阻挡那正在蔓延的末日。”
“向末日跋涉，真的就能阻挡末日本身吗？那道深红的尽头，真的存在一个等着被我们打败的敌人？只要打败了它，问题就解决了？就像先知说的那样？”
“先知没有出过错。”战士执拗地说着。
片刻的对峙之后，火焰术士点了点头：“我明白了。”
三天后，当队伍越过一片无名树林的时候，这个格罗斯卡女人倒在了河边的一片空地上。
没有敌人，没有陷阱，她被自己的火焰焚烧——失控的魔法能量突然从她体内涌出来，就像无数活着的恶灵一样瞬间把她撕碎、焚烧成了灰烬，她的尖叫很短，痛苦的时间或许只有一瞬。
好消息是，那失控的火焰焚烧的很彻底，不需要额外处理她的尸体——从那些灰烬中，甚至找不到一片超过指甲盖的骨片。
现在，队伍中只剩下两个人了。
那个比之前死去的魔法师还要沉默寡言，而且随着旅途的持续变得越来越沉默的圣殿骑士，以及永远披挂着厚重甲胄的战士自己。
在彻底进入荒蛮地带之后，他们仍旧在按着笔直的方向前进，不必担心迷路，因为那道末日深红永远在指引他们前进的方向。
这场跋涉会持续多久？它的终点到底在哪？那里又会有什么东西……在等待着那些向末日跋涉的人直面他们自己的命运？
在不断跋涉的战士眼中，红光照耀下的世界每天都在变得……比之前更古怪一点。
太阳升起和落下的时间发生了很大的变化，而且每天都在向着某个方向偏移一点，现在落日已经不再位于正西，而是向北方偏移了肉眼可见的角度。
天空在逐渐被染上一种诡异的紫红色，云层深处偶尔可以看到诡异的光影浮现，有时候，那些光影中甚至仿佛有活物穿行。
远方的群山看上去似乎开始歪曲，曾经笔直的峭壁现在看起来就像受潮的木板一样渐渐弯曲、卷皱下来，而更远处的地平线则在向上升起，就如整片大地……都在发生轻微形变。
亦或者，是观察者自己的双眼出了问题。
而伴随着这许多肉眼可见的奇特现象，肉眼不可见的变化也在发生——
天地间的魔法能量在发生诡异变化，曾经很难感知到的魔力现在活跃的就像奔腾的水流一样，魔法师曾抱怨文明世界之外的空气中很难汇聚奥术能量，但现在，清晨的风中似乎都裹挟着浓郁的魔力——这些能量会在金属甲胄表面激发，产生微小的发光和放电，当积蓄到一定程度的时候还会“啪”的一声。
战士觉得，这些变化可能就是旅途即将抵达终点的征兆——他们已经足够靠近那道红光落下的地方了，虽然它看上去仍旧那么遥远，但希望……似乎就在眼前。
然而在一道无名的河流前，圣殿骑士却停了下来。
这个身材高大，沉默寡言的女人取下了她的头盔，很突然地说道：“就到这里吧。”
战士平静地看着这最后一个旅伴：“为什么？”
“你并不惊讶？”
“我只想知道为什么。”战士一如既往，用有些执拗的语气说道。
圣殿骑士沉默了一下，从怀中取出一枚碎裂的红宝石，放在旁边的草地上。
“王国毁灭了，”她说道，“火和岩浆从大地深处上涌，一小时内覆盖了王国全境，先知的灵魂支撑到最后一刻，确认了一切的结局。”
听着这个可怕的消息，战士却仍旧静静地站在原地，平静地注视着圣殿骑士的双眼。
“这场旅途没有意义，”圣殿骑士继续说道，“从一开始，就没有意义。”
“先知骗了我们。”战士慢慢说道。
“不，先知骗的是留在王国里的人，”圣殿骑士轻声开口，“要让留下的人相信，王国派出了一支最精锐的队伍去解决这场异变，就像一百年前，我们封印了从地底苏醒的厄利普斯，就像七百年前，我们终结了霜巨人的统治——世界会被勇士拯救，如果一个勇士不够，那就用勇士组成一支军队。”
“……先知不会犯错。”
“是的，就像你说的，先知不会犯错——所以，他是第一个知道末日会如何来临的人。”
圣殿骑士说着，伸手指了指旁边的地面。
“坐下吧，我们已经走很久了。”
战士却没有动作。
圣殿骑士不以为意，她一路上的沉默终于结束了，在这最后的平静黄昏中，她轻轻微笑起来：“你，还有我们中的许多人，在旅途过半的时候就明白这一切了。”