“找到那个自称‘莎拉’的异端，不惜代价，抓住她和她的恶魔——同胞们，任务艰难，危险重重，但请相信，这值得你们的付出，通往纯洁晋升的道路终于向我们展露真容了，艰难的挑战正是这条道路正确性的佐证。
“同胞们，无须担心，我们并不需要直接与那个船长对抗，我们只需要找到他的追随者，这是可行的……而等到我们的事业最终完成，等到时代的交替结束，即便是那个幽灵船长，也不再会是我们的威胁，他会成为一道幻影，留在这深海时代的最后一秒……”
圣徒的声音直接回荡在每一个人的心智深处，在那高台之上，黑色骸骨交织成的王座咔咔作响，荆棘丛般的骨刺和壳状结构就仿佛敲击鼓点般碰撞个不停，而那颗鲜活的大脑表面则浮动着层层氤氲光幕，伴随着蛊惑性的话语声，从大脑中释放出来的力量振奋着大厅中每一个人的精神，并渐渐在他们的心底植入了狂热的种子——
这种子生根发芽，迅速对抗着之前因为提及那艘幽灵船和那个幽灵船长而带来的紧张畏惧情绪，甚至转而将这份紧张与畏惧化作了某种没来由的动力，化作了对信仰与使命的坚定！
理查德呆呆地抬着头，下意识地注视着圣徒那些在空气中摆动的眼柄，他也感觉到了那股在胸膛中跳动的燥热与冲动，感觉到自己的信念在一点点变得坚定，之前见到那些幽绿火焰之后在自己心底扎根的恐惧不知何时渐渐消弭……
然而就在这时，有一个轻细的声音钻入了他的耳中，就仿佛那声音的主人正趴在他的肩膀上，在对着他的耳朵，把声音直接“钻”进他的大脑：“啊，他在劝你们去死了……拉比真为你们难过……”
理查德激灵一下子“清醒”过来，在极为短暂的某个瞬间，他突然感觉到一股寒意，感觉到似乎有什么东西正沿着自己的胸腔、沿着自己的脖子朝大脑蔓延，他感觉到自己刚才听到了可疑的低语，那低语声源自某个非常危险的东西……
但他只是眨了眨眼，便觉得心中警兆烟消云散。
他只是有些疑惑地看了看四周，又抬头看向高台上的圣徒。
为什么周围的同胞们如此激动，如此毫无畏惧？
圣徒所讲的确实是事实，他的鼓舞也很有道理，但行动中的危险性呢？大家都视而不见了吗？
理查德皱起眉头，总觉得有哪不对，这种恍惚的感觉……让他觉得自己好像正陷入一个古怪的梦境中，明明此刻自己是清醒的，思维中却总像是堆积着一团混沌、混乱的阻塞物，就好像……脑子里被塞了棉花一样。
但很快，他又遗忘了这份疑惑，大厅中的新变化则转移了他的注意力。
一股突然出现的“热量”扫过了集会厅。
第六百零七章 黑暗盟友与梦境之颅
一股突然出现的热量扫过了大厅，就好像有一道强烈的阳光穿透了屋顶，正在人群上方移动，而伴随着这股无形热量的出现，大厅中所有的瓦斯灯和烛台却仿佛受到了莫名的干扰和压制，反而变得迅速暗淡，仿佛在沉入阴影。
然而大厅中的湮灭教徒们对这股热量的出现却没有太大反应，只是在一阵轻微的骚动之后纷纷抬头看向大厅上方的穹顶。
理查德也抬起了头，他的目光在集会厅上方那些华美的布幔、吊灯和屋顶彩绘之间扫过，看到它们仿佛被无形阳光照耀，明暗相间的光影在穹顶表面缓缓移动，而后，那“阳光”终于渐渐汇聚到穹顶中心，并在那里显现出了它的存在——
那是一个球体，其模样仿若一颗熊熊燃烧的太阳，表面光焰浮动，释放着灼灼光芒与热量，同时又呈现出虚幻透明的质感，看上去似乎只是一道投影，而后，这小型的太阳投影便缓缓降低了高度，一直来到大厅中央的高台前，来到圣徒的面前。
理查德听到附近传来压低声音的交谈与嘀咕，有教徒在轻声表达着不满——异神的使者越发张扬放肆了，在来到这神圣的集会场时甚至免去了通报的流程，也有教徒说集会场压根就不该对异神的使者开放，它们的出现本身，就意味着对这神圣之地的玷污。
但圣徒的声音突然在每一个人脑海中和耳边响起，打断了大厅中低声的嗡嗡声：“啊，是我们的‘盟友’来了。”
随着他的话音落下，那团降落到高台前的小型太阳投影也渐渐褪去了表层那发光发热的外壳，伴着光铸一般的“壳体”变得暗淡透明，其内部的真容则出现在每一个人视野中。
一个由奇形怪状的血肉组织和无数蜷缩触腕堆积而成的球体，球体表面的触腕之间还镶嵌着数不清的眼状结构——太阳的子嗣。
这投影在空中缓慢舒展着它的触腕，一颗颗眼球向四周转来转去，而几乎同一时间，又有一个虚幻的身影出现在这太阳子嗣的下方。
那是一个人类，穿着太阳教徒中代表神官阶级的金边黑袍，脸上则戴着仿照阳光样式的金色面具——这个太阳神官的投影落在了大厅中央的高台上，站在圣徒面前，仿佛一个代言人。
半空中的太阳子嗣发出了一种低沉含混的震颤声，那声音中似乎混杂着无数人智难以理解的层叠低语与噪声，听上去令人头晕目眩。
那个落在圣徒面前的、带着金色太阳面具的身影则立刻开口，转述着那些含混震颤中所传达的信息：“我能感觉到，你们不欢迎我。”
圣徒高高扬起了他的眼柄：“希望你能理解，这里是圣主的集会场，长久以来，我们都不允许异神的信徒或使者踏入这种神圣的地方——不过请放心，我们对合作的诚意不会受此影响。”
“没关系，我并不在意，”太阳子嗣的投影在空气中缓缓舒张着躯体，继续发出低沉含糊的震颤，与它一同出现的太阳神官则立刻开始翻译，“我们可以把信仰的分歧留给下一个时代，黄昏临近了，我们这些被深海时代抛弃的族群必须首先学会共存。”
“是的，学会共存——当万物重塑，会有足够广阔的世界容纳我们之间的分歧，”圣徒沉声说道，“你就是来向我强调这一点的？”
“不，盟友，我来和你谈谈我们在上次行动中遭遇的损失，”佩戴面具的太阳神官说道，“我白天就想来找你们，但那可憎的伪日始终高悬天空，现在它落下去了，我便来了。
“我们损失了很多族人，宝贵的族人，在那片‘无名者之梦’编织出的大森林中，他们被篡火者的火焰焚烧，连灵魂都未能返回庇护之地——我必须和你谈谈这件事情。”
“我们对那些太阳遗民的不幸遭遇也深感同情和不安，”圣徒说道，他的骸骨尖刺咔咔晃动着，似乎在表达某种不满，“然而行动遭遇挫折的不只是你们……谁也没有想到‘他’的力量会出现在那里——毕竟就在不久前，那艘船还在遥远的北方，也没人想到‘他’会插手这件事，而‘他’的追随者已经展开行动，你为此来向我们问罪，这毫无道理，且鲁莽无礼。”
“……我们不向盟友问罪，”半空中的太阳子嗣沉默了几秒钟，弥漫在其周围的光芒似乎收敛了些许，它含混低语着，高台上的神官则立刻开始翻译，“但我们要表明态度——我们愿意配合你们在无名者之梦中的行动，可如果你们将这种‘配合’变成单方面的利用，那我们的合作也就结束了。”
“我理解你的意思，使者，”圣徒沉声说道，“放心，我们不会对这起事件视若无睹，就在刚才，我们已经决定对篡火者的追随者发起反击，我们接下来的目标之一，便是找到那个袭击了太阳遗民和我们同胞的异端，抓住她和她的恶魔——她强大而阴险，但我们甘愿为此冒一些风险，为那些牺牲的‘遗民’复仇。”
“我们不在意你们是否真的是为了替他们复仇而展开行动，也不在意你们打算用什么办法去对付那些强大诡异的‘篡火追随者’，”高台上，佩戴金色面具的神官转述着太阳子嗣的话语，“不要忘记我们最初，也是最根本的目标——无名者之梦中有我们各自所需的东西，坦率合作，尽心配合，我们只关心这件事，别的都不重要。”
圣徒沉默了片刻，随后他的骸骨尖刺咔哒作响，传达出友善的态度：“是的，我们各取所需……我们只要那棵树。”
太阳子嗣缓缓降低了高度，镶嵌在触腕之间的无数只眼睛静静地注视着高台上那颗被包裹在骸骨牢笼中的大脑：“我们只要那个太阳。”
笼罩在集会大厅中的、似真似幻的“热量”开始退去了，漂浮在半空的太阳子嗣以及那个落在高台上的太阳神官的身影都开始渐渐暗淡、消散，短短几秒钟之后，这两个不速之客离开了神圣的集会大厅。
大厅中安静了一会，聚集在一起的湮灭教徒们才纷纷松了口气，理查德也感觉自己砰砰直跳的心脏逐渐平复——或许是刚才不知不觉间心跳变得过快，他甚至感觉自己的胸膛都在微微抽痛。