守卫者带着复杂的表情苦笑了一下，眼底却又被喜悦充盈：“说实话，我甚至没想过真的会看到你们出现。
“我每天都在眺望那片浓雾，但那里除了雾还是雾。
“你们所有人都回来了吗？世界尽头的情况……是怎样的？”
凡娜与露克蕾西娅对视了一眼，后者犹豫了一下，轻轻点头：“现在情况很复杂，这需要解释很长时间，先带我们去你们的‘庇护所’吧。”
“当然可以，”黑衣守卫立刻点了点头，“不过在进入庇护所之前，你们需要经受仪式检查——希望你们理解，这里毕竟是边境，而你们从浓雾中返回。
“在那之后，海琳娜冕下的化身会亲自接待你们的。”
凡娜一听，顿时露出惊喜的表情：“教皇冕下的化身在这边？”
“她原先镇守在永恒帷幕和无垠海交界带的机动港口，但在灯塔这边的情况恶化之后，她便到了这里，庇护所也是依靠她来维持的——她一直和我们在一起。”
黑衣守卫说着，做了个邀请的手势，转身带着凡娜与露克蕾西娅向门外走去。
在走到门口的时候，他又突然停了下来，转身看着两位刚刚从世界尽头返航的远航者。
喜悦与激动的情绪已渐渐在他眼底沉淀，最终化作一个微笑。
“虽然现在‘家里’的情况也不怎么好……”他郑重其事地说道，“但还是欢迎回家——一路辛苦了。”
凡娜回以一个微笑：“嗯，我们回来了。”
……
他们回家了，虽然中间出现了一些波折，但返航的人最终还是平安抵达了回家的港口。
在重新收到露克蕾西娅传来的消息之后，邓肯才终于放下心来。
他与爱丽丝仍然停留在利维坦女王沉睡的“圣殿岛”上，他们已经在这座黑色的岛屿上停留了数日之久。
现在，这座岛正在弥漫着星光的、仿佛星云幻象般的火焰中燃烧。
仿佛造星云团中喷涌的光雾般的“火焰”弥漫在整座黑色岛屿上，从每一处石缝、每一块砖石、每一座支柱与屋顶接缝间，那虚幻的烈焰浸润着这里的一切，甚至蔓延到了周围的海面上，蔓延到了那些仿佛群岛般的、利维坦巨兽的尸骸上。
邓肯坐在那座黑色神殿前广场边缘的一块大石头上，平静地看着火焰燃烧，看着它浸透在这个世界的“基石”中。
人偶爱丽丝安安静静地站在他身后。
第八百三十三章 他们最后的旅行
群星间的“火焰”在这世界尽头流淌，在邓肯-周铭的感知中，他仿佛能清晰地看到那星火正在缓缓连接成环——
他在外部屏障四个节点上留下的每一处火种，此刻都在均匀地向外弥漫出星辉，而这些辉光此刻正逐步侵彻、覆盖着那些节点，覆盖构成了那些节点的“古神”，覆盖他们的权柄，覆盖他们的本质，覆盖他们的记忆，覆盖……他们的信息。
就像他第一次将自己的火焰渗透进那个金色太阳面具时洞悉了那面具背后隐藏的秘密，就像他平日里用火焰来窥探、掌控那些超凡物品，现在他在做的其实仍然是同样的事情。
这个世界自诞生初始，直至抵达终末过程中的每一份数据，都在这个过程中逐渐映入他的脑海。
因为在“逆奇点”眼中，这整片无垠海，这正在逐渐冷却的，却仍然执着地假装文明一息尚存的灰烬堆，本身就是一件“超凡物品”。
爱丽丝低下头，好奇地看着邓肯：“船长，咱们还要在这里等多久？”
“已经可以走了，”邓肯轻声说道，“妮娜他们已经平安返回无垠海，我们也该继续去下一个地方了。”
爱丽丝很好奇：“下一个地方？您还没有告诉我它在哪呢……”
“我们要自己去找——但这应该不难。”邓肯慢慢说着，随后低下头，看着放在身旁的一样事物。
那是一个造型古朴而精致的沙漏，是死亡之神巴托克留给风暴女神葛莫娜的“生机”，在三天前，邓肯将这个沙漏从神殿中取了出来。
现在，沙漏中代表生机的沙子差不多已经流尽了。
邓肯拿起沙漏，一点火焰在沙漏容器中虚幻而安静地燃烧着，那最后仅存的几颗沙粒没有下坠，反而在火焰中漂浮在容器中心，他注视着那最后的“生机”，听到它们中传来微弱而细小的声音，随后轻轻点了点头：“是的，我就要离开了。”
微弱的声音似乎在向他道别，但几乎已经听不清任何信息。
邓肯却仿佛已经理解了所有的意思，他微笑起来，语气中带着温和与愉快：“啊，听上去不错……想再跟朋友们在一起，想再去旅行，有一个热热闹闹的旅团……然后还想开一家卖纪念品的商店？
“好，我明白了，我来安排……不必怀疑和担心，会有的，这是仅此一次的，可以定制世界与未来的机会——你们都值得这次机会。
“……是的，它会花点时间，十分十分漫长的时间，但是不必担心，我最不缺的就是时间，对于永恒而言，那只需要眨一次眼……
“现在，我们要走了，葛莫娜，再见——做个好梦。”
最后一点沙粒在火焰中悄然消散，沙漏随之无声无息地崩解成了尘埃，它们在风中飘尽，整座岛开始在弥漫星辉的火焰中一点点下沉。
邓肯起身，挥手打开了通往失乡号的火焰门扉。
片刻之后，他们已经返回了失乡号上——在山羊头的控制下，这艘船正在平稳地穿过利维坦群岛间的迷雾，向着节点海域的边缘靠近。
邓肯带着爱丽丝来到了船长室，大门打开的一瞬间，正在海图桌边缘发呆的山羊头便立刻转过脑袋，这位兢兢业业的大副趁着船长没说闭嘴赶紧发出一声长叹并开始叨逼叨：
“唉，还真有点不适应船上这么安静，平常这个时候凡娜小姐都应该开始在甲板上锻炼了，雪莉也肯定在带着阿狗到处‘探险’，我一开始还感觉他们过于闹腾总想着什么时候能清静清静结果没想到这一下子还真就清静下来却又感觉这么不适应明明只是回到了船上一开始的状态想想时间过得还真快您说人心这真是个奇妙的玩意儿我当初怎么就没想到会经历这么些事儿呢当然现在我也不能算有人心好的我说完了我闭嘴。”
山羊头干脆利落地自己闭上了嘴巴，都没给邓肯喊“闭嘴”的机会——后者感觉对面那密得水泼不进的话跟一堵墙似的碾压过来，刚想开口让这货闭嘴却没想到它都学会抢答了，结果自己愣是把俩字憋在嗓子眼里上不去下不来，只能瞪着眼睛看着桌子上那块木雕，半晌冒出一句：“你自己能闭嘴啊？”
山羊头面无表情（当然那张硬脸平常也没什么表情）：“能啊，我把话说完就行。”
邓肯又被噎了一下，他怀疑这货是故意的，而且证据充分，但山羊头肯定不在意这个，于是他便只能绷着脸：“……那你继续在这儿闭嘴吧，我和爱丽丝去解决下一步导航的问题。”
山羊头言简意赅：“明白。”
邓肯嘴角抖了一下，带着人偶走向船长室深处的寝室，快走到的时候忍不住跟爱丽丝小声嘀咕起来：“回头我记一下，还得给新世界增加一条设定，说话不加标点符号的一律闪舌头……”
爱丽丝也凑过来嘀嘀咕咕：“可是山羊头先生根本没有舌头，它声音是从脖子里直接发出来的……”
邓肯进了房间，随手关上房门，闻言扭头看了人偶小姐一眼：“你这么一说我好奇了，你有舌头吗？”
“有啊，”爱丽丝一本正经地张开嘴巴，用手指扯着自己的嘴角，“您看——噗噜噗噜，舌头。”
“……真的很好奇领航一号那个错误复制体当初到底是怎么把你给‘捏’出来的，舌头都造了，就不能把关节加固加固。”邓肯表情有些微妙地看了这可爱的人偶一眼，转身来到床铺旁边，随后取出了那把用于激活“领航员版爱丽丝公馆”的发条钥匙，在人偶眼前晃晃。
不用船长吩咐什么，爱丽丝已经特熟练地往邓肯面前一坐，转身，拉开后背的拉锁，将钥匙孔露了出来。
邓肯拿起导航员钥匙，但在转动发条之前，他看着爱丽丝的后背却又突然沉默了一下，片刻后开口：“爱丽丝，我有一个问题。”
“嗯？您说。”
“你有想过……要些什么吗？比如想要的东西，或者愿望之类，比如……不再继续当一个‘人偶’？”
爱丽丝一边按着衣服，一边有些疑惑地扭过头：“没有啊，当人偶有什么不好的吗？”
“关于新世界和未来，你没有任何要求或想法吗？”邓肯很认真地说道，“在这件事上，妮娜他们都多多少少有些自己的想法，雪莉想要一大块自由的地方，莫里斯想要有研究和探索的空间，就连利维坦女王，也有自己想要实现的愿望，但你……你一直很安静，当我们讨论新世界的时候，你从来没发表过意见。”