而后过了没一会，他又听到了莫里斯的声音。
“船长，您那边的情况怎样？”
“失乡号还处于‘通道’中，”邓肯抬起头，看了一眼船舷外的情况之后随口说道，“坦白说，我现在也很难从‘距离’或‘航线’的角度来分析这艘船到底处于什么‘地方’，连爱丽丝自己都不能确定——但唯有一点可以肯定，我们正在向着蕾·诺拉发出的坐标信号靠拢，这一点爱丽丝还是可以感受到的。”
“……真没想到，平常船上看起来最不靠谱的那个现在却做着最重要的事情，”雪莉忍不住念叨了一句，“到最后竟然是她陪着您去世界尽头了啊……”
雪莉话音落下，其他人顿时一片安静，过了两三秒，邓肯便听到了雪莉的大声bb：“哎你们这什么反应啊！爱丽丝没我靠谱吧！我平常多老实听话的……妮娜你别扭头啊！”
邓肯直接无视了雪莉那边的动静。
“无垠海上的情况怎么样？”
对面安静了两三秒，随后莫里斯的声音传来：“正如我们今天早些时候汇报的，云已从天空落下——现在整片无垠海上都覆盖着一层薄薄的‘雾’，雾的上方则是低压压的云层……坦白说，如果不是知道这一幕意味着什么，这确实是一幕壮丽的奇景。”
“好消息是除了云层降低之外，并没有再发生更糟糕的变化，至少船只的航行没有受到影响，”凡娜的声音紧接着传来，“我们现在正向着普兰德的方向航行，露克蕾西娅小姐计划先把我们都送到那里，之后她会随璀璨星辰号返回轻风港，并在那里停留到最后。
“另外我们也联系上了提瑞安先生，在抵达中部海域之后，会有一支‘太阳舰队’从普兰德出发并前往北方，阿加莎小姐会换乘那艘船前往寒霜。
“至于‘水手’，留在法厄仑的劳伦斯船长也做好了安排，他会在稍晚些的时候联络城邦联合体的管理人员——如果到那时候联合体还能正常运行的话——然后把水手送到法厄仑，让他在那里与白橡木号汇合。
“而如果到那时候城邦联合体的运作已经出现问题，白橡木号就亲自去普兰德接应水手。”
凡娜说到这里，停顿了几秒钟，才慢慢继续开口——
“船长，请您放心，我们会做得很好，必不让您失望。”
第八百三十七章 别吵，思考呢
邓肯默默听着心中传来的声音，有凡娜与莫里斯沉稳可靠的汇报，有露克蕾西娅带着无奈的抱怨，有时候还会出现雪莉的咋咋呼呼和妮娜不厌其烦的叮嘱——这些跨越了遥远时空而至的声音仿佛带着温度的锚链，在他留在城邦里的两具“化身”都逐渐失效之后，仍旧牢牢地将他锚定在理智与人性的一边。
而后，他暂时结束了和凡娜等人的通讯，慢慢迈步穿过整个甲板，穿过船尾的楼梯与坡道，来到了那高耸的船尾驾驶台。
人偶仍旧静静地站在驾驶台上，双手紧握着黑沉沉的舵轮，那双没有焦点的眼睛平时着前方，无数无形的丝线则从她体内延伸出来，连接着她脚下的失乡号，以及高空中那虚幻的新希望号投影。
些许稀薄的雾气突然从四面八方的甲板上弥漫出来，流淌汇聚。
邓肯察觉了这些诡异出现的雾，下意识皱了皱眉，而紧接着，他便意识到远方的灰白背景似乎已经渐渐“开裂”——那层质感均匀的“通道”尽头浮现出了大片大片的迷雾，而在迷雾深处尽是空虚之感。
几乎就在这一瞬间，他听到了那个断续模糊的声音：“跃迁结束……”
失乡号传来一阵轻微的摇晃，却没有像此前抵达边境节点时那样产生突然驶入某种“介质”时那么明显的震动，通道在无声无息间破碎，无尽而稀薄的雾气几乎眨眼间便充斥了周围，下一秒，正在掌舵的爱丽丝便眨了眨眼，属于人偶的意识忽然回归了她的躯壳。
“船长！”人偶小姐看向邓肯，脸上瞬间绽放出开心而邀功的笑容，“我们到啦！”
邓肯点了点头，但刚要开口便猛然一怔——他注意到失乡号的边缘正在迅速变得“模糊”起来！
不，不只是边缘，这整艘船都在迅速变得“模糊”起来！在雾气的笼罩下，他视野中的一切都好像突然失去了明确的“界限”，甲板上失去了细节，桅杆在雾中逐渐暗淡，甚至就连眼前的爱丽丝，都好像和雾融为一体般在迅速转化成某种虚幻的形态。
而那笼罩失乡号全身的幽绿火焰也在这个过程中一并消散！
爱丽丝好像察觉了什么，她惊愕地怔在原地，随后又慢慢低下头，看着自己迅速失去细节而“模糊”的双手：“……诶？”
但下一秒，周铭邓肯便猛然反应了过来。
笼罩在失乡号全身的幽绿火焰中骤然浸染了一层朦胧的星辉，邓肯的双眼中仿佛闪耀着亿万颗星辰，而原本已经在信息崩溃边缘的失乡号则在他的视野中迅速重建并重获赋值——在弥漫星辉的火焰灼烧下，甲板和桅杆几乎眨眼间便恢复了原状，爱丽丝的身影也随之在他眼前稳定下来。
人偶几乎没反应过来发生了什么，她就看到船上的火焰突然“变色儿”了，紧接着自己身边也环绕了同样的火焰，在呆滞了几秒钟后，她才后知后觉地抬起手看了看，发出一声惊叹：“哇哦——”
邓肯心中却还有点余悸，他轻轻吸了口气，终于第一次对蕾·诺拉所发现的这片“灰烬边缘”有了那么一点实感。
这里是真正的秩序边界，虚无的边陲，信息单元未被赋值的“原始之海”，这里的信息尚未被定义，而来自庇护所范围内的一切“造物”，哪怕是从亚空间里返航的失乡号，在这里都不是一个能够稳定存在的“数据结构”——因为这里压根没有数据结构！
能够在这地方保持自身相对“安全稳定”的，恐怕只有经历过大湮灭，在信息层面上已经获得“自稳性”的存在。
比如“逆奇点”，比如新希望号的残骸。
邓肯深深呼吸，平复着自己的心情，伸手按了按爱丽丝的头发，紧接着环视四周——说起新希望号的残骸，蕾·诺拉在哪？
他和他的船已经来到逃生舱定位信号的位置了，但他在高耸的船尾甲板上环视四周，并未在这片混沌而虚无的“雾”中看到任何实体。
“你能感觉到逃生舱的信号吗？”邓肯微微皱着眉询问爱丽丝，“我们应该已经到位置了吧？”
“能啊，理论上应该就在这儿吧，”人偶终于从周围那些漂亮的星辉中回过神来，赶紧感知了一下逃生舱的方位，随后有点迷惑地挠了挠脑壳，“信号就在这附近啊……刚才还感应到了，怎么看不见呢……”
邓肯嘴角突然抖动：“该不会又把她给撞飞了吧……”
爱丽丝闻言一怔，敏锐地捕捉到关键：“又？”
邓肯：“……你不用在意这个，咱们先找蕾·诺拉。”
一边说着，他一边慢慢释放出自己的感知，在谨慎控制着自己属于“逆奇点”的那部分力量的同时，尝试着寻找失乡号周围的异常气息。
这时候他心里就想着两点——第一，倒霉的寒霜女王别真是被失乡号给怼飞了，第二，倒霉的寒霜女王别是被这艘大船给碾船底了……
他是过来与女王赴约的，不是过来让女王“撞大运”的，这事儿回头见了面别说尴尬，连解释都不好解释。
这时候爱丽丝也反应过来，人偶小姐脑袋里使劲寻思了半天，终于一拍巴掌：“是哦……失乡号直接按照逃生舱的定位信号‘飞’过来的，那落地的时候可不就直接落在逃生舱上……”
邓肯一声长叹——这时候反应过来有啥用。
早知道他就不该让爱丽丝直接按着逃生舱的定位信标跃迁过来，起码得设置个“距跃迁位标XX”的安全距离才对劲，但他哪能想到新希望号这玩意儿的定位是这么精准的东西，之前失乡号前往四神节点的时候那也没直接怼在祂们的脑门上啊……
而就在心中这么一感叹的时候，邓肯突然真的感知到了什么东西。
他“扫描”到了一个不属于失乡号的“实体”。
但那个实体的位置……就在失乡号上。
邓肯疑惑地抬起头，看向感知中的某个方位，在一番确认之后，他脸上的表情渐渐微妙起来。
爱丽丝也注意到了：“啊，船长您找到了？”
“先过去看看情况。”邓肯随口这么咕哝了一句，便带着爱丽丝离开了驾驶台，他们一路穿过平台和连接楼梯，循着感应中的指引，最终来到了船尾的……船长室大门前。
爱丽丝抬起头看着眼前这个熟悉的地方，两只手扶着脑袋：“这里是船长室啊，没看到别的东西。”
邓肯却仍旧死死地盯着眼前的船长室大门（失乡者之门），他感知到了这里发生的变化，甚至……逐渐理解了这里发生的变化。