他停顿了片刻，轻声继续说道：“没有人的文明是没有意义的，但是德莉丝，还有后半句——没有文明的人同样如此。
“文明确实不只是那些冷冰冰的石头和书本，不只是那些不会说话的雕刻、曲谱和工艺品，那些东西都只是文明的载体和表现形式，而非抽象的文明本身，这些都没错，但是——
“文明需要载体，需要证据。
“死守着‘载体’而抛弃‘本质’是愚蠢，只知道本质而认为无需载体也是愚蠢——没有载体和证据，再辉煌的记忆也总会随着时间销蚀，销蚀在人来得及重建文明之前，而哪怕不从这个角度考虑……德莉丝，我们也需要留下些证据，来让许多年后的后来人能理解这个世界曾经发生了什么。
“文物与考古的意义之一，就在于这份‘告知’。”
戴着面纱的女祭司坦然迎着弗雷姆的视线，她那双曾经明亮的眼睛在许多天前便已经浑浊暗沉，但现在这双浑浊的眼睛仍旧坚定。
“我明白了，我会将您的告诫也告诉其他人……”
弗雷姆点了点头。
而一层稀薄的“雾”不知何时悄然出现在他们周围。
女祭司德莉丝惊讶地抬起头，看着四周飘飘扬扬的白色雾气。
在进入冰原之后，他们已经很长一段时间没有见到“雾”了。
尽管视野的尽头就是永恒帷幕那层宏伟的雾墙，但和其他边境海域不同的是，这片冰原上是几乎不会起雾的。
“天气变化了……”她抬起手，触碰着那些没有实体的雾，“冰原上也会起雾了？”
弗雷姆皱着眉头，他抬头看向天空，看向那些如同流体般不断飘荡流淌的、丝丝缕缕的白色，过了片刻终于反应过来。
“不对，这不是雾，”他突然开口，声音中带着惊讶，“……这是云！”
“云？”女祭司怔了一下，好像思考过后才想起来“云”是什么意思，紧接着便惊愕地瞪大了眼睛，“云从天空落下来了？”
“……是云层的高度降低了，”弗雷姆表情凝重地开口，但他很快意识到这种说法似乎也没什么区别，便又补充了一句，“所有云都在同步下降，与其说是它们在‘掉’下来，倒更像是……”
他停了下来，德莉丝则已经理解了他的意思，女祭司眨了眨眼睛，语气中带着一丝不安：“天空本身，在变低……”
第八百三十六章 云落帷幕
在那一天到来的时候，海洋会忘记浪花的模样，生命会忘记该如何死亡，火焰将不记得怎样燃烧，风会停止流动，云会从天空坠落到海上——那是世界沉沦的最终帷幕，那被放逐的，来自世界之外的，冷眼注视着这座庇护所的存在，如此洞悉了万物的未来。在全世界范围内，云在从天空落下——或者严格来讲，是包含“云层”这个“要素”的某个“层”，正在同步从天空降低高度。
降落的云如同另外一道流淌的海，渐渐在世界上空合拢，有一部分低垂的部分延伸到了地面或海面上，便化作了薄雾一般朦胧的帷幕，而更多的结构则漂浮在距离人们头顶几百米甚至几十米的地方，天空的层次在这个高度停了下来，并继续进行着极其缓慢的、肉眼几乎无法察觉的“降落”过程。
弗雷姆站在夜幕下的冰原中，仰起头看着那云海翻涌的天空，现在它是如此之近，隔着一层稀薄的雾，仿佛只要抬起手就能触碰到那壮丽的云层，而世界之创清冷的光辉则透过云层之间的缝隙弥漫开来，为那片帷幕镀上了一层仿佛水银般的镀层，平心而论……很美。
壮美到了令人窒息，令人的灵魂都微微战栗的程度。
女祭司德莉丝站在弗雷姆身旁，与教皇一同仰头看着天空中的奇景，他们已经盯着那里看了很长时间，冰原上的许多人也是如此，所有人都好像被什么无形中的力量攥住了脖子，保持着一个姿势，如同被冰冻结一样僵直在冰原上，但突然间，许多人开始反应过来，惊惶四顾，又有许多道视线集中过来，落在弗雷姆身上。
“教皇冕下……”德莉丝终于打破沉默，她的嗓音嘶哑，“接下来……”
“继续做我们的事，”弗雷姆的声音低沉响起，他的声音如往日般平静，回荡在整个平原上空，“建造档案馆，搬运文物，保存我们的遗产——这个世界还有一息尚存，我们的工作还没有完成。”
教皇的声音沉稳有力，如冰原上伫立的一座巨石，压住了所有人心中的浮动，传火者们静默了片刻，随后纷纷低下头，他们不再关注天空中出现的变化，而是继续进行着建造档案馆的工作。
弗雷姆则在所有人都没有注意到的瞬间微微呼了口气，在心脏愈发微弱的跳动中，他的目光再次投向远方，投向那些流动的云雾——
极致的灰白色背景下，失乡号庞大的船身正静静地漂浮在“跃迁通道”中，由于缺乏参考元素，这艘船就仿佛完全静止在通道中央，但邓肯很清楚，他和他的船正在以远超人类想象的速度急航。
失乡号已经越过了世界的尽头，从某种意义上，他现在已经真正意义上“离开了无垠海”——离开了那座由远古诸王打造起来的、小小的庇护牢笼，在这条看似平静的通道之外，已经是秩序荡然无存的地方……诸界破灭之后，灼热而混沌的灰烬墓场。
邓肯感觉到自己和无垠海之间的联系正在逐渐减弱，在爱丽丝掌舵并控制着失乡号向“灰烬之海”前进的第二天，他便几乎已经听不清自己那两具“化身”传达回来的声音了，到现在，他每天只有很少的一段时间能保持那些化身清醒——在清醒期内也只能进行有限的行动。
这种联系减弱的原因是多方面的，一方面是因为他自身的“变化”程度正在进一步加深，另一方面是失乡号与那些化身之间切实的“距离”在拉长，剩下的原因……则可能与蕾·诺拉提到的那片灰烬之海，跟灰烬之海中特殊的环境有关。
唯一的好消息是，他特意留在妮娜等人身上的、专门为了在这种情况下保持联络的“强化印记”还奏效，因为印记的功能极致特化且简单，反而没有怎么受到上述变化的影响，他还能联系上自己的船员们。
在完成了今天的例行检查之后，邓肯正漫步在失乡号上，他走过空无一人的走廊，穿过安安静静的楼梯，来到了空荡荡的甲板——爱丽丝这时候正在船尾掌舵，少了人偶的陪伴，在他眼前的这艘船仿佛完全回到了他一开始来到这里时的模样。
到处都空无一人，到处都安安静静，他第一次推开那扇失乡者之门的时候，所看到的就是这样的景象。
当然，事情还是有一些变化的——那时候他脑海里倒是没有现在这么多聒噪的动静。
“哎哎船长，我跟您讲，我们从那座灯塔带走好多好东西！那个叫海琳娜的女人太TM够意思了，她让我敞开了去仓库里搬，我还找到好些漂亮的裙子……也不知道她那样的人物收藏漂亮裙子干什么……可惜我穿不上，大了两号……”
这个没文化又粗鲁的声音是雪莉的。
“邓肯叔叔，我们这里一切都好，我和妮露已经成了好朋友，我还帮她缝了件小衣服……您在船上一定要照顾好自己，爱丽丝掌舵的时候也要按时吃饭，我在厨房里留了很多饼干，还有果酱……”
这个懂事又温柔的声音是妮娜的。
“船长啊，我这两天可没偷懒啊，露克蕾西娅小姐可以作证，我已经开始帮着她的船员们打扫甲板和走廊了——在白橡木号上的时候我都没这么勤快过……”
这个破锣嗓子是水手的。
“老爸您别听他忽悠，他那是被露妮逼着干活的——他整天整天躺在仓库里睡大觉，甚至还试图蛊惑我的仆从们跟他一起睡大觉，露妮实在看不过去了……这家伙竟然还以自己在璀璨星辰号上劳动不属于合同内容的名义要求我给他日结工资！”
这个充满怨念的声音是露克蕾西娅的。
邓肯在中段甲板上停了下来，有些无奈地听着脑海里那些吵吵闹闹的动静，终于没忍住开口：“听上去你们那里还挺热闹的。”
“有一个雪莉就能热闹的跟战场似的了，”露克蕾西娅饱含怨念的声音在邓肯脑海中响起，“她还能到处撺掇着别人跟她一起胡闹，昨天甚至忽悠着妮露钻进了床头柜里，我把整个柜子拆了才把小家伙救出来！您平常是怎么能忍得了的？”
“平常我觉得还好啊，”邓肯想了想，认真说道，“船上过于安静，有点热闹还挺好——当然这对你可能有点过于刺激了。”
露克蕾西娅一声长叹：“唉，最刺激的还是凡娜小姐晨练时候的动静……当然我也说不好那跟妮娜的一惊一炸比起来哪个更刺激点。”
听着女儿充满怨念的叨叨，邓肯表情微妙地扯了扯嘴角，回忆起来不得不承认平常失乡号上的鸡飞狗跳好像确实是有点严重……