邓肯怔了一下，突然反应过来——
是爱丽丝公馆中的“清理者”！那团用于驱逐“入侵异物”的怪异阴影！
……这玩意儿是新希望号维护系统的一部分？某种“损管”装置？纳米机群？
邓肯一边维持着对逃生舱系统的数据侵彻一边脑海中冒出许多想法，而就在这时，他看到那团“纳米泥浆”又朝自己蠕行了几步。
没有任何敌意。
在邓肯谨慎的注视中，纳米机群慢慢分化出了一道仿佛触手般的“肢体”，它用这段肢体敲了敲释放系统那弯曲的支架，仿佛要给邓肯演示什么似的，将
一根破损的线缆从支架中扯了出来。
邓肯表情古怪：“你的意思是，让我从这里连接？”
泥浆又分化出一段肢体，在空中上下摆动着。
邓肯一怔，迟疑着将自己的火焰蔓延到了那道破损的线缆上。
泥浆满意地晃了晃自己的两根肢体，随后再次瘫软成为液态，一边发出咕噜咕噜的声音一边慢慢朝着附近墙壁上的一道裂口钻去。
邓肯：“……”
这玩意儿原来还是能交流和思考的？！
而就在他这么一愣神的功夫里，那团泥浆已经彻底离去，紧接着，他便听到爱丽丝的声音从精神联系中传了过来：“船长！画板亮了！画板亮了！我好像搞明白那个‘逃生舱’在哪了！”
……
“这里现在有一百七十六个人——所有‘醒过来’的都在这儿了，”海琳娜带着凡娜与露克蕾西娅穿过居住区中心的连接桥，一边走一边说道，“这里原本是港口发电厂的一部分，在越来越多的人‘惊醒’之后，最初醒来且状态较好的人便自发集中到了这里把这里建成了一座营地。”
凡娜在连接桥上停了下来，扶着栏杆看向下方那些依托发电厂原有设施临时建立起来的居住区域。
而女教皇的声音则在片刻后继续传来：“我们很快就会拓展出一个条件更好的生活区——发电厂旁边的宿舍。现在那里还被‘恍惚的同胞’们占据着，我们不能暴力驱逐，也要尽可能避免跟他们产生冲突，但现在那一区域苏醒的人越来越多，等到苏醒的人占据多数，我们就可以把主要活动范围扩展过去。”
“……难以想象，”一旁的露克蕾西娅在片刻沉默之后忍不住开口，“世界竟然娈成了这副模样。”
“尽早适应吧，现在的城邦，就是将这里放大了千百倍之后的模样，”海琳娜轻声说道，这位以化身形态亲自驻守在这座灯塔的女教皇转过头，看着凡娜与露克蕾西娅：“至于现在……轮到你们了，跟我说说世界尽头的事情。”
第八百三十五章 云
恍惚的盲目愚行者们在发电厂外徘徊，浓雾中传来港口动力设施低沉的轰鸣，冰冷的蒸汽核心空洞地运转，蒸汽本身已成为歪曲异象的一部分，而火焰的庇护也已经烟消云散。
但“庇护”本身在如今的世界也已经可有可无，“正常”与“异常”之间的界限早已模糊，当所有的心智随着世界一同沦陷，“理智”反而成为了这个世界眼中的疯子和污染——现在，疯子们聚集在高墙内，筑起了最后的庇护所，惴惴不安地看着外面的世界渐渐陷入黑暗。
“我们会给璀璨星辰号准备充足的补给，”海琳娜站在发电厂高处的一座平台上，对站在一旁的凡娜和露克蕾西娅说道，“你们可以转移到在西部码头靠岸——那边是我们目前能控制的对外通道之一。”
“现在这座‘灯塔’还能提供补给吗？”露克蕾西娅有些意外地看着女教皇，“你们有那么多资源吗？”
“是的，物资不缺，这可能有点不符合你们对这里的第一印象，”海琳娜微笑起来，“但事实上，整个世界的‘运转’都在持续着，各种主要物资的生产，运输，甚至是城邦中的‘商业活动’……每半个月，都有一艘满载补给品的货船从边境基地驶来，为这座灯塔补充燃料和其他东西，那些陷入恍惚的同胞们如往常一般进行交接，而我们这些‘惊醒者’会拿着从旧文件里翻出来的许可证去把一部分物资转移到另外的仓库里，用同样的方法，我们也可以调用这里的许多设施设备。”
她转过头，望着发电厂外的广阔平台。
“是的，这个世界还在运行着，每一部分……都在恍惚中沿着旧有的轨迹运行着，就像一艘内部已经崩溃的大船，仍然在惯性的驱使下沿着原有的轨迹飘荡在大海上，我们这些在船上醒来的人无力修复这艘船，但至少在它倾覆之前，我们都还可以随它一起‘航行’。”
凡娜与露克蕾西娅一时间没有开口，也不知道该如何开口。
这个世界已经是她们完全不认识的模样了。
但海琳娜对此显然并不在意，她只是摆了摆手，便继续说道：“很感谢你们告诉了我世界尽头发生的那些事情，这样一来，我们这些在大船上等待的人便终于知道外面是什么情况了，如今等待至少有了意义，而不再是单纯的苟延残喘。
“失乡号……现在还航行在世界的尽头，是吗？”
“是的，船长和爱丽丝留在世界的尽头，他们还在向着更远处前进，”凡娜轻声说道，“船长在为新世界做准备，当一切就绪之后……您就可以‘眨一下眼睛’了。”
“好，那我就不耽误你们接下来的旅途了，”海琳娜的化身转过头，轻轻呼了口气，“我去安排补给的事情，之后还会有人送你们两个回到码头上……”
她突然停了下来，定定地注视着凡娜的眼睛，过了许久才开口。
“凡娜，一路平安——我们新世界再见。”
凡娜郑重其事地点了点头：“是的，教皇冕下，我们新世界再见。”
呼啸的风不知何时已经停下，现在停留在这片冰原上的，已经只剩下纯粹而极致的“冷”——寒冷穿透血肉，浸透骨髓，冻结着灵魂，而在这寒风中的传火者们，早已遗忘了“火”的温暖。
不死者们跋涉在冰原上，在清冷的夜色中，他们胸口的提灯蜿蜒连绵，成为了冰原深处一道微微闪烁蠕动的线。
弗雷姆站在一座匆匆建起的平台上，眺望着远方的冰面，在他视野尽头，教堂方舟那巍峨的剪影正沉默伫立在远处，方舟上的灯火在夜色中勾勒成了一座闪烁微光的“山”，而由提灯汇成的、星星点点的光芒则在那座“山”和他脚下的冰面之间流淌着，往来不息，不知疲惫。
在破冰装置彻底无法使用之后，传火者们用随船携带的炸药破开了接下来的一段冰层，在炸药用完之后，方舟又用自己澎湃的动力和坚固的装甲撞开了又一段路，而在那之后，它的动力系统便终于彻底停摆——即便蒸汽核心还在空洞地呼啸，管道中气流涌动，那艘巨舰仍旧停在了冰层之间，停在了目的地前的最后一段路上。
但好在那距离最终的“焦点”已经不远，甚至已经位于焦点的影响范围内——此刻，文明最后的“档案馆”正在这片冰原中建立起来。
脚步声从旁边响起，戴着面纱的女祭司走上平台，她在弗雷姆身旁停下，微微弯腰：“又有十一人‘惊醒’，他们已经被安顿在营地里，目前正在接受心理安抚和疏导。”
弗雷姆轻轻点了点头：“嗯，他们情况怎么样？”
“比上一批的情况好，”女祭司回答道，“提前向‘恍惚’状态下的人们不断传达一些暗示和提醒是有用的，这样在他们‘惊醒’之后，大部分人几乎立刻就会意识到这是一种仍然受控的‘事态’，并向最近的联络人员寻求帮助……这些经验可以传达给城邦那边。”
弗雷姆微微颔首，并没有再说什么，而只是抬起头静静地注视着那片正在建设中的档案馆。
从方舟上运下来的工程机械正在冰原上忙忙碌碌，而一片简陋的，甚至可以说有些丑陋的建筑群已经初具雏形。
相比于气势恢宏的方舟巨舰和古朴庄严的舰载教堂，那些几乎和粗犷厂房没什么差别的建筑物基本没什么美感可言，因为它们的设计目标只有一个——力争在最短的时间内，在一片陌生的环境中，建造起尽可能坚固的存储空间。
一声轻微的呢喃从身旁传来：“这样做……真的有意义吗？”
弗雷姆转过头，看着站在自己身旁的女祭司。
“抱歉，教皇冕下，我并没有动摇，我只是……”女祭司摇了摇头，解释着，“我只是想到了最近的事情——有越来越多的人从‘恍惚’中惊醒，他们中的许多，最后的记忆甚至回到了刚出发的那天，不少人向我询问这一路上都发生了什么，许多问题……”
“我理解你想说什么，德莉丝，”弗雷姆轻声打断了女祭司的解释，而他的目光仍旧停留在那片“工地”上，“许多人都认为，只要人保留了下来，就相当于一切都保留了下来，因为文明本就是人创造出来的，人能创造文明一次，就能重建文明无数次……我理解，是的，而且我更认可——作为传火者的教皇，我比许多人都更理解文明是如何建立并延续下来的。”