在皱着眉努力寻思了许久之后，他终于上前一步，把手放在了失乡者之门的……门轴一侧。
扭曲错位的时空结构在他脑海中浮现，转而成为可以被理解的现实映射，他找到了这个时空错位的节点，伸手轻轻一推。
门打开了——从门轴的位置被推开了。
爱丽丝目瞪口呆地看着这一幕，良久才蹦出一句：“还能从这开？！”
邓肯：“……别吵，我在思考。”
门后泛着一层朦胧的光晕，似乎有一个不属于失乡号的“室内空间”，正被笼罩在一层不断抖动的光学现象深处。
与“正常情况下”推开失乡者之门便直接传送到“单身公寓”的过程不同，这一次出现在邓肯眼前的好像是一个切实存在的“入口”，一个甚至可以允许除他之外的实体进入的入口。
他首先自己伸手探进那片光晕中试了试，这才扭头看了爱丽丝一眼：“你要来吗？”
爱丽丝毫不犹豫地点头：“要！”
邓肯向人偶小姐伸出手：“跟上我——抓着我的胳膊，在确认安全之前不要松开。”
爱丽丝立刻听话地抓住了邓肯的胳膊，跟着船长一起向那层朦胧的光晕走去。
他们仿佛穿过了一层冰凉的帷幕，在极为短暂的眩晕和感官错位之后，眼前的景象便迅速稳定下来。
一间华丽而宽敞的房间出现在邓肯与爱丽丝面前，真实存在，脚踏实地。
蕾·诺拉正表情有些呆滞地坐在房间中央的大床上，愣愣地看着突然推“门”走进来的邓肯和爱丽丝——这位寒霜女王好像刚刚受了很大的冲击，这时候都显得一愣一愣的，直到邓肯朝她走过去，她才突然反应过来般抬起双手，在空气中比划了一下。
“……就直接碾过来了！”
蕾·诺拉表情渐渐有点抓狂。
“那么大一艘船！直接迎面就碾过来了！半个房间都一下子被扑面而来的乱七八糟的玩意儿给撞成了碎片，过了好半天才恢复过来，然后您又推开墙走进来！这么大一个窟窿！您不能走门吗？”
推开墙？
邓肯顿时愣了一下，回头看了一眼自己来时的方向。
他看到了蕾诺拉的房门，那扇门好好地镶嵌在墙上，此刻仍然紧闭，但门旁边的墙壁上有一个大洞——那是他和爱丽丝进来的地方。
时空错位.jpg。
爱丽丝悄悄捅了捅邓肯的胳膊：“船长，您怎么不说话呀？”
“……别吵，我又在思考。”
第八百三十八章 世纪末的邀请
在秩序的边陲，信息的组成与运行规律呈现出光怪陆离的状态——邓肯认真思考了半天，决定放弃思考。
反正现在的好消息是蕾·诺拉并没有被失乡号撞飞出去，也没有被碾在船底下——坏消息是她被撞“进”船里了，而且人这时候还懵着。
这让邓肯想起了一幅世界名画：
在路上被车撞到结果镶嵌在前杠里被带上高速的狗子.jpg。
邓肯干咳两声，将脑海中有点不着调的联想甩到一旁，他和爱丽丝一起往前走了两步，脸上带着些许歉意和关心：“抱歉，开船的时候没注意……你没事吧？”
一旁的爱丽丝则低着头不知道想了点啥，这时候突然戳戳邓肯的胳膊：“船长，我记得一开始就是失乡号撞上了白橡木号然后我到您船上的，现在轮到寒霜女王了，这是不是有始有终？”
邓肯顿时一瞪眼：“‘有始有终’不是这么用的！”
蕾·诺拉这时候也好像缓过来一点，她揉着昏昏发胀的脑袋，一边适应着一边从床边站了起来：“还好，只是冲击有些大——我没想到你们的出现方式会这么……‘震撼’。”
一边说着，她的目光已经落在了一旁的爱丽丝身上，带着略有些异样而复杂的眼神，她认真打量着这个跟她容貌几乎完全一致的人偶，而后者也将目光转了过来，认真而好奇地看着蕾·诺拉。
过了许久，蕾·诺拉才突然露出一个笑容，向爱丽丝伸出手：“你好。”
爱丽丝也高兴地笑了起来，抓住蕾·诺拉的手上下摇晃：“你好呀！”
“真是不可思议，”蕾·诺拉暗中感慨了一下人偶的手劲儿，转头对邓肯说道，“没想到我和爱丽丝在现实维度中的第一次见面竟然会是这么个状态……虽然我们也很难说这地方到底是不是‘现实维度’。”
一边说着，她一边不动声色地抽回了手，转身来到房间另一侧的墙壁前，抬手一挥。
那道墙壁眨眼间无声“破碎”，化作了一道透明的帷幕，帷幕之外是无尽的虚无，以及漂浮充斥在虚无之中的混沌薄雾。
“我已经在这里等待了很长时间，”蕾·诺拉望着外面的“风景”慢慢开口道，“这段时间里我尝试着沿这片浓雾的边缘‘航行’，但是没什么发现，这里只有这种混沌虚无的雾气——其实一开始我连这些雾气都看不到，而只能感觉到这里存在着什么‘东西’，是在上次与您接触之后，我才有了观察这些雾的能力，但也仅此而已。”
“别告诉我你还试着往‘雾’的更深处走过，”邓肯眼神有些异样地看了蕾·诺拉一眼，“这可不是一般的冒失。”
“放心，我现在虽然热衷于探险，但还不至于扔掉了脑子，”蕾·诺拉笑着摇了摇头，“更深处的危险是无法想象的，即便有‘漂流屋’的保护，我进去之后多半也没办法活着回来。”
“你的判断是理智的，”邓肯微微呼了口气，“那里是彻底未被定义和赋值的‘原始数据海’，任何实体进去都会被瞬间清空成同样的未赋值状态——跟这里的‘交界’状态可不是一个概念。”
蕾·诺拉轻轻点了点头，又有些好奇地看着邓肯：“您现在已经到这里了，那么接下来您要做什么？”
“先确认自己的猜想，然后做一些研究和测试，看能不能在这片原始数据海中生成一些‘样本’，”邓肯立刻说道，显然心中早有打算，接着他又有些好奇地看着眼前的寒霜女王，“不过我现在我更好奇另一件事……你能不能从这间房间里出来。”
蕾·诺拉愣了一下：“从这里出去？”
一边说着，她一边抬头看向了刚才邓肯和爱丽丝推墙进屋时留下的那个门型大洞——那道泛着微光的“通道”仍然稳定存在。
“您是说……”她渐渐反应过来，“跟您一起前往失乡号？”
“这是一道可以稳定通行的门，虽然现在看来它的开启方式有些奇怪，”邓肯点了点头，“我感觉它可以容纳人自由出入，但我不确定你是不是一个能够离开这个房间的‘实体’。”
“……应该是可以的，”蕾·诺拉微微皱眉，认真思考了一下说道，“我曾将手从大门探出去，捞取这片灰烬之海中的‘无形之物’，也曾离开房间，进入您那座漂浮在无尽虚无中的‘宫殿’——我虽然被绑定成了这座‘漂流屋’的一部分，但只要不离开太远，似乎也没什么问题。”
“那就好，”邓肯闻言脸上露出笑容，向蕾·诺拉伸手做出邀请的姿态，“要去失乡号上做客吗？”
寒霜女王同样露出微笑，微微欠身：“荣幸之至。”
再次穿过那层微凉的帷幕，感受到熟悉的轻微眩晕和感官错位之后，邓肯与爱丽丝再次回到了失乡号的甲板上。
随后邓肯回头确认了一眼，便看到蕾·诺拉果然也成功穿过了那道大门——她站在“失乡者之门”前，脸上表情仿佛还有点茫然。
蕾·诺拉睁大了眼睛，即便此前心中已经有所准备，但在真正穿过那道门之后还是难免恍惚了一瞬间。
现在，她已经脚踏实地地站在失乡号的甲板上，一个开阔的“世界”环绕着她，视野中的一切看上去都是那么的真切而且……“宽敞”。
她踏出了自己的笼子。
“我……”蕾·诺拉的嘴唇蠕动了几下，良久才发出声音，“我竟然真的从房间里走出来了……”
“欢迎来到我的船，在探索这片广袤的灰烬之海前，我先带你在这里参观参观，”邓肯笑着说道，张开双手做出欢迎的姿态，“现在这里没什么人，可能显得比较冷清，但之前可是热闹得很。”
蕾·诺拉一愣一愣地听着，这时候终于调整好了心态，带着淡淡的笑容，她在笼子外面使劲伸了个懒腰。
“出来的感觉真好。”
她轻声说道，又回头看了自己来时的方向一眼。
从门轴位置推开的失乡者之门静静伫立在她的视野中。
邓肯注意到蕾·诺拉突然没了动静，随口问了一句：“你在想什么？”
“……我在思考……”
“咳咳，这扇门很神奇，通过不同的开启方式，它能在错乱的时空关系中重建‘通道’，”邓肯顿时干咳两声，绷着脸一副认真专业的模样解释起来，“但你只需要知道两个开启方式就可以——正常从门把手拉开可以通往我的船长室，从门轴位置推开的话，现在连接的是你的漂流屋。”