在幽邃深海的最深处，失控增殖的领航一号在幽邃之底缓慢蠕动，庞大的纳米机群几乎挤满了那些破碎陆地下方的每一寸空间，在无数失控的触腕之间，昏黄的阳光突然驱散了黑暗，照耀在领航一号暗红色的核心上。
在无垠海遥远的北方冰原，一座座冰雕静静地伫立在庞大的档案馆建筑旁，传火者们在冰原上冻结，他们中最高大的一个，在冻结之前仍保持着眺望南方的姿态——
遥远而暗淡的“阳光”闪烁着，即便经过了世界之创的阻隔与削弱，仍旧在那些冰结的面孔上镀下了一层熠熠辉光，仿佛要深深烙印在那每一双凝固的眼球中。
这阳光是有毒的，对无垠海中的尘世众生而言，沐浴这样的阳光与浸润在亚空间的低语中无异。
但有了世界之创的阻隔与削弱，它对尘世的影响已经被降到最低——即便仍有些许“毒害”，那影响也可以无须在意了。
更何况，这个世界本身已经深陷畸变与扭曲之中——在万物的崩塌面前，黑太阳的光辉并不比世界本身的沉沦严重多少。
所以，那被放逐的太阳第一次开始尽情地闪耀——在如此漫长的流放之后，在所有那些曾渴求祂的阳光却不得的太阳子嗣和太阳残渣都消弭于历史之后，祂终于在末日中熊熊燃烧。
阳光弥漫在跃迁通道中，在那片极致均匀的灰白色背景中勾勒出了一道明亮且清晰的“光径”。
邓肯感觉到脚下传来了微微的晃动，爱丽丝正在微调跃迁过程，开始沿着黑太阳释放出来的导航信号重新修正航向。
邓肯微微眯起了眼睛，眺望着通道尽头的光芒——在这里没有世界之创的遮挡，那阳光跨越时空而至，看上去甚至有些刺目。
“我会为你点亮一座灯塔，在夜空中，你要向着最亮的方向航行……”
一个创造了戴森球的文明，他们或许还没有发展到“新希望号”这样的科技高度，但他们显然已经懂得如何在宇宙中发出自己的声音，至少能够制造出一个足以为星舰导航的信号。
“我看到灯光了，我们正在向着你的方向航行，这应该可以缩短失乡号的跃迁航程，”邓肯对着那阳光说道，他知道黑太阳可以通过这种方法听到自己的声音，“你现在情况怎么样？”
“灼热的焚烧过程，我感觉自己正在火焰中沸腾——这很痛苦，但这很好，”黑太阳的声音在阳光中震颤着，“这是我一万年来第一次真正地燃烧，我本以为我会完全无法忍受这一切，但……这很好。”
“在新世界，你可以与你自己的阳光和谐共存，而免于被自己灼烧的痛苦，”邓肯脸上带着一丝笑容，“会有一条规则允许这样的事情发生。”
“……可以做到这种事？”
“可以，这是仅有一次的、订制新世界的机会，”邓肯慢慢说道，“你甚至可以要求一些增值服务——比如把自己的阳光换成粉红色的。”
“啊哈，那倒是不用，但如果可以的话，我倒确实有个额外的想法……”
“哦？”
“能多给我安排几个行星吗？气态或者岩石的都可以……观察不同行星上的生命演化或许会是一件很解闷的事情。”
“好，我记下了——这个愿望会排在爱丽丝的平底锅之后实现。”
“那可真是荣幸。”
第八百四十七章 深度3，夜幕
在接下来的每一天，无垠海上的每一个人都看到了黑太阳的闪耀——那虚假的阳光弥漫、覆盖着整个世界，在世界之创的背后，这片大海上的最后一座灯塔将它的光辉传递到了庇护所的所有角落，且一直持续了许多个日日夜夜。
人们纷纷猜测那“光辉”的来由，有人猜测那是世界进一步崩溃的征兆，有人猜测那是世界之创正在发生某种变化，最后的乐观者认为那就是即将重新降临尘世的阳光，而最后的悲观者认为万物已经到了迎接死亡的时候——但对于更多“人”而言……他们并没有在意那阳光。
失去了自我认知，在薄雾与夜幕中盲目愚行的实体们摇晃着穿过城区，啃噬、撕扯着在他们“认知”中的食物，低沉的嘶吼仿佛充斥了整个世界，又有层层迭迭的呢喃低语从城邦的地下深处传出；
海面上出现了涨缩不定的庞大阴影，阴影向着城邦的海岸线聚拢，那是从历史的各个角落归航的、正体不明的舰队，被遗忘而无形的水手和海盗们趁着夜色登上了城邦，却又在呼啸中融于夜幕，没有人知道他们去了什么地方，但每一座码头的每一处路口仿佛都在传来低沉模糊的船歌和号子声；
城市的建筑正在夜色中苏醒，在最后一个清醒的人离开它们之后，它们便在雾中遗忘了自己原本的模样，屋顶张开层迭错落的眼睛，烟囱在夜幕中卷缩生长，窗口生出了尖牙利齿，每一扇门都在夜幕中放声歌唱，发出城邦记忆中最鼎沸的喧嚣吵闹；
而那些惊醒过来的、真正的疯子们，在城市深处筑起了高墙。
他们借助下水道和少部分仍在运行的城市轨道交通维持着相互之间的联络，市政厅和教会的幸存者在确保最后的秩序。
人们轮流入睡，以确保这些最后的庇护所中每一个角落都至少有一双眼睛是睁开的，以此来防止那些高墙和屋顶生长出鳞片和血肉。
守夜人们在夜色中穿行，在已经完全扭曲沦陷的城区里搜寻着最后的幸存者，以防他们被其他那些已失去人性的实体吞噬、抹消。
所有人都接到了最后的命令——那命令最初源于遥远的北方城邦，后又随着各个城邦联合体的建立和相互沟通而传递到了整个世界，它的核心内容只有一条：
存续，尽一切可能存续，不要让太多人倒在黎明前的最后黑暗中。
尽管死亡机制已经停摆，但被夜幕和疯狂吞噬的人仍旧会消失在这个世界上，他们会化作庇护所中无用的残渣，无法迎来那个“黎明”——这个世界最后的保护者们，要尽一切可能避免这种情况发生。
而那些被保护的，则在高墙中谨慎地，小心地，却又满怀希望和期待地谈论着那个“黎明”。
人们都在谈论着，会有一个新世界，出现在这场漫漫长夜的尽头。
没有人知道消息最初是怎么传出来的，也没有人知道这是否是保护者们的有意引导，这或许只是一个遥远而缥缈的希望，但在这万物沉沦的夜幕中，必须有一份希望蔓延滋长。
劳伦斯站在法厄仑西城区的一段老城墙上，静静地眺望着远处。
这段老城墙最近得到了修缮和加固，现在它是这座边陲城邦中庇护所的一部分，庇护高墙从港口区一路延伸过来，并在蒸汽枢纽的厂房附近合拢，高墙里是这座城中近乎全部的幸存者们。
而剩下的少量幸存者则集中在高墙外面的两座教堂及教堂附近的公寓楼中，守夜人们正尝试将几个庇护所的地下结构连接起来，以将所有人纳入保护。
有可怖的嘶吼声从夜色深处传来，中间夹杂着蒸汽步行机开火的动静，流动的云雾深处出现了连续的几次闪光，随后一切又渐渐归于平静——过了许久，一枚信号弹从那个方向升了上来，在夜空中绽放出一道持久的光芒。
世界之创背后逸散出的微弱“阳光”与信号弹的光芒交相辉映。
“看来那个方向上已经没有幸存者了，有的只是城市本身滋生出的怪物，”玛莎的声音从劳伦斯胸口的小镜子中传出，“已经到了现在，应该不会再有新的‘惊醒者’出现在那些沦陷已久的街区深处了。”
“法厄仑是一座小城，搜索行动很快就会结束，今后的日子里，守夜人部队的主要任务就是确保高墙内的安全，”劳伦斯轻轻点了点头，“但在其他城邦，搜寻幸存者的行动应该会一直持续到最后……在那些庞大如迷宫般的老旧街区里，总会有人还在坚持着等待救助……”
玛莎轻轻嗯了一声，并没有再开口。
世界之创背后的“阳光”缓缓暗淡下去，片刻之后又重新出现，映亮了整片天空。
“……谁又能想到，最后点亮这片天空的会是‘黑太阳’，”玛莎轻声打破了沉默，“哪怕放在一年前，这种疯话都连太阳信徒都不敢说出口。”
“但现在这个世界上除了我们，已经没人还记得‘黑太阳’是什么了，”劳伦斯叹息着摇了摇头，“所有关于祂的恐惧和崇拜，都已经被折迭进了废弃的历史中。”
他抬起头，望着天空中弥漫的昏黄阳光。
已经被整个世界遗忘的“黑太阳”仍旧在世界之创的背面缓缓明灭着，而这个世界上已经没有任何生灵还需要祂的阳光照耀。
祂只是为这个世界上最后一艘还在远航的船点亮着领航的灯火。
脚步声从身后传来，劳伦斯收回了望向天空的目光，他转过身，看到一个干瘪丑陋的、穿着不太合身的船员制服的身影正穿过薄雾，踏上城墙，来到自己面前。