克里特成功了。
他在新世界，向自己发来了平安的消息。
……而且或许不只是一个“报平安”的消息。
邓肯似乎想到了什么，慢慢皱起眉头陷入沉思，表情不断变化着——一旁的爱丽丝敏锐地察觉到了船长的变化，她不由得有些担心，犹豫了半天还是忍不住上前拽了拽邓肯的袖子：“船长？”
邓肯抬起头，脸上却仍然带着凝重的表情，他随手按了按人偶小姐的头发，抬头看着远处的黑太阳：“你刚才说，这个立方体是从世界之创‘过来’的？”
“是的，”黑太阳立刻答道，“这个立方体从世界之创的深处‘上浮’，这一点我完全可以确定。”
“听上去你对世界之创很了解，而且一直关注着它的情况，”邓肯表情有些严肃，“其他的‘远古诸王’似乎都没有你对它的了解多。”
“如你所说，”那颗骇人而巨大的眼睛坦然迎着邓肯的目光，黑太阳再没有隐瞒什么，“我了解许多与世界之创有关的事情，正如我了解整个无垠海……还记得我一开始说过的话吗？在漫长的岁月中，我一直‘俯瞰’着这个世界……”
听到黑太阳的话，邓肯脸色微微变化了一下，紧接着猛然反应过来：“等等，你是说……你的本体其实在世界之创里？！”
“不，我是在它的‘背面’，”黑太阳平静地说道，“任何人都不可能待在世界之创‘里面’，哪怕是所谓的‘远古诸王’也不可能，那是一个能够吞噬、撕裂一切的地方，是世界末日本身——但抛开这一点不谈，世界之创本身……是一道无懈可击的‘屏障’。
“它足以将整片无垠海和那些有害的、危险的被放逐者完全隔绝开来，让那些对庇护所而言有毒的、侵蚀性的‘影响’被阻隔在屏障的另一侧——在世界之创的‘背面’，是冰冷的放逐之地，一万年来，我一直在这里，就在所有人的头顶。”
世界之创的……背面！
邓肯感觉自己的心砰砰直跳，一个他此前一直忽略了的事实竟然就这么突然来到眼前——世界之创竟然是有“背面”的，而在那个匪夷所思的“背面”，令整个世界恐惧、被视为这个世界上最古老、最危险的“古神”的黑太阳，竟然就一直高悬在尘世众生的头顶？！
短暂的惊愕之后，邓肯又突然想明白了一件事——
为什么那个“穿过”世界之创、被送到这个时代的立方体会落在黑太阳手里——因为在这个世界上，离世界之创最近的就是这位在一万年前被“放逐”的古神！
“篡火者，”就在此时，黑太阳的声音传来，打断了邓肯的思考，“你为什么突然对世界之创感兴趣？”
邓肯立刻收拢了乱糟糟的思绪，短暂整理一下情绪之后，他表情严肃地抬头看向了那个古老的“神祇”。
“我有一个比较大胆的计划……它听上去可能有点疯狂。”
“哦？”黑太阳发出好奇的声音，“可以告诉我吗？跟世界之创有关？”
邓肯想了想，一脸认真地点点头：“简单来讲，我打算引爆它。”
黑太阳瞬间沉默下来。
过了不知多久，这位扭曲而不可名状的“古神”才突然从体内发出一连串怪异的震颤和咕噜声，随后那乱七八糟的声音才又重组成一个有理智的音节——
“……啊？”
第八百四十三章 领航灯
邓肯觉得自己这个计划可能确实是有点疯狂——黑太阳听到他刚才那句话估摸着都过了个san check……
但他是认真的，在黑太阳“啊”了一声之后他的表情甚至比刚才还认真，并且很平静地又重复了一句：“我要引爆世界之创——当然，这个‘引爆’是一种形象的说法，严格来讲是我要借用它的力量，或者说，借用它在大湮灭过程中没有完全释放掉的那部分力量。”
那一轮熊熊燃烧的虚假烈日表面涨缩起伏着，光辉万丈的日冕层就如掀起惊涛骇浪一般升腾起来，而无数苍白诡异的触腕则在火海中蜷缩蠕动，过了好一会，黑太阳才平静下来，而它那低沉层迭的震颤嗓音中则多出了些许噪声：“……这个计划，是什么时候决定的？”
“在来这里见你之前，”邓肯一脸平静地说道，“虽然当时只是有个朦胧的方向，而且想法也并不那么坚定。”
说到这他顿了顿，又继续开口：“我一直有一种……‘直觉’，这种直觉可能源于那个创造了我的文明所留下的‘知识’，很多事情我并不明白其内部的原理，但本能让我知道应该如何去做或者知道方向在何处，正是在这种直觉的驱使下，我认为世界之创可能有助于我解决目前遇上的一个大问题——第一推动力的问题。
“但直到在这里见到你，见到了你带给我的这封‘信’，我才确定了这个方向的正确性，或者说……这封信本身极有可能就是一个提醒，在提醒我正确的方向在什么地方。”
黑太阳表面动荡不安的蠕动起伏稍稍平复了一些，在意识到这并不是一个失了智的疯狂念头，而真的是一个冷静理智的计划之后，它终于严肃起来：“你刚才提到的‘第一推动力的问题’是什么意思？”
“简单来讲，就是一场促使世界诞生的‘大爆炸’，”邓肯解释道，“这是一个比较形象的说法，你可以认为它是一次信息、物质、能量的同步爆发，如果我们将整个世界视作一部庞大而复杂的数学机器，那么这台数学机器的第一声轰鸣，就是万物起源的那次‘爆发’。
“在秩序边陲的灰烬之海中，我进行了初步的测试，这场测试验证了信息不灭的猜想，也确认了通过‘赋值’的方式确实可以在混沌态的信息之海中重塑万物，但同时我也发现一个问题，那就是世界这部‘数学机器’具备着‘整体性’，它的所有信息参数都必须是彼此啮合的，我无法像搭建房屋那样一砖一瓦、循序渐进地重建世界——在这项工作开始之前，我或许可以有无尽漫长的时间去做准备，但一旦这个过程启动，所有工作就必须同步完成。
“因此，我需要一场这样的爆发，在一个无限短而又无限漫长的‘瞬间’，完成对所有信息的同步赋值和‘启动’，如果无法达成这个条件，新世界就会被撕裂，并逐渐重新归零——就像现在的无垠海一样。
“而这需要庞大的能量，非常非常庞大的能量……甚至是大湮灭级别的能量。”
邓肯抬起头，很认真地看着那只被血肉簇拥的、巨大而苍白的眼睛：“你看，我这是个相当合理且经过深思熟虑的方案……”
“……我开始有点害怕你提到‘合理’两个字了，”黑太阳周边的触腕一阵抖动，“但是好吧，我至少理解了这个方案的必要性，确实……如此庞大的能量，只有世界之创能够提供，但你要怎么确保这个过程……真的会按照你想的那样发生？或者说直接点，世界之创该怎么引爆？怎么引导？怎么确保这个过程不会失控？”
这位古神抛出了一连串的问题，显然对邓肯的计划还有着极大的担忧——而这种担忧实属正常。
因为它离世界之创太近了，这个世界上没有“人”比它更了解那道裂隙的本质和恐怖，它在一万年的时间里长久注视着那道凝固在天空的末日——这让它无论如何都很难将那末日和“新世界”联系在一起。
而邓肯显然也思考过这一系列问题，面对黑太阳的疑问，他并没有任何动摇，只是简单组织了一下语言便平静开口：“万物皆信息。”
黑太阳沉默着，等待邓肯继续解释下去。
“世界之创也一样。”邓肯紧接着说道。
黑太阳周围的火焰涨缩了一下，它似乎想到了什么。
“在接触到那片混沌态的‘信息之海’后，我对‘万物皆信息’这一理论有了真正的理解，”邓肯则没有卖什么关子，在确认黑太阳能跟上自己的思路之后他便继续解释道，“世界之创是凝固的‘末日’本身，但末日同样是一种信息的表述，从最底层的逻辑看，世界之创其实与这世界的万物都没什么不同。
“而对我而言，只要它还是以‘信息’为支撑的事物，就不存在什么‘失控’的问题，它存在，它就可控，如果它不可控……那么它的‘失控’也必须是一种可控，除非‘万物皆信息’这一理论在它身上不成立了。”
“听上去你很有信心，”黑太阳的触腕舒张着，用低沉温和的震颤感慨道，“而且十分坚定。”
邓肯没有说话，只是轻轻点了点头。
他确实是如此坚信的：没有什么能阻止世界之创成为新世界的曙光——世界之创自己也不行。
“而且，另一件事也在坚定我的信心。”他又突然说道。
黑太阳很快反应过来：“你是说……那个立方体的出现？”
“它穿过世界之创这道裂隙抵达了‘这一侧’，”邓肯轻轻点了点头，“一封信，不管它的制造技术是多么精妙，防护措施是多么完善，它能够跨越新世界和旧世界之间的阻隔被送到‘这一侧’，这本身都是一件几乎不可能的事情，所以它的‘投送窗口’一定是经过精挑细选的，这个投送窗口一定位于两个世界‘联系’最紧密的地方……”