“船长，我回来报道了。”水手拽了拽船员制服的下摆，扯着嘴角露出一个丑陋而骇人的笑。
劳伦斯上下打量了水手两眼，眼角抽了抽：“……你能不能别每次见到我都这么乐一下？怪吓人的。”
水手顿时咧开嘴角：“我来的路上观察了一下高墙外面，我这模样放在如今的城邦里颜值已经中上等了。”
劳伦斯朝旁边啐了口唾沫，却没有继续调侃这具干尸，而是上前两步，伸手拍了拍水手的肩膀。
“失乡号上怎么样？”
水手想了想，脸上深深的沟壑慢慢舒展开：“是个不错的地方。”
“那就好，”劳伦斯笑了起来，又笑着摇了摇头，“那么现在美好的外派工作结束了……”
他张开双手，做出欢迎的姿态：“欢迎回到白橡木号。”
水手也笑了起来，张开双手迎上去：“荣幸之至。”
劳伦斯往旁边一躲：“我就表示表示，真的拥抱就算了——回去好好洗洗身上，你这一身烂肉都馊了。”
……
“莫里斯老师已经带着他的家人们去庇护所了，现在他报名参加了城墙守卫队伍……据说一开始城墙守卫的负责人看到是个老人家来报名还拒绝了他，然后老师就把现场的所有人打了一顿……
“凡娜小姐现在留在大教堂那边——她在那里指挥守夜人部队。据说大教堂里还软禁着许多失控的神官，她每天都很忙，但我上次见到她感觉她还挺高兴的……她也跟您说了？对，她很高兴自己回到城邦能帮上忙……
“水手和阿加莎小姐都已经各自平安抵达目的地了吗？那就好……我听说往北方去的船队越来越少了，据说冷冽海那边情况不好，此前还有点担心……平安抵达就好，那大概是最后一支船队了。
“露克蕾西亚小姐那边情况怎么样？在尝试轻风港美食？真的假的……不愧是女巫小姐……”
妮娜念念叨叨的声音在心底回响着，邓肯坐在失乡号甲板边缘的大木桶上，听着来自远方的声音，脸上带着淡淡的笑容。
“你和雪莉有什么计划吗？”他突然问道。
妮娜那边安静了几秒钟：“……我和雪莉决定就留在古董店里了。”
“你们不去庇护所或者大教堂吗？那边情况多少好点。”
“不去，我们都没别的亲人了，而且又不担心安全问题，去庇护所也意义不大——现在阿狗和雪莉负责巡逻店铺，我负责维持古董店里的光和温度，这个小店也算是这条街区的一个小‘庇护所’啦，偶尔有守夜人部队从这里路过，还可以进来歇歇脚，他们都是凡娜小姐的手下……对了，他们还说这间古董店是‘城邦里最可靠的夜幕安全屋’……”
妮娜的声音听上去愉快中带着一丝自豪，她好像对现在的状况很满意，邓肯听着，心中也便放下了那一点点担心。
看样子那两个女孩用另一种方式把那间小小的古董店“经营”了起来，还经营得有声有色的。
而就在妮娜那边闲话家常的念叨中，邓肯眼角的余光看到跃迁通道的尽头浮现出了层层迭迭的光影。
云雾的轮廓出现在灰白色的背景深处，弥漫在整个跃迁通道里的“阳光”覆盖在那遥远的云雾上，勾勒出了永恒帷幕的剪影。
邓肯慢慢站了起来。
“妮娜。”
正在念叨家常的女孩立刻停了下来：“嗯？”
“准备抬头——”
第八百四十八章 深度2，湮灭
现在，跃迁抵达了尽头——在边境之外的漫漫航路终于结束了，失乡号再一次回到了海与雾的疆域中。
但这只是整段旅途中的一次临时歇脚，邓肯的目标并不是返回无垠海，而是前往那道高悬在天空中的、凝固的世界末日。
伴随着船身各处传来的轻微震动，失乡号脱离了跃迁状态，新希望号的幻影在天空中迅速消散，而那无数无形的丝线也随之重新收拢到人偶的躯壳中，边境海域特有的浓雾几乎瞬间便从四面八方涌了上来，仿佛炽烈的欢迎者一般包围了整艘船——失乡号在浓雾中驶入海面，在平静如镜的大海中滑行了一段距离，船身渐渐恢复稳定。
爱丽丝眨了眨眼，眼神中很快恢复了灵动，她抬头看向正站在一旁的邓肯，脸上很快绽放出笑容：“船长！咱们回来啦！”
“对，回到无垠海了，接下来由我掌舵，”邓肯笑着对人偶点了点头，迈步来到那黑沉沉的舵轮旁，“你去休息吧，或者在旁边看着也行。”
“嗯，我不累，我在旁边看着！”爱丽丝高兴地说道，便从旁边搬了个大木桶过来，真的坐在驾驶台的一角，双手撑着下巴看着邓肯掌舵。
邓肯回头看了人偶小姐一眼，有些无奈地笑笑，随后双手握住了那黑沉沉的舵轮。
幽绿的灵体之火在他指缝间燃烧，沿着舵轮向四面八方蔓延流淌，甲板与桅杆被点燃了，半透明的灵体之帆在无形之风中充盈鼓动——失乡号明亮地燃烧起来，就像邓肯记忆中的那一天，他第一次握住舵轮的那时候。
随后，邓肯闭上了眼睛——不去关注无垠海，也不去关注那道永恒帷幕，在渐渐封闭起来的感知中，他只看到一道缓慢明灭的、冰冷虚假的阳光，在黑暗中勾勒出了明亮的光径，遥遥指向前方。
他听到失乡号深处传来了低沉的轰鸣声，听到缆绳在空气中震颤，船舱里吱嘎作响，这些层迭的声音宛若连绵不断的欢呼，而在整艘船的欢呼声中，他听到山羊头那怪异的、跑调的声音响了起来。
那是一首怪异的歌谣，他没听过，也听不懂其中音调复杂、发音古怪的歌词内容，那仿佛跨越了遥远的时空，是从某个遥远的古老岁月里传递过来的、曾用于取悦神明的哼唱，根本谈不上好听。
但闭着眼睛的邓肯却仿佛在那怪异跑调的哼唱中“看”到了什么。
他看到有明媚的阳光，还有壮丽的山川与河流，看到有一株巨大的树扎根在大地上，而徜徉在梦境中的造物主正缓缓走出山谷。
心智初开的生灵环绕在大树旁，他们用五彩斑斓的石头和毛皮装点着供造物主歇脚的地方，又兴高采烈地演奏着粗陋原始的乐器，在朝霞与晚霞中吟唱那些歌颂微风和阳光的歌谣。
现在，经过如此漫长的岁月之后，他们的造物主记起了这个旋律。
然后，失乡号再次开始缓缓加速——山羊头那跑了调的哼唱变成了航行路上最后的船歌，庞大的幽灵船则在灵火灼烧中进一步褪去实体，呈现出比之前更加彻底的虚幻质感。
火焰升腾，再升腾，直到烧尽这艘船，烧尽它所有的历史，所有存在过的根基，烧尽它在所有维度中曾经投下过的投影，烧尽它作为一个“存在体”，在这座小小的庇护所中曾占据过的所有数据单位——火焰中弥漫出了淡紫色的星光，而失乡号也终于在火焰中彻底蜕变为一道庞大的、几乎看不出任何轮廓与细节的幻影。
这道幻影没有重量，它在覆盖了整个世界的云雾中飘飘荡荡地上升，循着远方那道虚假阳光勾勒出的航路，渐渐加速驶向天空。
周铭握紧了手中的舵轮，第一次，他如此真切地“感受”到了这个世界，感受到了自己站在这里，感受到失乡号的存在，感受到……自己是这个残破的、晦暗的、逐渐冷却的世界的一部分。
他是这个世界无数的失乡者之一。
周铭仍然紧闭着眼睛，以尽可能避免过度的“观察”导致无垠海在瞬间崩塌，但他的“感受”——已经开始了这个世界最后的毁灭进程。
星光在庇护所的边缘逐渐升腾起来了，现在，这座庇护所的所有底层数据都向他敞开了大门，最后的灾难备份开始被导入逆奇点的数据库——伴随着这最终的“导入”进程，从外部屏障开始的“重置”工作也一并启动。
妮娜与雪莉惊愕地瞪大了眼睛。
她们来到了古董店的二楼，两人还把邓肯叔叔的身体也一并抱到了二楼的窗口旁——尽管那具躯体现在已经彻底停止运作，妮娜仍旧让他坐在自己身旁，和自己一起“看”着外面的情况。
两个女孩仰着头，看着东南方向的天空。
有一道耀眼的光辉正从那个方向升腾起来，以一道缓慢却又惊心动魄的轨迹，慢慢向着世界之创的方向移动。
那道耀眼的、混杂着幽绿与淡紫色的光芒甚至照亮了小半个天空，在如此漫长的夜幕尽头，为这个世界带来了宛若黎明般的“白昼”。
“哇啊……”
雪莉使劲仰着头，脖子伸得老长，发出了夸张的惊呼，然后她又使劲拽了拽阿狗脖子上的锁链，大惊小怪地咋咋呼呼着：“阿狗阿狗你看那个！天边那个！船长真的飞起来了！他朝着世界之创的方向飞过去了！要开始了要开始了！”
“我看见看我看见了，你别甩链子了，”阿狗一边大声嚷嚷着一边用爪子按住了锁链，“赶紧找个稳当点的地方靠着，最后的时刻要开始了，你不是天天都念叨着什么时候开始吗，就现在……”