邓肯慢慢停了下来，他的目光望向远处，仿佛穿过了黑太阳辉煌而虚假的日冕，在凝望着某个更加遥远的时空——
旧世界的万物崩塌，所有信息最终在一个“终结点”收束；
新世界在一次大爆发中诞生，所有信息从一个“起始点”喷薄而出。
收束与爆发，相对而生，宛若沙漏的两端，而在它们的连接处，那既是终结点，又是起始点的地方——就是留给“逆奇点”的位置。
也是留给世界之创的位置。
遥远未来的人们，将一封信通过那唯一的“孔径”送到了沙漏的另一端，那封信是一份报平安的家书，同时也是一盏在夜航中引路的灯。
“我会去找你的，”邓肯慢慢说道，他收回了望向远处的目光，视线重新聚焦在黑太阳身上，“我会履行约定将你焚尽，在新世界为你预留一个位置，而后——事便成了。”
黑太阳的日冕缓慢起伏着，在那层迭堆积的血肉中，传来了温和低沉的震颤声：“我会为你点亮一座灯塔，在夜空中，你要向着最亮的方向航行。”
“好，到时候见。”
“到时候见。”
……
夜幕永恒，薄雾笼罩着城邦，凝固的云层低垂在仿佛触手可及的地方，寒冷充斥了世界，路旁整齐排列的瓦斯灯还在发出明亮的光辉，灯罩中的火焰却如冻结般凝滞，不再发出一丝一毫的热量。
海蒂用力裹了裹身上的大衣——尽管她也不太清楚为什么要穿上这么厚实的衣服，但心底的本能还是让她做出了“御寒”的决定，哪怕她已经不太记得“寒冷”是什么概念了。
她脚步匆匆地穿过路灯照耀下的街道，在经过治安官的岗哨时出示了通行证件，继续向家的方向走去。
路上能看到稀稀落落的行人，他们有的是前去工厂，有的是出门购物，相比于漫漫长夜刚开始的日子里，现在出门活动的人明显多了不少——似乎是随着时间推移，城邦里的人也渐渐适应了这场夜幕。
但即便如此，和曾经那些“一切如常”的日子比起来，现在城里还是冷清了太多太多。
海蒂没有理会那些在薄雾中慢慢走动的路人，只是低着头赶路，偶尔，她会听到街头或者隔壁街区传来些混乱的动静，听上去似乎是有人在打斗或恐惧地嘶吼，有时候她甚至还会看到雾中出现全副武装的教会守卫者和一些看上去惊慌失措的路人发生冲突，但她很快便会将目光移开，不去注意这些事情。
在经过一根路灯的时候，海蒂抬头看了一眼，她眼角的余光看到那路灯杆上贴着一张传单，传单上写着简单的几句话——
“海浪，死亡，火的温度——如果你看到并理解了这些词汇，请立即前往街区或街区的庇护点接受帮助。不必恐慌，保持冷静，仍有人在保护你们。”
海蒂皱了皱眉，看着那些歪歪扭扭、无法辨认的符号。
她依稀觉得，自己最近好像经常在家附近看到这样的涂鸦内容。
但这也没什么值得关注的
她转过头，穿过寒冷的雾，继续走向家的方向
第八百四十四章 回家
轻微的眩晕和隐隐约约的违和感再次弥漫上来，在回家的最后一个十字路口，海蒂疑惑地停下了脚步，回头看着自己来时的方向。
薄雾覆盖着街道，云层低低地压在屋顶，路灯散发着冰冷而暗淡的辉光，一些影影绰绰、摇晃蠕动的阴影在雾中起伏着，偶尔发出人类难以理解的、仿佛梦呓般的混沌噪声，看上去并没什么异常。
她皱了皱眉，眼角的余光又看到旁边墙壁上不知被谁刻上去的一行文字，那上面歪歪曲曲的符号让她感觉有些头疼。
不远处的街道旁，一位身材壮硕的女士正站在门口，大概是注意到了正在路上发呆的海蒂，这位女士投来了好奇的目光：“晚上好，你需要帮助吗？”
“……不，”海蒂迟疑了一下，回答道，“我没事，只是头晕了一下。”
“可要注意身体，头晕不是小事，”那位身材壮硕的女士露出友善的笑容，“如果不舒服的话可以进来坐坐，我这里有热茶。”
察觉到对方纯粹的善意，海蒂微笑起来，摆了摆手：“感谢您的好意，但我现在已经好多了。”
“是吗？看来呼吸呼吸新鲜空气确实有好处，今天是个好天气……”
海蒂点了点头，礼貌道谢之后收回目光，而紧接着，她又看到一个穿着蓝色长外套的陌生人从雾中走了过来，对方手中提着一个看上去沉甸甸的包裹，行色匆匆，眼神中又带着几分惶恐——就好像有什么可怕的东西在雾中追逐着他，让他一边走一边惶惑不安地观察四周，但又不敢做出太大的动作，仿佛生怕惊扰了雾中的什么东西。
海蒂下意识皱了皱眉，走向那个惶恐不安的男子：“你好，先生，遇上什么麻烦了吗？我是一名精神医师……”
穿着蓝外套的男人被吓了一跳，停下脚步瞪大眼睛看着海蒂的方向，他张了张嘴，似乎想要开口，但紧接着却好像在海蒂身上发现了什么，眼神中猛然紧张警惕起来，近乎粗鲁地挥了一下手便扭头走向薄雾深处，连一句话都没有说。
海蒂困惑地皱着眉头，低头看了看自己身上，感觉自己应该没有什么引人厌恶的地方。
那种轻微的眩晕和隐隐约约的违和感再一次变得强烈了。
海蒂心中隐隐泛起了警惕，尽管她不知道自己应该警惕什么，但她那已经沉寂了很久的灵性知觉好像突然复苏了过来，这周围这看上去一切如常的街道上，她渐渐感觉到……危险和冰冷。
有什么东西……不对劲，就在自己的视线中，就在自己周围，但它们被自己忽略了……那些违和的事情……
海蒂悄悄退至路边，一边谨慎地观察四周一边默念着拉赫姆的名号，她将手垂下，一根尖锐的金色尖锥悄无声息地滑入手中。
可她并不知道这根金锥能用来对付怎样的“敌人”……真的有敌人吗？
胸口的吊坠散发出微微的热量，仿佛是在提醒着什么。
海蒂的目光扫过身旁，那些不知被谁刻在墙上的“涂鸦”再一次映入了她的眼底，那些弯弯曲曲的线条蠕变着，抖动着，忽然呈现出可以阅读的模样：“海浪，死亡，火焰的温度……”
海蒂猛然愣住了。
呼啸的理智和记忆就如那一度消失在认知中的海浪般汹涌而至，如死亡般无可避免地降临在身上，她开始理解，开始感知，开始认识到这个世界已经发生的变化，而那被压制了不知多久的恐慌几乎在第一秒内将她击倒——但常年进行的心智训练让她站稳了脚步，以比所有人都快的适应速度，她强行维持了理智和勇气，并抬头看向四周。
如血肉般的暗红色阴影在夜色中弥漫，覆盖着周围所有的墙壁和屋顶，云层就如碾压下来的另一片大地般倒垂在上方，世界之创清冷的光辉透过云层，变成了一道道形态不定、怪异而抖动的影子，在整个城市上空如有生命般舔舐、游移着，而在那薄雾覆盖的街道上，浑浑噩噩的人形轮廓如行尸走肉般摇晃着，发出低沉的呢喃与呜咽声。
一个穿着灰色外套的男人走了过来，手中抓着一块腐烂而可疑的物质，一边咕哝着一边将其塞进口中。
一辆没有人操控的自行车孤零零地慢慢走在街道上，朽烂的车轮和链条发出吱嘎吱嘎的噪声，车座上只有一团人头大小的蠕动阴影。
不远处的一栋房屋中钻出了一道巨大的血肉肢体，肢体末端的千百只眼睛在雾中眨动，那可怖的肉块转了过来，在寒冷的夜色中，那些眼睛胡乱看向周围每一个方向，肉块里却又发出人类一般的嗓音：
“晚上好……今天是个好天气……”
海蒂倒吸一口凉气，几乎能让心肺冻结的冷意深深浸入血管深处。
她猛然想起了这些日子以来，每天都会在路上看到的、多出来的涂鸦和刻痕，想起了自己感受到的那些莫名违和，想起了那个穿着蓝色外套的、惶恐而行色匆匆的男人。
想起了正留在家中的母亲！
她猛地吸了口气，转身跑向那雾气缭绕的街道，以最快的速度向着家的方向飞奔起来——
雾中似乎有人在小声惊呼，远方似乎有人在呼喊她的名字，道路两旁那些暗红如同血肉般的阴影蠕动、震颤着聚拢在一起，又以令人作呕的方式缓缓分离到两旁，隔壁街区传来了枪声，似乎有人在恐惧中引发了骚动，一架有着许多眼睛和嘴巴的蒸汽步行机摇摇晃晃地从对面走来，压力管道裂开嘴巴，哼唱着怪异单调的歌谣。
海蒂却仿佛没有听到和看到这些，她把一切能干扰自己心智的东西都屏蔽到一旁，只是心无旁骛地跑过整条街道——穿过薄雾，家门口的灯光终于隐约出现在她的视野中。
她抓起长裙，毫无淑女风度地跑过了最后几十米距离，但在打开家门前又一瞬间停了下来，她犹豫了一下，将那柄锐利的“金锥”交到左手，又调整了一下呼吸，这才谨慎地取出钥匙，开锁，转动把手。