蕾·诺拉有些发怔地看着这一幕，似乎一下子没反应过来，良久才抬头看向船长的方向。
“这只是一场测试，而且是最初级的测试，”邓肯走向蕾·诺拉，嗓音低沉，“仅用于验证这里的‘材料’是否还能再次活化——创世纪不是这样子的。”
蕾·诺拉听出船长的语气有些复杂，心中不由得紧张起来：“那……测试的结果……”
“好消息和坏消息，”邓肯轻轻呼了口气，慢慢开口说道，“好消息是，我之前的判断是正确的，信息并不会消失，它们只是失去了原有的‘定义’，重新赋值就可以让这台数学机器重新运转。”
蕾·诺拉语气急促：“那坏消息呢？”
“坏消息是我之前的另一个判断也是正确的——现有条件并不能支撑这台重启的数学机器‘自持运转’，就像你刚才看到的那样，一旦失去了我的观察和定义，这里的一切就会瞬间回到初始状态。
“所以单纯为它们重新赋值是没有意义的，一切还是必须重回‘奇点’，我需要一场起始的大爆炸，而大爆炸……需要苛刻的条件。”
蕾·诺拉努力跟着船长的思路，此前在那座“巢穴”中得到的知识重新在她的脑海中运转起来，片刻思考之后，她渐渐反应过来：“您……知道它需要的条件是吗？”
邓肯沉默了一下，点点头：“……对。”
“您能办到吗？是很难，还是根本不可能实现？”
邓肯这一次却没有回答她的问题，在长久的沉思之后，他只是轻轻摇了摇头：“我还需要好好思考思考。”
说完，他便对蕾·诺拉和爱丽丝摆了摆手。
“我要先回房间好好规划一下接下来的事情，”他呼了口气，转身走向船尾，“甲板下面还有很多空房间，爱丽丝可以带你去休息。”
邓肯走远了，蕾·诺拉眨了眨眼，转头看向身旁的人偶：“他看上去心事重重，‘船长’平常一直是这么……人性化的吗？”
她想了半天才找到“人性化”这么个合适的词，刚才还没敢当着邓肯的面说出来。
“对啊，”爱丽丝则没多想便点了点头，“雪莉说过，船长可通人性啦！”
蕾·诺拉：“……？”
“通人性”这个词是这么用的吗？！
不过还没等这位寒霜女王开口，爱丽丝已经飞快地转移了话题：“我先带你去船上的房间休息吧……对了，你要不要喝鱼汤？”
蕾·诺拉都不知道话题是怎么突然跳到这的，愣了一下才开口：“额，不用了。”
爱丽丝仍旧充满热情：“鱼汤可好喝啦！是这艘船上的名菜！”
“谢谢，但我……可能无福享受它。”
“你不爱吃鱼？那甜煎饼呢？船长最喜欢甜煎饼！”
蕾·诺拉一脸尴尬：“……但我现在是个幽灵。”
“……哦。”
第八百四十章 蕾·诺拉大受震撼
山羊头的脑袋下方发出轻微的吱嘎声，脖子在底座上慢慢转动着，它默默看着回到船长室的邓肯，目光追随着船长的动作。
邓肯来到海图桌后，坐在那张高背椅上，双手扶着桌面，桌上的海图薄雾涌动，朦胧的雾气笼罩着一切，看上去在这片早已越过边境的“海域”，就连这张不可思议的海图也失去了参考意义。
但邓肯的注意力显然也没有在那张雾气笼罩的海图上——他的双眼聚焦在一个更遥远的地方，仿佛透过了这里的桌子和地板，注视着失乡号外面那片广袤无边的虚无。
过了好一会，山羊头终于谨慎地开口了：“我刚才注意到……失乡号周围的‘环境’发生了很大的变化，那是您做的吗？”
或许是受到气氛影响，这个聒噪的大副这一次倒是没说太多废话。
“我做了一些测试，”邓肯低声说道，“我验证了信息不灭的猜想，以及确认了这片‘灰烬之海’中的信息仍可支撑事物运转，在……短暂的测试中，变化的涟漪确实重新出现在这片冷却的灰烬里。”
“但它没有持续下去，对吗？”山羊头犹豫着说道，“我刚才感觉到了……您说的那道‘涟漪’的出现和消退，虽然我不明白那中间的原理和过程，但我能感觉到，那些变化背后好像缺了什么。”
“第一推动力，一次可以将整个‘数学机器’瞬时重置并全面重启的‘激发’过程，”邓肯没有隐瞒自己在刚才那短暂的“涟漪”中所触及到的“知识”，“简单来讲，对这片灰烬之海中的一部分‘原材料’进行短期的、局部的赋值是没有用的，灰烬之海整体的‘熵化’在促使所有的变化归零，因此如果想真正让这里的‘原材料’转化成新世界，就需要将整个系统重置——至于在重置系统的过程中如何‘导入’旧世界的保存数据，反而可能是相对简单一些的事情。”
山羊头沉默了很长时间，在思考许久之后，它才慢慢抬起头：“我不确定您说的‘熵化’是什么意思，但听上去您仍然在考虑一些非常不妙的方案，恕我直言，船长……妮娜小姐会伤心的，您与她有约定。”
邓肯没有说话，只是默默地看着桌上的山羊头。
“您认为自己就是最合适的‘第一推动力’，是吗？”山羊头却仿佛没有注意到船长的注视，仍然继续说道，“重置整个‘数学机器’，这听上去需要庞大的能量和‘信息’，而您‘自身’同时具备这两个条件……”
“所以，我正在思考有没有什么替代方案。”邓肯突然平静地打断了山羊头的话。
山羊头的脖子发出吱吱嘎嘎的声响，它明显怔了一下：“……我还以为您是在规划自我牺牲的事情……”
“是的，我规划过，但巴托克在离开前提醒了我一件事，”邓肯表情平静地说道，“不要轻易用牺牲来为新世界奠基——牺牲永远只能是最后最无奈的选择，而不应该作为第一方案，过于轻易的牺牲是在侮辱‘牺牲’本身——更何况，我答应过妮娜和露西要回家的。”
他一边说着，一边轻轻舒了口气。
“当然，如果最后真的没有选择，我并不吝于赴死，只是现在……我想我应该尽更大的努力去找到一个更好的方案。”
“您有思路了吗？”山羊头顿时好奇地问道，“您有什么替代的办法可以‘开启’这个过程？”
“理论上，我需要的只是信息和能量，而‘信息’的部分其实是可以通过后期赋值补全的，所以我需要的只是能量，用来让数学机器重新启动、让‘信息’开始运行的能量，”邓肯在思考中慢慢说道，“这个问题我现在已经有了个模糊的解决思路，但具体能否实现……”
他突然停了下来，目光仿佛正看着某个方向上不存在的事物，略作思考之后才继续说道：“我想，我需要跟某个约好的家伙谈谈。”
一边说着，他又随口问道：“爱丽丝现在在干什么？”
山羊头怔了一下，稍微确认了一下船上的情况，那张硬邦邦的木头脸上竟浮现出人性化的微妙表情：“……她正在拉着那个寒霜女王准备做一些很邪门的事情……”
连山羊头都感觉邪门的事情——那只能说确实邪门得不轻。
宽敞的中部甲板上，爱丽丝正拉着蕾·诺拉欣赏她最近才学会的拿首绝活——人偶小姐高兴的不行，把不明所以的寒霜女王拽到一个木桶上之后便指着自己的脑袋：“这是我最近才学会的哦！跟露妮一起练习了很久才成功！”
然后还不等蕾·诺拉反应过来，这人偶就抱住自己的脑袋往上一拔，只听“啵儿”的一声，那脑袋就被她自己扔到了半空。
然后她就在下面用身体左右移动着调整位置，用脖子关节瞄准着正在空中往下掉的脑袋……
蕾·诺拉到这时候才总算看懂了这个人偶想干什么——但她觉得自己还不如不明白。
而更糟糕的是，这个人偶还没接住。
她的脑袋翻滚着掉下来，正好头顶朝下——脑壳结结实实地撞在了她的脖子关节上，发出“咚”的一声，随后便翻滚在地，一路滚动到了蕾·诺拉脚下，仰起头无辜地眨巴着眼睛：“稍……稍微，失误……误了一小……小下，帮忙捡起……起来……”
蕾·诺拉眼角抽搐地看着这一幕，饶是身为曾经主持过潜渊计划、直面叛军都不曾眨眼的寒霜女王，这时候的表情都好像有点绷不住。
邓肯来到甲板上的时候就正好看到这一幕。
他感受到很大的冲击——但可能比蕾·诺拉感受到的冲击小点。
随后他飞快地上前几步，抓起爱丽丝的脑袋便给她按在了脖子关节上，“啵儿”的一声之后才回头看了仍然在发懵的蕾·诺拉一眼，脸上露出微妙而歉意的表情：“抱歉，爱丽丝有时候思路异于常人……”
蕾·诺拉这时候好像才从冲击中醒过神来，愣愣地看了邓肯一眼，半晌才开口：“……这还是我第一次从第三视角看到这场景。”