妮娜快步走上前去，一把推开了并未上锁的大门——门口的铃铛发出清脆的响声，一切都和记忆中的一样。
“邓肯叔叔！我和雪莉到家啦！”她冲着安静的古董店内大声喊道。
但店铺里没有任何声音回应。
“邓肯叔叔，我们到家了！”妮娜又喊了一声。
这一次，她终于听到了回应——却一时无法判断那声音到底是从自己心底，还是从店铺的某个地方传来的：“我在柜台后面。”
妮娜怔了一下，下意识地抬头看向位于楼梯旁边的柜台。
她看到一个消瘦而佝偻的身影，就仿佛与周围的阴影融合在一起一样，静静地坐在那陈旧斑驳的木头柜台后面。
雪莉恢复了人类的模样，与妮娜一同走进店铺，她们穿过那些似乎已经很多日子没有打扫过的货架，来到了柜台前。
“邓肯叔叔……”妮娜小心翼翼地上前，她看到柜台后面的“邓肯叔叔”微微转动了一下眼球，除此之外却再没有别的动作，这让她有些担心，“您没事吧？”
“我已经切断了和这具化身之间的大部分联系，”邓肯的声音在妮娜心底响起，“但我暂时保留了最后的视觉，坐在这里好亲眼看着你和雪莉安全到家——路上没出什么事吧？”
妮娜有些发怔地站在那里，眼底的神色有些复杂，但渐渐地，温暖的微笑重新出现在她脸上。
“没有，”她笑着说道，站在柜台正前方，好让仍然留在世界尽头的“邓肯叔叔”可以更清楚地看到自己，“城里发生了很多变化，但没什么危险——莫里斯老师也已经顺利到家了，其他人也都很好。我和雪莉刚才从商店步行街那边过来的，那里的人有不少都已经去避难了。”
“那就好，我现在能看到的范围很小，一直很好奇门外是什么情况。”
“您那边情况怎么样？”雪莉从旁边凑了过来，忍不住开口问道，“您和爱丽丝找到您想找的东西了吗？”
“已经找到了，现在我们正准备启程离开这里，前往最后一站。”
“最后一站？”妮娜与雪莉异口同声。
“是的，”邓肯慢慢说道，“很快，你们就可以再次看到失乡号了——那时候，它会成为天空中最醒目的一道光。”
均匀的灰白色背景在船舷外合拢，失乡号的船身传来一次轻微的震动，随后一切归于平静——在看似极致的“静止”中，这艘船踏上了最后的航程。
邓肯站在船尾的驾驶台上，爱丽丝则站在他身旁，后者此刻紧握舵轮，正控制着跃迁的方向。
“我们会首先返回边境，但不会进入无垠海——失乡号将在永恒帷幕‘升空’，我们会从很高很高的地方越过整个世界，直至抵达世界之创……”
邓肯抬起头，目光望着远方，仿佛透过那灰白色的跃迁通道，注视着时间与万物的尽头。
“然后，那‘一眨眼’的时刻就到了
“升空？世界之创？！”妮娜惊愕的声音在他心底响起，“这……也可以？”
紧接着雪莉的惊呼也传了过来：“失乡号还能飞啊？”
邓肯笑了起来，嘴角翘起一个弧度。
“可以的——云海也是海。”
第八百四十六章 阳光闪耀的航路
凡娜站在风暴大教堂最高处的塔楼上，透过敞开的窗口，她的目光越过了教堂的屋顶，望着那些在云雾深处闪烁的灯火，那些已经和记忆中不太一样的城区建筑，以及遥远的大海方向。
塔楼旋梯旁的蒸汽动力管道发出轻微的嘶鸣，铜制的熏香炉挂在管道阀门上，逸散出丝丝缕缕的烟雾，老迈的瓦伦丁大主教静静地站在一旁，因血液停止流动而苍白浑浊的双眼和凡娜一同望着远处。
过了不知多久，凡娜才低声打破沉默：“我还记得……我此前也经常站在这座塔楼上，每当夜幕降临的时候，我都在这里看着普兰德的每一处角落，那时候的蒸汽管道也总是嘶嘶作响，熏香的味道令人沉静。”
“那好像还是不久以前的事情。”瓦伦丁大主教轻声说道。
“是啊，那好像还是不久前的事，”凡娜轻轻点了点头，“那时候的夜晚也总是不太平，会有各种各样的东西从黑暗中冒出来，滋扰普通人的生活，而我那时候信心十足，感觉自己可以对抗一切威胁到城邦的敌人——不论他们是阴暗的邪教徒，还是邪教徒召唤出来的东西。”
老迈的大主教没有再说什么，只是微微垂下目光，望着教堂花园的方向，在雾气弥漫的夜幕中，那个方向传来了阵阵模糊的嘶吼，以及令人毛骨悚然的咀嚼声，仿佛有某种庞然大物正被困在雾的深处。
“特蕾妮嬷嬷又开始进餐了，”瓦伦丁慢慢说道，“每天这个时候，她会将自己吞噬，二十四小时后，她会从泥土中再生，花园里还有十二名修女和十二名神甫，他们徘徊在特蕾妮嬷嬷附近，并在特定的时间进入花园旁边的小回廊——就是你当初每天散步时经过的地方。”
凡娜发出不易察觉的叹息，低声开口：“他们会跑到教堂外面吗？”
“我已经下令封锁了花园，但其实不封锁也没有问题，”瓦伦丁说道，“特蕾妮嬷嬷从不离开花园，‘活着’的时候也是这样，而那些修女和神甫们，他们并不危险——城市里到处是比他们还危险的阴影。”
“我的剑无用武之地了。”凡娜感叹道。
“假如有徘徊者尝试突破各个庇护所的高墙，那我们还是需要你的武力的，”瓦伦丁摇了摇头，“城市中随时会出现大大小小的混乱，有时候是人们突然在家中‘惊醒’，有时候是盲目的徘徊者突破了安全区的警戒，我们安排了新的‘守夜人部队’，负责在城市各处巡逻警戒，但总有顾及不到的时候，如果你愿意，我想他们会非常欢迎你这个‘审判官’回来继续领导他们。”
老主教说到这突然停顿了一下，又补充道：“当然，你可能需要重新适应一下你那些老部下们，守夜人中有一部分已经发生了……‘变化’，这让他们看上去不那么像人类，但如今这个世界，拥有理智与人性就已经是一件弥足珍贵的事情了。”
“我不会在意的，”凡娜笑了起来，微微活动了一下胳膊，“再怎么说也比失乡号上的‘含人量’高，不是吗？我很乐意回到这份熟悉的工作中——你可以帮我安排一下。”
“那就好，”瓦伦丁也笑了起来，老人点了点头，“我会在下次换班的时候召集守夜人部队，向他们传达这个好消息的。你这段时间要不要先回自己的房间休息一下？那里状态还不错，而且一直有人打扫。”
“好，”凡娜随口说道，但紧接着好像又想起什么，不太放心地问了一句，“有什么需要注意的吗？”
“别理会你那张梳妆台的碎碎念，那不是什么有理智的声音，也别盯着窗户看太久，它容易长出眼睛，别的没了。”
“……坦白说，情况还挺……‘温和’的。”
瓦伦丁无奈地耸了耸肩，而就在这时，不知从什么地方浮现出的一片辉光突然打断了他本来想继续说下去的话语。
两人同时错愕地抬起头，寻找着那片辉光的源头。
云层中泛着清冷而苍白的光，那是从世界之创洒下的光辉——由于云的高度降低，那道横亘整个天空的“伤痕”现在完全位于云层的背面，从地表很难看得清楚，只有在世界之创最明亮而且云层最稀薄的缝隙中，才能偶尔看到那道裂痕的一部分结构。
而现在，他们看到云层的缝隙之间出现了一抹异样的光芒。
不是清冷苍白的辉光，而是泛着一种淡淡的橘黄，它混杂在世界之创原本的光芒中，甚至一时间让人联想到了那久违的……阳光。
凡娜有些错愕，她抬头寻找着世界之创的方向，终于在低垂的云层流动时透过一道裂口看到了那条巨大的“疤痕”，而那令人联想到阳光的异样橘黄光芒竟赫然是从世界之创的边缘逸散出来的。
看上去……就好像有一个强烈的光源正在世界之创的“背后”爆发，那光源被天空中的裂隙遮挡，因此只有极少的余光从裂隙的边缘逸散出来，暗淡地弥漫在天空。
瓦伦丁也瞬间产生了同样的联想，老主教脸上带着惊愕无措，茫然地看着天空：“那是什么东西……”
凡娜没有回答老人，而就在下一刻，那从世界之创背后弥漫出来的橘黄光芒又渐渐暗淡下来，直至完全熄灭。
随后又过了片刻，那橘黄光芒再次亮起，在天空弥漫着。
那个不可见的强大光源明灭着，宛若夜幕中的领航灯。
整个世界都可以看到这一幕。
甚至所有维度都可以看到这一幕。
在世界的尽头，在诸神沉睡的“边境节点”，昏黄而虚假的阳光一度驱散了薄雾，照耀着利维坦女王的宫殿，照耀着领航二号的服务器矩阵，照耀着火之王的灰烬之岛，以及死亡的坟茔。