家门打开了，客厅中冰冷而明亮的灯光映入眼中，海蒂看到家里一切好像还是跟平日里一样——尽管各处墙角还是依稀能看到一些蠕动的影子，但至少比外面的街道要“正常”了无数倍。
母亲则坐在客厅尽头的壁炉旁，似乎正在全神贯注地阅读着一份不知何时送来的报纸。
听到开门的动静，壁炉旁的老妇人抬起头，脸上露出温和的笑容：“海蒂，你回来了——出诊顺利吗？”
母亲还是平日里的样子，房间里也没有预想中的“入侵者”。
海蒂悄悄松了口气，将金锥收起，随后脸色一整，快步走向壁炉：“来不及解释了，母亲，您现在就跟我走，我们得离开这个地方，这片街区不安全，有东西在外面……”
说着说着，她迟疑地停了下来。
因为母亲脸上只是带着温和的笑容，没有丝毫的惊讶与质疑——在海蒂迟疑着停下之后，老妇人便点了点头，随后起身走到壁炉另一侧的楼梯旁。
她从楼梯下面取出了两个行李箱。
“必要的东西都在这里，庇护所那边有基本的生活设施，而且物资还算充足——丹特·韦恩一向做的不错。
“你的‘医疗箱’也打包好了，就在你房间的桌子上，自己去拿吧，庇护所那里也仍然用得着它们。
“带着你的左轮手枪，多带几盒子弹——尽量别用上它们，但如果必须要用，打准一点，子弹对那些有血有肉而且爬来爬去的东西还是很管用的。”
老妇人一边说着，一边又来到壁炉前，微微踮起脚，有些费力地取下了那把挂在黄铜挂钩上的老步枪。
咔咔几下，老妇人娴熟地检查着枪机的情况，将子弹推入弹膛，又随手退出、重装。
“我就用这个就行，当年陪你父亲郊游时用的就是它，这老家伙很可靠，打邪教徒一枪一个。”
海蒂目瞪口呆地看着这一幕，直到这时候才渐渐反应过来，难以置信地看着母亲：“母亲，您这是……早已经……”
“他们第一次在电线杆上贴传单的时候就准备好了，然后的日子就是在等你‘醒’过来，”老妇人抬头看了海蒂一眼，“倒也还好，没有等太久。”
海蒂在惊愕中久久没有言语，直到母亲开始催促，她才终于惊醒过来，慌忙答应着跑向楼上自己的房间——她在桌子上找到了母亲帮忙整理好的小手提箱，还有手提箱旁边的好几个纸盒。
打开纸盒，里面是黄澄澄亮闪闪的手枪子弹——每一发弹头上都用特殊的油墨印着智慧之神拉赫姆的神圣箴言：
“让知识进入头脑。”
海蒂看着那些黄澄澄的子弹，定了定神，将一部分子弹藏在身上的几个口袋里，剩下的小心包好，放进医疗箱。
做完这一切，她转身快步跑下了楼。
“母亲，我准备好了，咱们……”
海蒂在楼梯上突然停了下来
她看到家里的门敞开着，一个熟悉的身影正站在玄关入口
穿着略显陈旧但干净整洁的毛呢外套，戴着单片眼镜，叼着烟斗。
父亲回家了。
第八百四十五章 最后的航行计划
将新增的行李都带到客厅之后，海蒂来到了餐桌旁，有些发愣地看着坐在餐桌对面的莫里斯。
她已经很长时间没有见到父亲了——虽然偶尔还是能联系上，但就连那样断断续续的联系，最后一次好像也已经是很久以前的事情。
父亲就这样突然回到家中，对她而言竟有点做梦般的不真实感。
莫里斯坐在餐桌旁，不紧不慢地吃着刚刚煎好的香肠与面包，每一口都要认真嚼很久，过了一会，他抬起头，看着坐在旁边的妻子与桌子对面的女儿，脸上带着笑：“我已经很久没吃到家里的食物了。”
“不够吃还有，但吃完这顿就得出门了，”旁边的妻子微笑着说道，就像很久以前的日子里，夫妻两人讨论着午餐之后要去公园里散步一样，“我们要前往最近的避难所报道——街区里现在越来越不太平，那些浑浑噩噩的人……已经越来越不像人了。”
“他们失去了对自我的认知，而这个世界也正在逐渐遗忘‘人’的样子，结果就是变成那样，”莫里斯平静地说道，“由众神奠定的基石和锚点在迅速失效，那些没有醒来的，便会随着时间推移越发偏离‘正常’……只不过在他们自己的‘感觉’中，一切都从未发生变化。”
海蒂脸上带着一丝悲哀：“……没救了吗？”
“别为他们担心，海蒂，”桌子对面的父亲却只是微笑着摇了摇头，“都是暂时的，都会好起来，船长在想办法——我提前回到城邦，也是他宏伟计划的一环。”
“……看样子您在外面经历了很多事情，”海蒂迟疑了一下，忍不住说道，“其他人也都回来了吗？凡娜也回来了？”
“是的，凡娜也回来了，除了船长和爱丽丝，还有那只鸽子，其他‘船员’都已经返航，”莫里斯慢慢点了点头，“凡娜已经去了大教堂，之后她会去市政厅，等安排完那边的事情，她会主动联系你的，妮娜和雪莉也回家了，我们约定了联络时间和联络方式，还有水手和阿加莎他们……也都有各自的安排和任务。”
海蒂脸上带着一丝好奇：“……能跟我讲讲您的这趟旅程吗？”
“当然可以——世界时间不多了，但还足够一个波澜壮阔的故事。”
在弥漫全城的薄雾中，两个女孩的身影一路跑过了下城区的街道。
她们穿过那些堆积着可疑暗红色团块的路口，从一栋栋仿佛活物般眨动着无数眼睛、墙壁起伏蠕动的建筑物之间穿行，绕开那些在街道上徘徊的、盲目而不自知的阴影，低沉混乱的呢喃低语与时不时出现的嘈杂噪声从雾中传来，仿佛追逐着不速之客般盘旋在她们四周。
“这可比那个女教皇说的情况还糟！”雪莉感觉周围的气氛毛骨悚然，为了壮胆，她把自己转化成了骇人的恶魔形态，此刻正迈着十二条长长的骸骨节肢小心翼翼地跨过地上那些不断跳动的堆积物，“她只说城里到处都是失去自我的人……但她可没说是这种‘失去自我’！”
“情况是逐渐变化的——咱们离开灯塔之后已经在海上漂流那么长时间了，城里的情况肯定在恶化，”妮娜跟在雪莉身旁，一边说着又忍不住抬头看了一眼此刻形态骇人的好友，“……话又说回来，你至于害怕吗？你这样子比刚才那个影子吓人多了。”
“什么吓人，我这叫帅气，我这不叫吓人！”雪莉立刻反驳了一句，紧接着又撑起身体，环视了周围一圈，有些感慨，“不过话又说回来，现在这情况倒是有个好处——我可以光明正大地用这副模样在城里跑来跑去，他们就像没看见我一样，即便有‘清醒’的人看见了，也只会当成是扭曲的一部分，不会有人大呼小叫着冲上来给我一枪……”
“你还是小心点吧，万一再有个跟凡娜小姐一样行事风格的神官在城里巡逻，看见你这么个幽邃恶魔直接上来就是一剑……”
“那你就糊他一脸阳光，”雪莉大大咧咧地抬起一根骸骨节肢在妮娜肩膀上敲了敲，“让他知道为什么都世界末日了城里还有这么两个阳光灿烂的漂亮姑娘……”
妮娜有点不太想搭理自己这个脑回路异于常人的好友了。
“叮铃铃”的铃声从雾中传来，打断了两个女孩的交流，她们同时抬头看向声音传来的方向，看到一辆有着明黄色外壳的蒸汽巴士出现在街头，沉重的车体下面生长着十几对凌乱的手和脚——巴士车在薄雾弥漫的街道上手脚并用地爬行着，车尾喷吐出阵阵白雾，它在附近的站台停下，车厢中段撕扯开来，露出无数尖锐的牙齿。
“要搭车吗？要搭车吗？去往博物馆！”蒸汽巴士对雪莉和妮娜大声喊道，“宵禁间期重新开放，有令人眼花缭乱的绘画和纺织品展会！”
妮娜有些呆滞地看着这一幕，旁边的雪莉则在愣了一下之后对那辆正在摇摇晃晃的巴士车使劲摆着手：“不了！我腿太多上不去车！”
“好的好的，再见再见，我去往下一站了！”
明黄色外壳的蒸汽巴士愉快地喊道，车厢中段那生有无数利齿的“车门”重新闭合起来，随后它喷吐出一阵蒸汽，扬起了车厢下面的十几对手脚，飞快地爬行着消失在道路尽头。
雪莉和妮娜面面相觑。
阿狗的身影则从她们两人之间的阴影中钻出，闷声闷气地开口：“……现在的幽邃深海可能都比这里正常一点。”
妮娜没有再说什么，只是向着记忆中家的方向再次迈出脚步。
她和雪莉一路无视了所有那些诡异的阴影和声音，过了一会，那间位于下城区的、无比熟悉的小小店铺终于出现在两个女孩的视野中。
在周围那些已经被各种诡异阴影和堆积物覆盖，甚至几乎已经转化成某种“活物”的建筑物之间，小小的古董店仍旧保持着它在很久以前的模样，就像一栋令人安心的安全屋，玻璃橱窗中还亮着温暖明亮的光芒。