在第二个表面，他看到了一系列圆形，从小到大排列着。
第三个表面上，他看到了相互交叉的线条，线条的交叉点仿佛是在展现某种数学规律。
第四个表面上，却是仿佛儿童涂鸦一样歪歪扭扭的图画，稚嫩的笔触与前面几个表面上精确而且似乎有着深意的图案显得格格不入。
第五个表面上，是无数仿佛在随机分布的凹点，似乎是……代表星座或类似的天体系统的“星图”？
邓肯的目光落在第六个表面上。
那上面刻满了歪曲的符号！
它们原本似乎是许多种不同的文字，但在某种力量的影响下，所有的文字，或者说文字所代表的信息都被扭曲成了根本无法辨认的模样，邓肯甚至感觉那些歪曲的符号是活的，当他盯着它们看的时候，它们的每一根线条都在自行抖动、重组，让他根本无法分辨出它们真实的轮廓。
邓肯下意识地向着这立方体伸出手，手指却直接穿透了幻影。
黑太阳的声音传入他耳中：“它的‘实体’并不在这里，但我可以向你描述一下它的状态——
“这是一个有着钢铁硬度的金属铸锭，却出奇的轻；它内部是空的，其内隐藏着一个强大的能量源，而我无法在不损伤其完整性的情况下窥探到它内部的具体结构；它似乎带有某种强大的、向外释放信息的‘机构’，但这个机构同样隐藏在其内部。
“另外还有最后一点：它似乎原本还携带着更多的情报，包括你注意到的那些已经无法阅读的‘文字’，但这些‘情报’都没办法读取。
“它在一开始甚至还会发出声音，但也只是混沌的噪声，它不断向外释放某种‘信号’，但即便是我，都无法理解那是什么东西，而到现在，它的释放过程基本已经停止了，我无法判断是因为故障还是因为能量耗尽……但应该跟能量没关系，因为直到现在，它内部的能量反应还是很强。”
听着黑太阳的讲述，邓肯却很长时间没有开口，他只是静静地注视着那个不断旋转的立方体，过了许久才终于打破沉默：“所以，这是一封信，一封从‘新世界’寄到‘旧世界’的信——你是这个意思吗？”
“是的。”
“但这如何确定？”邓肯忍不住说道，“你怎么确定它不是另一件来自大湮灭的‘遗物’？就像其他那些扭曲的碎片。”
“因为它来自一个理论上不可能存在任何‘碎片’的地方。”黑太阳平静说道。
邓肯顿时皱眉：“不可能存在任何碎片的地方？”
“……世界之创。”
现场瞬间一片寂静。
邓肯微微睁大了眼睛，错愕地看着那立方体的投影，看着它那每一个努力传达出各种信息的表面，以及那些被抹去的文字。
这是一封信。
然而这封信……是何人所寄？
第八百四十二章 深思熟虑的替代方案
邓肯久久地注视着那个漂浮在黑太阳触腕末端的立方体，注视着它表面那些仿佛是竭尽全力才传达到自己眼前的信息。
他想象着，想象着这个小小的金属方块究竟是通过怎样的方法，经由怎样的过程，才被送到了这个世界——送到了这个时代。
这是一封信，一封从新世界送到旧世界的信，然而所有能够证明这一点的信息都已经被某种力量抹去，它的制造者或许曾想尽无数种办法，以确保这个立方体能够“表明自己的来历”，然而看样子这方面的努力都没有成功——但不成功并不意味着没有意义。
它的出现本身，就是一种解读，尽管这解读似乎只是黑太阳大胆至极的猜想，但此时此刻，邓肯无比愿意相信这个猜想就是那唯一的，正确的答案。
而在这片沉寂中，黑太阳低沉层叠的震颤最终打破了沉默：“这个立方体的制造工艺和运行方式超出了我的理解——超出了任何一个城邦现在和以往曾存在过的任何知识体系，也超过了我所知的、大湮灭之前的任何一个世界曾有过的技术。
“而在另一方面，如果从‘目的性’考虑，我也找不到任何人制造并将这个立方体放在世界之创里的理由——更不要说哪怕是以远古诸王的力量，也做不到把东西送进世界之创里，所以我唯一能想到的解释，就是这个立方体来自一个我无法认知的世界和时代。
“我了解这座庇护所所有的历史——我唯一不了解的，只有未来。
“那个有关‘新世界’的未来。”
黑太阳边缘那辉煌而虚假的日冕缓慢舒张着，它那饱受烈焰炙烤的触腕在火海中伸展，又缓缓卷曲。
而它那根跨越遥远距离，延伸至公馆门口的触须则始终稳稳当当地停留在邓肯面前，仿佛捧着某种至宝一般，小心翼翼地托举着那个小小的、其貌不扬的金属立方体。
“篡火者，这封信没有收信人，新世界的某人，或者某些人，想尽办法把它送到了这个时代，但他们并没有办法继续确保这个立方体能准确地送到某人手上……可我有一种感觉，它就是给你的。”
邓肯难以用语言形容自己此刻的心绪，他看着那立方体表面的符号与纹路，尽管所有的文字都已经模糊混乱，但他仍旧理解了这封“信”所传达的一部分信息——
人体（自我），规律，数学，孩子的涂鸦，还有星星。
“他们生活在一个理性而稳定的世界……他们可以看见星星，”邓肯轻声呢喃着，仿佛是在自言自语，“他们生活得很安全，而且……”
“而且，他们发展到了一个很高的阶段，”黑太阳慢慢说道，“这个立方体所使用的制造技术是不可思议的，将它送到‘这里’所使用的手段更是如此，那是不曾出现在任何所谓的‘蓝图’里的东西。”
邓肯一时间没有开口，站在旁边的爱丽丝则好奇地眨巴着眼睛，人偶小姐看了看远处的黑太阳，又看着不远处的立方体，尽管她完全听不懂“制造技术”、“发展阶段”、“蓝图”之类复杂高深的问题，但她至少能理解这个立方体是某人送来的、很重要的东西，这让她终于忍不住好奇地打破了沉默：“船长，那这封‘信’会是谁送来的啊？”
新世界的某个人，或某一群人。
邓肯心中第一时间出现了这个答案，但在说出口的时候却又突然有些迟疑，他沉思了很久，终于有些犹豫地向着那个幻影般的立方体伸出手——一簇弥漫着星光的火焰在他指尖跳跃着。
黑太阳的触腕在火焰靠近时本能地回缩了一下，但最后还是慢慢又舒展开来，它同时低声提醒了一句：“这只是它的幻影，立方体的本体并不在这里。”
“我知道，我只是想试试看能不能‘听’到或‘看’到一些东西，”邓肯说道，“幻影和本体对我而言没有区别，有信息上的映射关系就足够了。”
黑太阳不再说话，只是将触腕上的立方体幻影微微向上举了举。
邓肯指尖的火焰悄无声息地融入了那个幻影，如雨融化在水里。
他没有说话，只是凝神感知着那道火焰传递给自己的信息——他感知着火焰在一片空虚中渐渐消退，然而即便是以“逆奇点”的眼睛，他也没有在那火焰深处看到任何东西。
没有回响，没有“记忆”，这个立方体所携带的所有深层信息似乎都在它穿过世界之创的过程中被湮灭掉了。
邓肯耐心地等待了很久，直到最后一缕火焰在那幻影深处完全消散，没有任何东西回应他，立方体深处只有一片空虚。
爱丽丝瞪着大眼睛在旁边看着，全程都没敢出声，生怕添乱，直到看见船长微微叹了口气，她才忍不住凑上来：“您看到什么了吗？”
“没有，”邓肯轻轻摇了摇头，“恐怕都已经在‘传递’的过程中销蚀干净了。”
爱丽丝怔了怔，脸上浮现出失望的模样：“……哦。”
邓肯同样感到失望，但他也没再说什么，只是轻轻摆了摆手，收回了看向那个金属立方体的视线。
然而就在他转过目光的一瞬间，仿佛有一缕虚幻至极的微风吹过，一道幻影般的浮光略过脑海——在近乎幻觉的刹那，他听到了一个声音，那个声音仿佛是直接从他的记忆中浮现：
“……我会想尽办法与您再见一面……我一定会想办法留下点什么……”
邓肯猛然回过头，死死地盯着那个小小的立方体。
那刹那的声音实在太过虚幻缥缈，以至于他甚至无法确定它到底跟这个立方体存不存在联系，无法确定那是否只是自己意识中忽然冒出来的“回忆”，而那个声音也再没有出现，一切都像是他的幻听而已。
但几秒钟后，他脸上忽然浮现出了一丝笑意。
他脑海中浮现出了那个佝偻的，苍老的，穿着一袭破旧白袍的克里特人的身影——那个背光而行的老人向他挥手作别，义无反顾地踏向了世界终末的漫漫夜幕，在几乎没有任何指引的情况下，去时间线的尽头寻觅那一缕原本根本不可能照耀在旧世界的微光。