爱丽丝想了想，张开嘴巴：“救……救……救救救……”
那位与她容貌一模一样的银发女子顿时笑了起来，弯腰捡起她的头颅，还给了旁边正伸着手到处摸索的人偶躯体。
爱丽丝抓住自己的脑袋，在脖子上比划了两下，终于“啵儿”一声把头安装到位。
然后她便瞪大了眼睛，看着正带着似笑非笑的表情站在木架子旁边的“另一个自己”。
这人偶的脑子是不太好，但至少这时候她还是能反应过来的。
“蕾·诺拉……寒霜女王陛下？”她惊奇地看着站在自己面前的人，脑海中回忆起了船长跟自己提起的许多事情，回忆起了之前寒霜的那次“大事”，顿时露出不可思议的表情，“我听船长说你的灵魂离开了—你还魂了啊？”
“蕾·诺拉”的表情明显呆滞了一下：“能换个词吗？”
爱丽丝想了想，整理了一下自己平常在船上从其他人那里学来的词汇：“那你是诈……”
“我还魂了。”寒霜女王非常痛快地点头说道。“哦。”
爱丽丝似懂非懂地点了点头，不过她还没来得及再问些什么，对面的寒霜女王便又轻轻摇了摇头：“不过你所看到的……其实并不是真正的蕾·诺拉。”
“啊？”爱丽丝顿时有点懵，她疑惑地上下打量着眼前的“女王陛下”，“你不是真的？那你是谁？”
“一段被截取下来的信息，一次数据的重组，一个……被LH-01塞进你的灵魂里的“冗余部分＇，”“蕾·诺拉”似笑非笑地看着爱丽丝，说着让后者越发糊涂的、艰深难懂的词汇，“我是你的记忆，是你对？ 过往时光的一段想象……只不过从LH-01的执行层面讲，我与真正的蕾？诺拉也并无本质上的不同。”
爱丽丝一愣一愣地听着这位“女王陛下”跟自己讲述的词汇，渐渐有些呆滞，过了好一会，她才终于苏醒般眨了眨眼睛：“什么意思？”
“……我就是蕾？诺拉，趁你睡觉的时候溜进了你的梦里来和你说话。”
“哦，那这我就明白了，”爱丽丝顿时高兴地点了点头，“早说嘛，你刚才那一大串我听着乱七八糟的。”
听到爱丽丝的回应，寒霜女王脸上露出了有些微妙的表情，不过很快，这微妙的表情便变成了一缕微笑。
“真好。”她轻声说道。
“什么真好？”爱丽丝没听清，下意识问了一句，但很快她的注意力又放在了别的地方，“啊，你刚才说我是在做梦？我现在是在做梦吗？”
“是的，一个很长又很短暂，而且你做了无数遍的梦，”寒霜女王温和地说道，“现在是梦的最初一你在这里与我见面，每次都是如此。”
爱丽丝又一次感到了困惑。
“我做了无数遍的梦？”她好奇地指了指自己，“什么时候？为什么我不记得？”
“因为你的梦总是会消散在第二天的数据还原中-你会遗忘这些梦境，因为它们对你并无用处。”
爱丽丝眨了眨眼睛，她下意识地走向“蕾？诺拉”，走向这位似乎知道很多事情的寒霜女王，但在她刚要开口询问的时候，寒霜女王却突然抬起手按在了她的肩膀上。
“你在这里待的时间够久了，”“蕾？诺拉”轻声说道，“前往下一层吧，晚安，爱丽丝，晚安……”
伴随着一股猛然袭来的下坠感，爱丽丝感觉自己突然被推到了一片无底的虚无中，她下意识地发出惊呼，紧接着又努力抬起头，看向那片在视野中迅速远去的光亮：“哎！你要我去哪！那你怎么办？”
“我留在这里，享受片刻安宁——蕾？诺拉曾经最向往的安宁。”
第八百五十三章 番外 外貌华丽哥特人偶，本体搞笑异常099（下）
沉梦
爱丽丝感觉自己在一片黑暗中下沉了很长很长时间——直到周围再没有一丝光亮，直到耳边再听不到一丝声音。
她有些害怕，但只是害怕了刚开始的一瞬间。
在黑暗从四面八方袭来的时候，她便发现自己心中的紧张不知为何已经不见了，这无边的黑暗虚无仿佛在带来一种奇异的熟悉……甚至是亲切感，她觉得自己就好像回到了某个阔别已久的、充满怀念的地方，就好像回到了家中，回到了失乡号上，回到了自己的木箱子里，回到了……一个比“木箱”更加亲切熟悉的，属于“诞生”的地方。
人偶在黑暗中静静地下沉着，一种纯粹的好奇心从她的心智中浮现出来，她睁大了眼睛，努力观察着四周，似乎想要从这片虚无中看出什么，而后伴随着一阵恍惚，她又回忆起了许多事情。
她回忆起了那些在箱子里沉睡的日子，回忆起了自己作为“异常099”的“内容物”，被封印着运来运去的时候。
那时候，箱子外面经常传来吵杂的声音，有时候会有人紧张地在她附近交谈，有时候会有念诵着奇怪咒文的苦修士在木箱周围敲敲打打，钉上钉子，有时候外面会忽然传来尖叫和吵闹，有时候又会突然全部安静下来……
在下一次恍惚中，她又想起了其他事情——她来到了一艘船上，那艘船刚开始很可怕，而一个更可怕的幽灵船长则出现在她周围，但外面的大海比幽灵船还要恐怖，她被抛入海中，又一次次返回……
再然后，幽灵船不那么可怕了，船长也显得亲切起来。
对，船长，亲切的，温和的，愿意收留和照顾自己的船长。
爱丽丝突然从恍惚中惊醒，而就是这一“惊醒”，她感觉自己的下坠停止了。
她漂浮在一个虚无混沌的地方，有隐隐约约的什么东西正在从周围的黑暗里浮现出来。
那是许多流动的、仿佛泥浆般的物质，在流淌间偶尔泛起金属般的质感，这些泛着金属光泽的“泥浆”如同有生命一般在周围汇聚、蠕动、变形，传来细微的声音，又好像在构筑着什么，看上去隐隐呈现出某种……“秩序感”。
爱丽丝疑惑地在黑暗中站了一会，终于大着胆子向那些汇聚起来的“泥浆”走去。
它们让她联想到了当初寒霜城邦里出现的那些可怕“原素侵蚀”，她还记得，当初那些怪异的泥浆令整座城邦都感受到了恐惧。
但不知为何，爱丽丝觉得自己一点都不怕它们。
她甚至觉得这些蠕动的“黑泥”看上去有点……亲切。
泥浆对人偶的靠近没有任何反应，仍旧只是默默地蠕动着，汇聚成一个很大的团块，在团块内酝酿、构筑着某种实体。
爱丽丝不知道为什么自己的“梦境”深处会出现这种东西。
但很快，她便在恍惚中记起了船长曾经告诉过自己的一些事情——因为自己的“诞生”与幽邃圣主有关？
就在这时，一个模糊的声音仿佛突然从那些泥浆中传来，仿佛直接传入她的脑海
“……正在注入有效数据……残存……导入中……
“……导入失败，无法重构有效载体……匹配最适宜载体……找不到最适宜载体……重写备选方案……
“目标，‘人类遗骸’，纳米集群第1076次迭代……匹配率……
“……覆写方案……重构有效载体，再次尝试导入……
“执行唤醒……无法唤醒，载体异常，导入流程结束，无法确认导入结果……思维流程……未发现思维流程……
“回滚……回滚失败，载体拒绝响应……载体正在畸变，畸变流程特征……销毁……致命错误，不具备销毁权限……”
嗡嗡隆隆的怪异声音在周围回荡，在爱丽丝的脑袋里回荡，人偶愣在当场，听着这些在自己头脑中回响的声音，渐渐睁大了眼睛——
她基本上一个字都没听明白。
“什么乱七八糟的……”爱丽丝歪了歪脑袋，又赶紧伸手扶着自己的头，防止把脑袋歪下来，而就在她这一愣神的功夫里，那个在自己脑袋里断断续续说话的声音突然又消失了。
在前方的黑暗中，蠕动的黑色污泥正在渐渐消退。
人偶了一下，小心翼翼地上前。
她看到一口华丽的木箱，木箱上是她最熟悉不过的图案。
这就是刚才那些黑色“泥浆”构筑出来的东西。
“……哇哦……”
人偶小小地惊呼起来。
而后，木箱突然打开了。
里面没有人偶，只有一把小小的黄铜钥匙。
爱丽丝眨了眨眼，她认出来了，那是她的发条钥匙。
为什么它会出现在自己的梦里面？
人偶犹豫了一下，在箱子前弯下腰，想要把那把钥匙拿起来。
但在指尖触碰到钥匙的一瞬间，她突然感觉一股强大的力量从木箱中传来——伴随着一声短促的惊呼，她失足落入箱内。
“砰”的一声闷响，箱子合拢了。
在视野中的最后一丝微光消失之前，爱丽丝看到自己手中的黄铜钥匙突然发生了变化——它变成了一个奇怪的，看不出材质的黑色长方体，长方体的一端有着复杂的突出结构，仿佛是用来连接到别的东西上的某种“接口”。