“……精神病人的思维世界还不够你见世面的？”
“……都世界末日了，能不能别谈工作了，”海蒂顿时扯了扯嘴角，“话说回来，真希望那个‘新世界’的精神医师不需要再用手枪去和精神病人的脑内妄想搏斗……”
两位多年好友开始在高墙上讨论新世界的事情，莫里斯则神色复杂地站在她们身后不远处，过了好一会才压低声音对身旁的妻子嘀咕了一句：“你说……咱们的女儿跟凡娜平常走的是不是有点……”
“……不可能吧？”
“我以前也觉得不可能，但船长说过，这也行……”
数小时后，星光的帷幕终于弥漫到了普兰德附近的海面上。
雪莉下意识地抓住了旁边妮娜的手，有些紧张地看着那几乎已经覆盖了整个天空的繁星，在辉煌的星辉映照下，城市中始终不息的嘶吼和怪异呢喃都仿佛迅速远去了，整个世界正变得……格外安静。
阿狗的声音从她脚下的阴影中传出：“普兰德位于整个无垠海的中心……星光在城邦的海岸线外合拢，现在这个世界已经只剩下这座城市了。”
“我以前还很不喜欢这座城市的，”雪莉忍不住小声嘀咕道，“那些总是积水而且臭气熏天的小巷，还有总也暖和不起来的房子和轰隆隆的工厂，结果现在……还有点不舍得。”
妮娜则没有说话，她只是轻轻拍了拍雪莉的手，随后弯下腰，整理着“邓肯叔叔”的衣领，把他又往窗口的方向推了推。
她知道邓肯叔叔已经没办法用自己的眼睛来观察这个世界，但她知道，邓肯叔叔还是和这具化身有着最后的、最微弱的联系，她这样做，或许能让正驶向末日的邓肯叔叔感到些许……抚慰。
“邓肯叔叔，城市边缘的灯光已经消失，我刚才看到十字街区最高的屋顶已经融化在星光里，看样子很快就要轮到这了。”
妮娜抬起头，看着云层背后那道正在缓缓掠过天空的壮丽火光——那团火焰的一部分现在已经进入世界之创的背面，只有壮丽的尾焰还释放着动人心魄的光辉，映在她眼中。
很快，她听到了心底传来的回应：“是的，我就要到了。”
“嗯……您那里黑吗？”
“在没有阳光的地方，很黑，世界之创的背面是一片漆黑的，并不像在无垠海那一侧所看到的那样释放着苍白的光，但阳光亮起的时候就会很明亮——黑太阳就在前面，我已经看到它了。”
“嗯，那您一路小心，我和雪莉等着您。”
“好。”
脑海中的声音消失了，妮娜微微眯起眼睛，看着天空中那团壮丽的光焰渐渐被世界之创遮挡，而在她眼角的余光中，又有一片街区悄无声息地在满天繁星中消融。
星光正在普兰德上空合拢，这个世界，现在还剩下最后几座建筑。
雪莉又把手抓了过来，这个平常看着大大咧咧的家伙，其实胆子意外的很小。
妮娜笑着抓住了雪莉的手，对着天空中弥漫的星辉慢慢眯起眼睛，仿佛自言自语一般，轻声嘀咕起来——
“您向前走……不必担心，一路向前就行……”
她回过头，在逐渐蔓延的星光中注视着雪莉的眼睛。
“雪莉，你现在可以眨眼了。”
而后，满天的星辉终于在普兰德上空彻底合拢，无垠海中的最后一处实体区域被悄无声息地吞噬于星光深处，这个世界所有的声音，所有的物质，所有曾经存在过的历史，所有诞生过的，毁灭过的，伟大的，平庸的，高尚的，罪恶的……皆消弭在这寂静无声中。
于是，世界毁灭了。
第八百五十章 深度0，赋值
现在，一切都安静下来了。
不论是那些来自脑海中的声音，还是通过各个“节点”感知到的环境，不论是妮娜的轻声叮嘱，还是凡娜与莫里斯冷静的报告，都已随着繁星的合拢而消失在这个世界上——世界本身，也同样归于虚无。
这座由远古诸王打造的、小小的庇护所，在持续运行了一万年之后，终于悄无声息地湮灭在新世界的繁星中。
现在，在这片由诸多世界残骸堆积而成的、原始混沌的信息之海中，只有最后一艘船，还航行在它最终的旅程中。
失乡号航行在世界之创的背面，“船身”下方便是那道曾经横亘在整片无垠海上空一万年的“裂口”，世人从未想象过，这道“裂口”的背面与它的正面其实是截然不同的景象——
周铭站在失乡号的舵轮旁，现在世界已经毁灭，无需再担心自己的观察会毁灭掉无垠海，因此他睁开了眼睛——透过已经快要被焚烧殆尽的船身甲板与船壳缝隙向下看去，他看到漆黑的裂隙近乎无限地延伸向远方，它不发出任何光芒，甚至仿佛在主动吸收所有光线一般，呈现出一种令人几乎能产生“无限坠落感”的极致深黑，而那黑暗深处尽管看不清细节，却又隐隐透露着一种好像“凹陷下去”一般的感觉，就好像……它内部有着广阔的空间一样。
而黑太阳便高悬在那道漆黑的裂隙上空，在一片广阔无边的混沌黑暗深处，那辉煌壮丽的日轮仍旧在按照规律明灭变化着，释放出强烈而清晰的导航信号——哪怕现在的失乡号已经不需要它继续导航。
周铭又转过头，看向仍然留在自己身边的人偶。
爱丽丝现在已经不坐在木桶上了，因为就连那个木桶，在几分钟前也已经被星光火焰焚尽，她现在站在周铭身边的最后一小块甲板上——蕾·诺拉则站在人偶身旁。
“你们在想什么？”周铭突然问道。
“什么也没想！”爱丽丝立刻高兴地说道，但紧接着又挠了挠脑壳，似乎觉得这有点不对，简单思考了一下之后笑着补充了一句，“在感觉很有意思——原来世界之创的背面是这个样子的。”
“不害怕吗？”虽然早就知道答案，周铭还是好奇地问了一句。
“不怕啊，”人偶果然摇了摇头，“虽然我也不知道为什么不怕……”
周铭笑了笑，又抬头看向蕾·诺拉：“你呢？”
“我在想……世界毁灭的时候，原来是这么安静，”蕾·诺拉表情恬淡，慢慢说道，“从很小很小的时候，我就总是听到和看到那些从深海中传递过来的东西，那些扭曲撕裂的景象和混沌的嘶吼低鸣曾带给我巨大的恐惧，我曾以为，末日就是那样子的，在巨大的恐惧和天翻地覆的剧变中，万物悲鸣着被撕成碎片。
“但事实是，末日如此安静，所有东西都消失了，在最后一刻，这个世界没有发出任何声音，不论是勇敢者的怒吼还是懦弱者的哀号……都没有，安静到甚至有一种不真实感，让我以为世界还在，如果从这里‘下去’，还是会看到那蔚蓝无尽的大海，以及洒在海面的阳光。”
周铭没有说话，蕾·诺拉则在安静了几秒钟后轻轻呼了口气：“我该离开了。”
“现在离开？”周铭挑了挑眉毛，“现在已经没有地方可去了。”
“我知道，但我现在要让‘漂流屋’脱离这里，”蕾·诺拉笑了起来，“那末日的风景，我已经看到了，在新世界，我还是希望能继续我的旅行。”
“……我明白了，”周铭轻轻点了点头便对这位“寒霜女王”露出一丝笑容，“那先预祝你一路平安——失乡号上永远会为你的‘漂流屋’留一扇门的，即使到了新世界也是一样。”
“谢谢，”蕾·诺拉微笑着，向后退了半步，“那我们新世界再见。”
她离开了船上仅剩的驾驶台，穿过支离破碎的楼梯和仅剩下几片残影的甲板，走进那扇仍旧静静伫立在虚无中的“失乡者之门”，片刻之后，有一道流光出现在失乡号的火光边缘，并在繁星的光辉中一闪而……//蕾·诺拉？？？==>^……%￥迁移至新数据*&*%￥保存完成。
而后，驾驶台上的甲板再一次收缩、崩塌，失乡号残余的部分在星光火焰中进一步解体，在一阵逐渐低沉下来的轰鸣声中，桅杆的幻影彻底消失了，紧接着是与舵轮连接的结构。
周铭抬起头，看了一眼远处的“阳光”，随后垂下视线，看着自己手中最后剩下的一点舵轮残影——片刻后，他松开了手。
“辛苦了。”他轻声对这艘船说道。
他迈步向驾驶台的边缘走去，在近乎一片透明的光影残片中穿过了曾经的楼梯与甲板，爱丽丝则一路紧跟在他身后——他们来到船尾的船长室门前，而“船长室”此刻几乎已荡然无存了。
就连那扇“失乡者之门”，也已经变成了一道近乎透明的幻影，静静地伫立在它曾经的位置上，透过那透明的门扉，周铭可以看到失乡号上残留的最后一部分——
漆黑的木雕山羊头漂浮在那里，漂浮在一片曾经是海图桌的虚影上方，它正在转过头，看着站在不远处的爱丽丝与周铭。
周铭走向山羊头，他身后弥漫着繁星的幻象，失乡号的最后结构则在那幻象中一步步崩溃消失着。