“我……我有点紧张……”雪莉突然紧张起来，她拽着阿狗的锁链靠在了旁边的墙上，但很快又来到窗口旁，“会发生什么？会疼吗？还是唰——一下就过去了？会不会有一道强光？”
“我哪知道，我……”阿狗嘟囔着，但突然又停了下来。
弥漫着星光的火焰正在它的每一道骸骨缝隙间燃烧，以完全不受控制的状态，从它体内喷涌、升腾。
雪莉眨了眨眼，也跟着抬起自己的胳膊，看到自己身上也燃烧起了同样的火焰，而隔着火焰的光影，她看到一旁的妮娜也正逐渐被火焰包裹起来。
“邓肯叔叔正在通过我们的眼睛观察这个世界……”妮娜很快便反应过来，她没有丝毫慌乱，只是带着温和的表情轻声说道，“别怕。”
“我……我不怕，但我应该怎么做？”雪莉一边用明显有点害怕的语气说着一边看向妮娜，“瞪大眼睛四处看是吧？”
“通过我们的眼睛观察世界只是个形象的说法，其实……”妮娜下意识地解释了一句，但说到一半便注意到了好友那清澈而没什么文化的表情，于是剩下的解释便直接咽了回去，化作一个有些无奈的微笑，“好吧，你瞪大眼睛四处看就行，反正邓肯叔叔会安排好一切的……”
“哦……哦！”雪莉慌忙答应了一声，便真的瞪大了眼睛，极尽所能地看着远处。
而在妮娜眼角的余光中，在那覆盖整个世界的云雾尽头，一片从未有人在现实维度中见到过的壮丽绝景正缓缓升上天空，如帷幕般向着天空合拢——
星星，升上来了。
无垠海开始从外向内地、悄无声息地坍塌在星光中。
首先是位于边陲海域的、由四神教会建立的那些边境哨站、灯塔和机动港口，以及那些一直停留在永恒帷幕附近的巡逻舰队。
然后是稍微靠近文明世界的、那些探险家们曾经驻足过的、留下了无数故事的边陲群岛。
随后是位于边境海域的城邦……
露克蕾西娅站在璀璨星辰号最高处的甲板上，而这艘船正停靠在轻风港的码头——她用一只手拽着拉比的胳膊，另一只手则扶着坐在自己肩膀上的、只有几十厘米高的小人偶妮露。
发条人偶露妮站在露克蕾西娅身后，一如既往。
她们一同静静地注视着那片繁星从世界的边境升起，又如一道通天彻地的壮丽帷幕般一点点向着这边碾压、靠拢。
繁星最先触及了远方海面上的一座平台——那曾是用于研究“发光几何体”的设施，现在它人去楼空，城邦无力回收它，只能让它成为孤悬海上的一道纪念。
没有任何崩解的过程，没有声音，也没有什么闪光——那座平台悄无声息地融入了繁星，没有留下任何痕迹，而星光“背后”只有极致的虚无。
妮露用力抱住了露克蕾西娅的头，小小的身体抖动着：“女主人，我有点怕……”
“不怕，妮露，”露克蕾西娅抬起手，轻轻抚摸着小人偶的后背，“你下一次睁开眼睛，我们就到新家了。”
“……嗯。”小人偶用力点了点头。
“女主人……”
露妮的声音从身后传来，露克蕾西娅回过头，看到了发条人偶略有些紧张的表情。
“你也害怕吗？”
“……有点。”
露克蕾西娅微笑起来：“那就闭上眼睛吧，过一会再睁开，就好像……眨了一下眼睛。”
露妮愣了一下，听话地闭上了眼睛。
在眼角的最后一丝余光中，她看到女主人的身影悄无声息地消失在星光中。
#@￥%￥#@￥……
//露克蕾西娅？？？==>^……%￥迁移至新数据*&*%￥保存完成。
第八百四十九章 深度1，归于寂静
来自露克蕾西娅的观测信号消失了，而相对应的，关于轻风港的所有数据资料皆在重置前的瞬间导入完成。
周铭平静地感知着这座庇护所中发生的变化——感知着边境的逐渐坍塌消融，感知着无垠海的一点点崩解，感知着一座座城邦在繁星中归于虚无，他听到了许多声音，以及无数困惑的，恐惧的，绝望的，或满怀希望的思想，数以万计的心智在同一瞬间对他讲话，而后又在同一瞬间陷入寂静，接着这个过程循环往复……
而他自己的心智则仿佛在这个过程中超脱了出来——逆奇点正在缓缓苏醒，他几乎将自己全部的注意力都放在了维持这个过程的稳定可控，直到过了不知多久，他才终于有余力去关注自己身边的情况。
他仍然闭着眼睛，但他“看”到了爱丽丝，人偶小姐仍然坐在不远处，全神贯注地看着这边，似乎对失乡号之外发生的一切都不关注。
他也“看”到了失乡号，他看到这艘船漂浮在云海上，宛若一团熊熊燃烧的、纯粹的幻影，船的大部分已经消失在那炽烈的燃烧中，仅存的核心就是他脚下的驾驶台，以及船尾甲板的部分结构——在这些结构之外，是如同星体喷发物一般的、拖曳着壮丽尾焰的“光雾”。
而山羊头的哼唱声还在断断续续传来，那段惊人的古神脊椎漂浮在光雾的深处，还在进行着最后的燃烧。
周铭听到了脚步声。
那扇伫立在船尾甲板上的“失乡者之门”突然打开了，蕾·诺拉从门中走了出来，这位“寒霜女王”静静眺望着远方的云海，看着世界在星光中渐渐消失的过程，过了好一会，她才转身走向驾驶台的方向——她登上那弥漫着星光的楼梯，来到正在掌舵的周铭身旁。
“我以为你已经离开了，”周铭脸上露出一丝微笑，“失乡号的束缚已经消失，你的‘漂流屋’应该随时可以脱离这个地方。”
“是可以离开了，但这时候离开又能去哪呢——整个世界都在渐渐消失，离开之后大概也很快就会被那片星光吞噬掉。”
蕾·诺拉笑着说道，随后摇了摇头：“我想了想，还是留在这里吧，这里是观赏世界末日的最佳席位，这样的景象……错过了可再遇不到。”
周铭没有再说什么，只是轻轻点了点头，继续紧握着手中的舵轮，与这艘船一同驶向黑暗中那道遥远的阳光。
阳光缓缓暗淡，随后又重新明亮，在肆意弥漫的光辉中，他仿佛已经能看到那道壮丽的日冕，以及日冕下那位古老的“神明”。
而在他的脑海中，时不时会传来远方的声音——那是在逐渐崩解消失的无垠海上，他留下的一个个“观测节点”们。
“……这里是寒霜，星光正逐渐从永冻海域的方向弥漫过来，”提瑞安对他说道，“远方的海面已经消失，云层中出现了一个明显的断层……很壮观。我们已经在这里做好准备了。”
随后是阿加莎（影）的声音传来：“大教堂里聚集了很多幸存者，我和另一个‘阿加莎’在一起，我们在陪着这里的孩子们……他们并不知道发生了什么，我告诉孩子们，这是迎接‘黎明’的必要过程，一切很快就会好起来的。”
“法厄仑也已经观察到西部海域上空出现的星光，它正在快速向我们靠近，城里现在有一些骚动，不过情况不算糟——反正也就这一会功夫了，”水手的声音听上去大大咧咧的，“我和劳伦斯船长在一起，我们正守在城墙上，还有白橡木号上的其他人，我们刚才商量好了，等星光过来的时候就一起闭上眼睛，等数三个数就睁开……”
“这里是普兰德，现在这里什么都没有发生，只是能看到天际尽头的星星，”这是莫里斯的声音，“我和我的家人在一起，我们能看到您留在天空中的轨迹……那很壮观，令人印象深刻。”
周铭默默听着这些从远方传来的声音，同时借助那些留在无垠海的“信标”感知着庇护所中发生的种种变化，过了许久，才轻轻点了点头：“感谢你们的坚守。”
精神连接中传来了每一个人的回应——而后，提瑞安和阿加莎的信号消失了。
紧接着是水手和劳伦斯等人的。
数小时后，无垠海半数以上的城邦已经消融在那不断升腾、闭合的繁星帷幕中，这座由远古诸王建立起来，已经在世界末日之后持续运行了一万年之久的庇护所，现在渐渐收缩到了只有三分之一的大小。
而且还在继续快速收缩着。
普兰德，最后的灯火照亮了城邦的夜幕，云雾深处传来了远方那些混沌盲目之物混乱的嘶吼，庞大的无形阴影在城市的屋顶和高塔之间蠕动滋长着，仿若最后的狂欢一般，向着远方那聚拢而至的星辉帷幕张牙舞爪。
凡娜和海蒂一同站在上城区庇护所的高墙上，在宛若环状巨幕的星光从四面八方升起时，海蒂忍不住发出了轻声感叹：“真漂亮……”
凡娜笑着转过头：“我就说过吧，船长搞出来的动静一向是很壮观的——你还不信。”
海蒂无奈地摊开手：“我的‘骑士小姐’，你可别忘了我一直都留在城邦里，可不像你一样在外面见了那么多世面。”