“到这里就差不多了，”他对自己的大副说道，“失乡号该休息了——席兰蒂斯也在等你。”
“回头在新世界的失乡号上也给我留个位置，”山羊头仰起脖子，那硬邦邦的木头脸上仿佛带着笑容，“具体是怎么个形式，您决定。”
“好。”周铭点了点头。
山羊头轻轻呼了口气在片刻的沉默之后，它眯起眼睛，终于再次问出了那个最初的，也是最终的问题——
“姓名？”
“周铭。”
辉煌的星光从失乡号仅存的结构深处喷薄而出，弥漫星光的火焰无声无息地吞没了萨斯洛卡的脊椎幻影和它的头颅，仅仅是一瞬间，整艘船便在星光中归于虚无，只余下几星残存的光点缓缓飘散。
爱丽丝睁大眼睛看着这一幕，她在黑暗中抬起手，似乎是想要触碰那些正在飘散的光点，当一粒微光落在她指尖的时候，她才仿佛后知后觉地反应过来，努力绽放出笑容，用力挥舞着手：“再见，大副先生，再见——新世界再见！”
那些光点消失了，人偶小姐也终于慢慢停下挥舞的手臂，她在黑暗中思考了一会，抬头看向周铭：“船长，那接下来呢？是不是……还有一小段路啊？我看黑太阳还在前面，咱们怎么过去？”
周铭笑了起来，伸手按了按爱丽丝的头发，抬手指着人偶身后。
爱丽丝愣了一下，回过头。
她看到一个熟悉的华丽木箱，正无声无息地漂浮在黑暗中。
“我把它单独保留了下来，接下来就交给你了。”周铭在旁边说道。
爱丽丝终于反应过来，紧接着脸上便浮现出了开心的笑容。
她飘到那木箱旁边，弯下腰抚摸着箱子，仿佛跟老朋友打招呼一样轻轻摩挲着它的表面：“你好呀……我们又要出发啦！”
周铭笑了起来，抬腿走进了木箱中，紧接着是爱丽丝——人偶的木箱并不算太大，就像一艘很小的独木舟，但也足以容纳两人站立了。
爱丽丝抓起了漂浮在一旁的木箱盖子，但紧接着她又有点迟疑，不太自信地看了周铭一眼：“船长，真的能划过去吗？这里没有水……”
周铭却只是笑了笑，他的目光扫过周围的虚无与黑暗，于是在这片被世界之创遮蔽起来的流放维度中，黑暗泛起了涟漪。
“可以了。”他对人偶说道。
爱丽丝眨了眨眼睛，尝试着用手中的箱盖在周围的黑暗中划动了一下——木箱移动了。
她顿时高兴起来，开始挥舞着手中的木箱盖子，卖力地在黑暗中划动——就像最初的那天，就像她在无垠海的波涛中追逐远方的失乡号，木箱在黑暗中渐渐加速，载着人偶和她的船长，一同驶向远方的阳光。
时间仿佛失去了意义，空间的距离似乎也失去了意义，木箱如一艘小小的独木舟，在黑暗的裂隙上空向着远方的阳光一路航行，爱丽丝不知道自己划了多久，她只知道船长一直跟自己在一起，而远方的那轮太阳似乎永远都在同样的距离上——但突然间，那阳光就到了很近很近的位置，遥远的日轮变成了一片在目之所及的地方四处延伸的火海，就在木箱下方，巨大的火焰喷射物就像惊人的风暴般汹涌着——却又寂静且冰冷。
爱丽丝停下了手上的动作，她探着头向下方看了一眼，转头看向周铭，脸上绽放出大大的笑容：“我们到啦！”
周铭却安静了很长一段时间，过了许久，他才轻轻呼了口气：“对，我们到了。”
爱丽丝没有询问船长为什么安静那么长时间，她好像什么都明白，在船长回答之后，她便很认真地将木箱的盖子靠放在一旁，又抬起头看着周铭的眼睛。
灿烂的笑容渐渐化作了一个恬静的微笑。
“船长，新世界见。”
“嗯，新世界见。”
“别忘了我的小平底锅~”
“当然——”
人偶心满意足地消失在繁星的光辉中。
周铭静静地站在黑太阳的火海上空，过了不知多久他才转过头，看向自己的肩膀。
在弥漫的星辉中，艾伊的身影时隐时现。
它歪着脑袋，似乎正在好奇地观察着自己的主人——在视线相交的时候，它才突然拍了拍翅膀，发出一阵怪异尖锐的、仿佛正在遭受干扰的声音：“致新世界，致新世界，致新世界！全新UR限时UP，邓肯-周铭概率提升！SSR卡‘爱丽丝’限时复刻！致新世界！致新世界！”
周铭疑惑地皱了皱眉。
这鸽子平常说话一向抽象，但多少他还能听懂，可这一次它实在是有点抽象过头了……这鸟在BB啥？
然而就在他想要开口说些什么的时候，艾伊的身影却已经在星辉中快速暗淡下去，它最后一次拍了拍翅膀，那双平常看着不怎么聪明的绿豆眼中好像忽然有了思考，紧接着它便转过头，好像很认真地看着自己的主人。
“再——见——”
然后，鸽子就鸽了。
周铭有些愣神地看着这一幕，过了许久，他才无奈地摇了摇头，自言自语般低声咕哝着：“我还以为至少这家伙能陪到最后。”
没有任何人回应他的自言自语。
包括他脚下熊熊燃烧的“太阳”。
黑太阳已经“死”了，在爱丽丝划着木箱靠近这片火海的时候，周铭就发现了这一点。
周铭不知道它是什么时候停止思维活动的，或许是在失乡号进入世界之创背面的那个时刻，也或许是在爱丽丝划着木箱抵达火海的时候，黑太阳在这个过程中静静地停止了思考，并没有告别，也没有留下只言片语。
这里只有一具仍旧在按照特定规律燃烧的尸骸，维持着航标灯一般的、在末日之后依然能照亮航路的闪光。
这火焰就是黑太阳留给周铭最后的“礼物”。
“……你还真是放心我的承诺。”
周铭无奈地笑着，摇了摇头，他的身影在火海上缓缓下降，直到被火焰吞没，直到他感觉自己踏在了一层坚实的表面上。
而那曾经属于黑太阳，如今却已然无主的火焰则仍旧在他身边熊熊燃烧着，仿佛在等待着……“接管”。
周铭微微眯起了眼睛，他环视着周围的火海，突然间……一个单词出现在他的脑海中。
篡火者。
于是，最后的篡火开始了。
在某一刹那，黑太阳残留下来的火焰被转化成了星光的载体，这颗耀眼的、由扭曲的信息和错乱的信仰堆积而成的“天体”被星光浸润，就仿佛被二度点燃一般迅猛地爆发开来，它化作了一道强烈的闪光，在无限短的一瞬便照亮了这里的一切。
那猛烈的“照耀”将星辉映入了世界之创的裂隙——这同样是无限短的一刹那。
在这一刹那之后，时间终于真正地失去了意义。
黑太阳，这旧世界的最后残存，万千世界撞击之后留到这一刻的最后碎片，在星光中被彻底分解。
大湮灭，完成了。
……
万物消失在大湮灭空洞的回响中，时间与空间皆化作空值，那近乎永恒的，却又无限短暂的“瞬间”……开始了。
只有一个意识，这意识漂浮在虚无中，行走在这永恒的一瞬间里。
Ta开始思考，以及计算。
数学机器的第一个参数生成了，随后过了无限久的岁月，第二个参数才被谨慎地定下——这个过程在时间尺度上长到无法计量，短到无法察觉。
Ta仍然在思考，仍然在计算。
在无限漫长又无限短暂的“时间”里，ta为一切进行初始赋值。
在可计算又不可计算的信息尺度上，ta开始为那些应得应许的安排它们应有的位置。
Ta仍然在思考，仍然在计算。
Ta开始决定那个万物运行的节点，在这台尚未启动的数学机器中，节点以前的，归于“设计”，节点以后的，归于“可能性的未来”。
这个过程又用了无限久的一瞬间。
……
调用。
自旧世界-赋值-已完成。
已重定向。
致新世界-模型已注入。
于是，永恒的第一秒钟过去了。
周铭-邓肯睁开了眼睛。
虚无的黑暗映在他眼中。
……
他说——
“要有光。”
第八百五十一章 深度，-1——致新世界
然后，便有了光。
而那已经是很久很久以前的事情了——亦可能是一瞬间前的事情。
毕竟，如果阿尔格莱德的占星师们理论正确，这个宇宙的诞生很可能只是前不久才发生的事情——尽管对于宇宙中众生的时间标尺而言，那可能已经是“亿万年之前的事件”，但对于另一个高于宇宙万物的时间标尺而言，亿万年的时间跨度只是一个无足轻重的参数。
可谁又会在意呢？反正一个整日里要忙着完成自己的生物学毕业论文、每天睡眠时间已经压缩到不足六个小时的大四学废肯定不会在意这种“天上的事情”——隔壁的天文会可能在意，那是另一码事，他们的学分跟这个挂钩。