陈实迟疑一下，如实相告，道：“我们村附近突然冒出一座荒山，山上有庙，我在庙里修炼速度很快。只是那座庙被一块天外来石砸碎了，因此打算再寻一个。”
“在古庙里修炼？”
沙婆婆诧异，深深看他一眼，提醒他道，“小十，你已经没有神胎了。没有神胎意味着什么，你知道吗？”
陈实满脸笑容：“我知道。婆婆，我是想寻找这么一个地方，让我修炼速度更快，我就可以重新去参加县试，重新修成神胎。我去考举人……”
沙婆婆打断他：“没有神胎，意味着你永远也修不出真气，意味着你就此变成了废人！”
陈实脸上的笑容有些僵硬，说话也有些结巴：“我、我考上举人，就可以某个好差事，爷爷这么大年纪就不用出来做事了。我……”
“你不可能再次修成神胎了！”
沙婆婆面色严肃，再度打断他，“神胎是天外真神赐予的，不是修炼出来的。真神赐福，一个人一辈子只有一次机会，不可能有第二次！小十，你别做白日梦了！”
陈实面色苍白，身子也有些摇晃，像是站不稳，争辩道：“婆婆，我一定可以重新修成神龛！我修成神龛，天外的真神看到我这么努力这么勤快，说不定会再度赐福给我……”
沙婆婆摇了摇头，冷冰冰道：“绝无可能，你打消这个妄想吧。小十，这辈子做个普通人也挺好，回家吧。”
陈实失望万分，低着头向外走。
沙婆婆摇了摇头：“傻孩子，还觉得自己能修回神胎……”
她叹了口气，曾经的陈实惊艳了世人，可惜那个陈实被人夺取了神胎。
如今的陈实，只是一个无法修行的废人罢了。
过了半晌，沙婆婆走出院子，不由怔住。
只见陈实坐在她家的门外石阶上，并未回家。
“小十，你怎么还不回去？”沙婆婆问道。
“婆婆，我想快点长大，不想让爷爷担心我。”
陈实勾着头，看着地面，“不想爷爷这么大年纪还四处做活，不想他为了我变成现在的样子。我只想自己有点本事，照顾好爷爷，我不想爷爷这么大年纪还这么累，我想让爷爷享福……”
沙婆婆听到这话，于心不忍，道：“你想知道这个地方，也可以，但是得帮婆婆做件事。”
陈实精神大振，连忙擦去眼泪，笑道：“婆婆尽管说！”
沙婆婆笑道：“老身早年间曾在忘川河中弄丢了一样东西，这件宝物是我的心头好，这些年我茶不思饭不想，总是惦记着。你帮我去忘川河中打捞上来，我便告诉你那座庙宇在何处。”
陈实有些迟疑。
沙婆婆冷笑道：“你怕了？怕了那就回去，老老实实做个普通人！”
陈实猛地咬牙，抬头道：“我干了！”
他梗着脖子，把自己脖子最脆弱的部位露出来，道：“婆婆你把我杀了，我去忘川河给你取东西！你下手快一点，我有点怕疼。”
沙婆婆既是好气又是好笑，心中还有点感动。
“我当他怕了，没想到他之所以迟疑，是觉得自己必须死了才能去忘川河。生死之间有大恐怖，他能为重修神胎而甘愿赴死，道心之坚，天下少有。说不得，将来他真的能有所成就。”
沙婆婆想到这里，笑道：“去忘川河何须去死？若是死后才能去忘川河，岂不是堕了婆婆我的威名？放心，你不用死。”
陈实又惊又喜。
适才他的确做了很大的心理斗争，才决定赴死去忘川河，没想到竟可活着进入忘川！
沙婆婆进屋，取出一条铁链子，有三十多斤，绑在陈实身上。
陈实这段时间身体越来越强，力气也越来越大，倒不觉得重。
“想要去忘川河并不容易，这条河是阴间的亡灵之河，人死之后，阴差便会来到阳间，把留恋阳间的鬼魂抓走，撑着船通过忘川河进入阴间。”
沙婆婆又取来一捆麻绳，有几十丈长短，很是坚韧。麻绳的另一端拴着个大钩子，很大，尖端锋利，像是个鱼钩，但只怕也有十几斤。
陈实钓过鱼，见过大大小小的鱼钩，但从未见过这么大的鱼钩，心中纳闷：“这么大的鱼钩，婆婆要钓多大的鱼？而且这么大的钩子，鱼饵恐怕也很大吧？”
沙婆婆背着鱼钩麻绳，向村外走去，陈实连忙跟上。
这小老太婆虽然年纪很大，但脚步轻盈，陈实须得全力才能跟上。
两人行走十多里，来到玉带河的入江口，玉带河在这里汇入德江，德江之水汹涌澎湃，水流湍急，沿着这条大江顺利而下，不过二百里便是入海口。
“世间所有流淌的河水，都连接着忘川河，所以通过这些河流便可以进入忘川。”
沙婆婆选择一株江边的大树，将绳子拴在树上，道，“让鬼魂进入忘川很简单，但是让活人进入忘川，则需要一点手段。”
她抓起鱼钩，昏花老眼闪烁着狡狯的光芒，笑道，“这江中有一种大鱼，可以游走在阴阳两界，称作鲧。鲧喜欢吃人，当鲧吃人时，吞下鱼钩，鱼钩让鲧吃痛，它便会逃入阴间，进入忘川河。”
陈实心头一突：“婆婆，这鱼钩是从我的嘴巴里勾进去，从下巴里穿出的么？”
他知道自己便是那个鱼饵。
沙婆婆摇头。
陈实面色苍白：“从肚子里穿出来的？”
沙婆婆来到他的身后，将那大的不像话的鱼钩从铁链之间穿过，笑道：“你以为老身把你当成蚯蚓穿过去？我若是这么干了，你爷爷还不找我拼命？”
陈实稍稍放心，道：“婆婆丢在忘川河里的是什么东西？”
沙婆婆目光闪烁：“一盏铜灯，有个提手，灯光不算亮，但是你远远就能看见。”
陈实疑惑道：“婆婆什么时候丢的？”
“有九年了。”
“九年前丢的铜灯？为什么之前没有去找过？”
陈实愈发不解，道，“是在哪里丢的？从这里下水，就能寻到那盏灯么？”
沙婆婆目光有些躲闪，喝道：“啰嗦什么？你去还是不去？”
“去！当然去！”
陈实迟疑一下，又道，“我被大鱼吃下后，该怎么才能从鱼嘴里出来？”
“我哪里知道？我又没有被吃掉过。”
沙婆婆愈发心虚，道，“你下去便知。你放心，你若是寻到那盏灯，便用力的拉一拉麻绳，我在岸边抓着麻绳，会感应到你的动静，只需收回麻绳，你便可以回到阳间。绝对不会有事！”
陈实询问道：“我还有一个问题，婆婆以前是否试过这个寻宝办法？”
“当然试过！”
沙婆婆满面笑容，连声催促，“快去快回，免得你爷爷担心！”
陈实小心翼翼下水，并非他胆子小，而是他总觉得以自己为饵，去钓一条能去阴间忘川河的大鱼，然后去河中寻宝，有些不太靠谱。
德江水势湍急，流水冲击，仿佛有十几个人推着他，让他难以站稳。
陈实往江面看去，但见大大小小的漩涡顺着水面往下走，显然深水的地方水势更凶！
“你再往深水里探一探！”沙婆婆在岸上催促道。
陈实大声道：“婆婆，我若是寻不到，你也须得告诉我那座庙在哪里！”
沙婆婆连声答应。
陈实继续往深水走，身上拖着几十斤重的铁链和鱼钩，让他担心自己会游不起来。若是被淹死在江中……
“婆婆也会为我招魂，反正死不了！”
陈实胆气一壮，越走越深。
沙婆婆见他进入水中，一颗心也不由提了起来，心里泛着嘀咕：“古书上写的是这么个法子，用人来钓穿梭阴阳两界的鲧鱼，只是书上也没有写人怎么才能从鱼嘴里出来。”
她惴惴不安，大鲧穿梭阴阳两界，以人为饵钓鲧，对她来说也是头一次。
能否成功，她也没有把握。
突然，陈实一脚踩空，沉入水中，让沙婆婆心中一紧！
但下一刻，陈实便又从水中浮出头来。
他经过这段时间的修炼，身体比从前强横很多，若是从前身上绑着几十斤的重物，早就被拖到水底动弹不得了，而现在他居然能游出水面，而且游刃有余。
沙婆婆松了口气，这时江中传来噗通一声大响，江水掀起一道高两三丈的浪花，浪花中一个巨大的尾巴从水中闪过，青黑色的鳞片映照着太阳的光芒，竟泛着金铁般的质感！
那扇尾巴，看起来比江中的渔船还要大许多！
“这么大？”沙婆婆不禁呆住。
陈实也听到声音，急忙仰头看去，只能看到白茫茫的水面，却看不到是什么东西在江面上翻动身躯。
他心中有些慌张，只听沙婆婆声音从江岸边传来：“我看到一条大鲧！你再往深水游一游，引诱它来吃你！”
陈实大声道：“婆婆，鲧在哪里？我看不见！”
沙婆婆向江中张望，却见湍急水面波涛顿起，像是有什么庞然大物正在水下疾行，隐约间，她看到水下有一个比房子还要庞大的脑袋，张开大口，口中竟是上下两排锋利尖锐的钢牙。
沙婆婆心头又是一突，这条鲧太大了，超过了她的预计！
而且，看这鱼的牙齿，陈实只怕还未被它吃进去，便先被它嚼碎了！
“我手中的麻绳，恐怕不能与这条大鱼对抗，被大鲧轻轻一扯，便会被扯断！就算大鲧扯不断，用牙齿也能切断！”
她想到这里，立刻双手抓住麻绳，左右手交替拉扯麻绳，将陈实从水里往岸边拖。
陈实也察觉到水面下有庞然大物向自己飞速接近，心中也不禁惊恐，立刻顺着麻绳奋力往岸边游去。
“咔嚓！”
江面传来惊雷般的巨响，陈实回头看去，不由瞪大眼睛，只见一条小山般的青黑色大鱼跃出水面，阴影遮住了两颗太阳，张开深渊般的大口，向自己咬来！
“嘭！”
大鲧砸在水面上，沙婆婆只觉手中的麻绳猛然用力一扯，竟将她的身形拖动，向江水里拖去！
下一刻，麻绳拴住的那株大树也被巨大的力量扯得摇晃起来，树身向江边倾倒！
沙婆婆用尽力量去拉麻绳，还未站稳脚步，突然啪的一声，断绳飞出水面，砸在岸上！
沙婆婆面色呆滞，只见水中有大鱼飞速游走，猛然间水下一道蓝光迸发，大鱼消失！
“完了，完了……”
沙婆婆额头冷汗滚滚，身子颤抖，哆嗦着把剩下的麻绳收回，只见麻绳断开的地方极为平整，应是被大鲧的牙齿切断。
“小十多半是被大鲧咬碎了，即便我懂得招魂，也无法让他复生……我该怎么向老陈头交代？”