陈实挤出人群，把帽子摘了，随手丢在路旁。
他身上的衣裳有些长，撕下来一截，缠在手心上，牙齿咬着在手背上打了个结，用力握了握，还算顺手。
布是麻布，布质粗糙，但是握持感非常好。
“这样沾血的时候，便不用担心刀子脱手了。”
这时，天空中传来阵阵雷音，陈实仰头看去，不知何时来了一片乌云，将晴朗的天空遮住。风中还带着水气，应该不久便会下雨。
陈实唤来黑锅，道，“黑锅，见到傅先生了么？”
黑锅立刻在前面引路，陈实跟着它，在街道间穿梭，不多时便来到县丞郑世云的家。
郑世云做了县丞多年，在新乡县有权有势，为人又很是钻营，在新乡县没有多少仇家。
然而此刻郑世云家中却一片哀嚎，陈实闯进去，只见郑家的家丁倒了一地，郑世云被一根竹竿贯穿胸口，插在墙壁上，但并非致命伤，正在叫疼。
郑世云妻儿老小不知所措，想要拔出竹竿，却根本拔不动，想把郑世云拉出来，然而那竹竿插入他体内的一端已破，扎入他的血肉中，往外拔会把血肉也拔出来。
“县衙的衙役尽数被支开，无人看守县衙，听到打斗也无人查看，能下这个命令的，只有县丞郑世云。因此郑世云知道那个贵妇人是谁！傅先生此来，是来逼他交代贵妇人是谁。”
陈实探手抓住竹竿，道：“郑县丞，从你手中买下沈雨生神胎的贵妇人，到底是谁？”
郑世云疼痛难忍，额头满是豆大的汗珠，咬着牙忍着痛，嘶声道：“你也来问贵妇人是谁，好！我告诉你便是！李家，李巡抚的家眷！你敢招惹么？你们只敢对付我！我招谁惹谁了？”
陈实拔出竹竿，郑世云惨叫不绝，但好歹从墙上下来了，只是被裂开的竹子撕下几块肉。
陈实打量这根竹竿，竹竿应该是从文才书院折下的，质地很坚韧，傅磊生的力气太大，导致一端破开。
陈实面沉如水，问道：“十年前五十省第一的孩秀才，他的神胎谁卖的？又是谁买的？”
郑世云道：“十年前我还不是县丞，哪里有资格卖他的神胎？当年卖神胎的人都死了，听说是买神胎的人唯恐走漏消息，把他们都杀了。”
“这些年来，郑大人卖过多少个神胎？”陈实道。
郑世云心生警觉，小心翼翼道：“从未卖过。这次若非是李巡抚的家眷亲自垂询，我岂会干这种伤天害理的事？”
陈实拎着竹竿向外走去，一边走，一边将竹竿破损的一端折断。
竹竿原本一人多高，被他折断一截后，只有三尺多长。
郑世云见他走出郑宅，暗自松了口气。
“我不信。”
墙外传来陈实的声音。
郑世云心中一惊，墙外，陈实左手掐剑诀，真气注入竹竿之中，竹竿如剑，随着他剑诀一指，闪电般射出，巨大的力量刺穿墙壁，贯穿郑世云的咽喉。
郑世云呼的一声飞起，向后跌去，嘭地一声撞在家中的老树上，离地三四尺高。
“子午斩邪剑……还可以这么用？”
他四肢无力的耷拉下来，一动不动。
郑家传来哭声。
“夺神胎者，必须死！”
陈实离去，“傅先生不愿脏手，我来代劳！”
“陈实，你过来做什么？”
陈实在黑狗的带领下，追上傅磊生。傅磊生不由大皱眉头，停下脚步，喝道，“今天是你的大喜日子，你是新乡第一，真神潜降，赐予神胎，伱必将一飞冲天！你不要功名了？”
他正站在街角一户人家的宅子外，这里有一捆竹子，二三十根，旁边立着一口柴刀。
“傅先生，你下手还是不够狠。”
陈实见状，知道他是来找竹子的，当即上前抓起柴刀，将细长的竹竿切开，都切成三四尺长短，一端削尖，扎成一捆，背在身后。
“你一个秀才去杀人，我不放心。”陈实将柴刀握在手中，手上缠绕的麻布正合手。
傅磊生则看上了这户人家的毛竹，长约一丈七，极为坚韧。
他一道剑气将毛竹前端削断，抄起毛竹走去，冷冷道：“我抱有必死之心，到了地方顾不得你！”
那户人家的主人出门来找柴刀，发现柴刀不见了，竹子也被人切得七零八落，毛竹也被人扛走，不由骂骂咧咧。
两人来到清渠河边的码头，抬手招来一艘画舫，陈实问道：“船家，知道李巡抚家眷住在何处么？”
那艘画舫上的父女俩认得陈实，船姑笑道：“我记得你，你是有钱的，不像那些穷酸！李巡抚的家眷就住在东街，是一家岭南富商的宅子，大得很呢！你们打听这个做什么？”
“给他们送一捆柴！”
陈实跳到画舫上，抛给她一锭银子，道，“劳驾，带我们过去。”
船姑见是一锭两三两的银子，不由笑得眉毛弯起来，道：“好嘞！阿爹，你速度快些哩！这两人是寻仇的，咱们将他们送过去，赶紧快跑，可不要被牵连了！”
傅磊生目视船姑，这女子吃吃笑道：“我们在这条河上行船多年，什么人没见过？你们这杀气腾腾的，一看便是寻仇的。喂，相好的，你去寻仇背着这些竹子有什么用？”
陈实正色道：“这些竹子一端削尖，便有了剑形，适合子午斩邪剑的第一式，刺剑式。”
船姑摇头道：“你这样背着不合适，我船上有鱼篓，你装在篓子里。”
她取来一个鱼篓，可以放下二三十根细竹，陈实背在身后，倒也轻巧，于是谢过。
船姑噗嗤笑道：“你们俩要收尸么？”
“不用。”
陈实紧了紧鱼篓，道，“我素来杀人太多，倘若收尸，不知要费多少钱。”
“轰隆！”
天空传来雷音，始终没有下雨，只顾着阴沉。
船姑取来把雨伞，塞到他手里，笑道：“是，是，你杀的人多！快拿着，别淋成落汤鸡了。”
李孝正是新乡省新任巡抚，只在新乡县逗留了一日，便立刻走马上任。
他毕竟是西京委派的大员，新乡省乃重地，赵家为祸一方，释放出魔变，血祭不知多少人，百废待兴，耽搁不得。
不过他走的匆忙，家眷却不必那么急促，可以一边游玩，一边慢慢的往省城走。
李巡抚为人正直，不好女色，只娶了两位夫人，分别是夏家之女薇茵和严家之女静姝，列为正室和平妻。
除此之外，便是三房妾室，以及几个通房丫鬟。
至于外室，是没有的。
他极为爱惜名声。
此次出行，两位夫人三位妾室各自带着家臣、子嗣、奴仆，在新乡县玩耍几日，一洗身上的劳顿。
大夫人夏薇茵笑道：“老爷前日去新乡省赴任，公务繁忙，俗事又多，不免各路官员拜见，还有人事任免，嘈杂得很。又要杀赵家的头，人头滚滚落地，咱们女人家见不得这个，太血腥了。但两天过去，想来该砍的头也砍完了。咱们慢慢过去，省得老爷身边没有女人，又被哪路狐媚子迷上了。”
二夫人严静姝道：“姐姐说的是。这新乡不是别处，新乡的官儿原本都是赵家的人，此刻赵家倒了，他们六神无主，见到老爷不知该如何巴结，还不是送财送宝送女人？老爷名声虽好，但关键是做不到坐怀不乱。”
两位夫人会心一笑，请来岭南富商，道：“主人家，多谢这些日子款待，我们今日便启程前往省城，不敢叨扰了。”
岭南富商本是李孝正的故人，做的生意也是泉州李家的生意，闻言连忙道：“两位夫人不多待几日？小人也好孝敬。”
大夫人夏薇茵摆手，笑道：“我们住在你家，你家上下也怪不自在，说话都不敢大声。本就是打扰，岂能让你们多有不便？”
岭南富商不敢不从，当即命人准备些银两和珍宝，道：“我知道两位夫人和大人不缺这些，但好歹是小人一片心意。”
两位夫人也不以为意，道：“罢了，就当你一片孝心了。”说罢，命人收下。
二夫人严静姝下令，着奴家臣役收拾行装，准备启程。
这时，小公子天秀走来，神采奕奕。
严静姝道：“我儿何事这么开心？”
“娘，顾大嫂和曾先生给了我一个新神胎，修炼起来事半功倍！”
李天秀笑道，“从我脑后装进去的，还有点疼。”
两位夫人心中一惊。
李天秀是严静姝的小儿子，平日里是个宝贝疙瘩，捧在手里怕摔了，含在嘴里怕化了。
小公子自幼聪慧过人，唯独不爱学习，至今还没有修成神胎。
李家原本有人说，偏房庶出有一个叫李天青的，得真神眷顾，赐予第一品的紫玉神胎，不如给小公子用。
后来不了了之。
此次来到新乡县，听说这个小小的县城居然有人在文试时，天降霞光，赐予了神胎，竟是无数人梦寐难求的第一品文昌神胎，羡煞旁人。
当时，严静姝和夏薇茵聊到此时，随口说了一句：“若是天秀也能得到真神赐予一品神胎，我便心满意足了。”
“多半是顾大嫂自作主张！”
严静姝有些生气，命人唤来顾大嫂。
片刻后，顾大嫂前来。
这女子四十许岁，原本是李家的奶娘，两位夫人见她懂事，便提拔她做了内府的管事，管理大大小小的事务。
顾大嫂的确精明能干，果然将任何事情都办得妥妥当当，让两位夫人省了不少心。
严静姝将顾大嫂训斥一番，顿了顿，道：“你事情既然办了，那么我也无可奈何。”
“那个被挖掉神胎的孩子，厚葬没有？”夏薇茵问道。
顾大嫂笑道：“大夫人一百个放心，当然厚葬了。我们不是巧取豪夺，而是花大钱买的。那孩子家里是乡下的，不止他一个儿子，少了一个也不打紧。咱们钱给的够。”
夏薇茵轻轻点头，道：“毕竟是件损阴德的事情，传出去对李家名声不好。老爷爱惜名声。”
顾大嫂会意，道：“老奴会处理干净，此事只有县丞和几个衙役知情。两位夫人，车辇已经备好，东西也收拾妥当，还是早些启程罢。”
夏薇茵轻轻点头，在众女的簇拥下向外走去。
严静姝询问李天秀，笑道：“你换了新神胎，觉得如何？”
李天秀兴奋莫名，道：“娘，我只觉精神百倍，修炼也快了不知多少倍！”
严静姝面色严厉：“你既然得了好神胎，那就好好跟着曾先生学习，不可再三心二意了！若是再和那些丫鬟胡闹，打断你的腿！”
李天秀连忙称是，瞥见一匹高头大马，兴奋道：“娘，我去骑马！”
严静姝无奈，只得由他。
众人走出庄园，纷纷登上庄外的车辇。
李天秀骑着马，纵马向城外奔去，笑道：“娘，我去城外等你们！”
严静姝连忙道：“曾先生，你们带着人跟上天秀！”
一个年近五旬的秀士躬身称是，正欲上马，突然咻的一声，一道青光闪过，从骑马狂奔的李天秀后脑穿过，前脑穿出，带起一片血光！
本章完。