陈实脑瓜里胡思乱想，难道自己不是穷光蛋，爷爷其实很有钱，富可敌国，给自己留下数之不尽的财富?
或者自己前不久还和黑锅一起睡狗窝，下一刻便有十万化神境的将士跪在狗窝外，迎接他去西京登基?
说不定爷爷还给自己订了婚，其实有几十个如花似玉的公主等着自己长大成年去迎娶她们?
哎呀!
他没有处理这类事情的经验，若是遇到了，该怎么办
丁叮发现秀才老爷在怔怔出神，连忙伸手在他面前晃了晃。
陈实从几十个如花似玉的公主的美梦中回过神来思索道:“华黎夫人问我是否还记得她，难道上次散人大会的时候，我还活着?
他连忙啐了两口:“童言无忌，大吉大利!我当然还活着!丁叮姐，关于我和爷爷，你还知道什么?”
丁叮思索一下，道:“夫人对你没有多说，只是因为受伤，要来镜湖山庄调养，所以提到公子。倒是对公子的爷爷，说了不少。
她悄声道:“我觉得夫人可能对公子的爷爷有意思，提到他时，言语间很是仰慕。他们之间，可能有故事!
她郑重其事，很是认真，
陈实忍不住笑出声，道:“丁叮姐，你想多了!我爷爷这么大年纪，怎么可能与华黎夫人有故事?你不要瞎说!我爷爷若是有故事，也是和沙婆婆有故事!”
丁叮又想了想，道:“也有可能。夫人还说你爷爷风流成性，跟很多女子不清不楚。
陈实有些生气，脸色涨红，结结巴巴道:“你、你再污蔑我爷爷，我便再也不理你了!:
丁叮连忙告饶，笑道:“是夫人说的，又不是我说的。我也只是重复夫人的话而己，你不要生气。我给你亲一下好不好?别生气嘛!”
陈实心中怒气顿消，道:“好。我不生气了。亲哪里?
亲脸蛋。
陈实亲了她脸蛋一下，两人又和好起来。
陈实虽是亲她的脸，但自己的脸却是热腾腾的，连忙道:“我去看看枣树干娘。
丁叮见他亲过自己的脸，没有其他动作，心道:“公子跟我小姐妹口中的那些男人好像有些不太一样，听说那些男人亲过脸后，就会要着亲嘴，亲着嘴就会乱摸，摸得人家心烦意乱，不知不觉身子就软了，任由他摆布。公子没有这么做，是年纪小，太单纯了么?”
陈实脑袋里没有她这么复杂的想法，径自来到枣树旁。
这株枣树极为古老，盘根错节，树身粗壮无比，尽管被五岳真形图压得粉碎，但并未死去，根须还保留着活性。
一个大头娃娃躺在树下，遍体鳞伤，瞪大眼睛无神的看着天空。
它身上穿着一个红肚兜，肚兜上绣着一只金尾大鲤鱼，作跃龙门状。
大头娃娃白白胖胖，长得很是富贵喜庆，除了这个红肚兜，其他什么都没穿。
见陈实来到这里，它面相凶恶，冲陈实龇牙咧嘴奋力挣扎，想要起身，却动弹不得。
它虽然法力强大，又变成了邪祟，但陈实的五岳镇宅符化作了五岳真形，压在它的身上，让它无法动弹。
若是从前，这符箓的威力还不足以将它镇压，然而不知是陈实修为提升了还是其他什么缘故，陈实画的符筽威力变得大得出奇，几张五岳镇宅符便将它镇压得服服帖帖。
如今，五岳真形虽然散去，它的真身，那株枣树也被摧毁，让它元气大伤，尽管见到陈实，也无力报仇。
陈实脑后浮现出小庙，光芒一闪，大头娃娃只觉天旋地转，下一刻便见自己出现在一座庙宇之中，坐在一个神意里。
一股浩浩荡荡的正气涌来，顷刻间流遍它的周身，它体内的邪祟之气顿时减轻了不少。
大头娃娃清醒了片刻，但随即邪气上涌，又变得浑浑噩噩，奋力挣扎，试图逃脱神龛束缚。
陈实催动三光正气诀，轻咦一声，只觉自身正气不断增长，用这小娃娃当做神胎，竟比三鬼王还要快!
他随即醒悟，这白白胖胖的小娃娃虽然邪气十足，但枣树却是一种充斥着正气的树，雷击木便是雷霆击中枣树，是最佳的辟邪材料，其中蕴藏的雷霆之力和正气，令诛邪退避。
这大头娃娃虽然变成邪素，但同时体内也充斥着正气，用作神胎修炼，自然事半功倍!
三鬼王被陈实释放出来，立刻驾驭一股阴风呼啸而逃，很快消失无踪。
不过片刻，它便回到其他四大鬼王身边，四大鬼王见到他，各自诧异，询问他去了何处，三鬼王将自己被陈实捉住，囚禁一事说了一番，垂泪道:“宛如坐监一般，虽然每日都有成捆的香供奉，但终究不自由。
四大鬼王幸灾乐祸。
但没多久，三鬼王便展现出超越大鬼王的实力，揍得大鬼王鼻青脸肿，只得让出老大的位置，
三鬼王如今成了大鬼王，突然竟有些怀念坐监的日子。
这些日子它虽然被陈牢头囚禁，时不时的便被祭起，但每天正气淬体，香火管够，实力突飞猛进，否则也不能夺了老大的位子。
“一入庙门深似海，我终究是回不去了。“它心中颇为感慨。
三合村，丁叮怀抱琵琶，来到陈实身边，只见陈实站在倒下的枣树旁，尝试空手画符。
空手画符，他还是第一次。
以往他画符都是用黑狗血和朱砂，研磨均匀，在黄纸上画符。
黑狗血、朱砂、黄纸，都是阳气很盛的东西，再以真气和精神注入笔尖，符、、篆三种形态沟通神明，真气贯通，落笔一气呵成，，便可沟通神明，让画出的符篆拥有非凡的力量。
但空手画符则需要极高的技巧，对修为的要求也更高。
首先，需要画符之人自身的阳气充沛，甚至做到气血外溢的程度!
当今修士在金丹境之前很少锤炼肉身，修成金丹才开始磨砺肉身，但能做到气血外溢的金丹境，还是不我
陈实偏偏是其中之一。
从前，他从未想过空手画符，此次遭遇青衣秀士，见到对方被他砍了两条腿，居然用自己流出的鲜血，顷刻间凝聚成符，长出牵丝虫的身体，才让他察觉到，原来符还可以这样画。
他画的是春雨符。
他的气血溢出，随着他的指端流动，在空中画二清、点雷霆、请雨露，辅以六丁六甲，逐渐形成春雨符
的结构。待到他收起指头，他的气血居然停在空中，并未散去
哪怕有微风吹来，这张奇特的符文也未曾散去!
陈实手掐剑指，轻轻一点，低喝道:“疾-
“
他气血所书的春雨符顿时变得金光灿灿，仿佛金色的火焰，立在空中!
一股奇妙的神力散发开来，沟通天地，连接阴阳风雷汇，雨水聚，在枣树上空形成一朵四五丈大小的乌云。
伴随着春雷炸响，春雨淅淅沥沥的落下，落入泥士之中，滋润着这株老树。
陈实站在雨中，又画了一张回春符。
两张金灿灿的符文立在雨水中，回春符散发着勃勃生机，有一种令万物复苏的奇妙力量!
随着时间推移，两张符文的光芒渐渐黯淡，最终失去了光芒，就此散去。
而在那株枣树的根须上，又有一株新的枣树苗生长出来。
陈实蹲下身子，检查这株树苗，树苗中没有人头枣树的邪气，应是获得了新生。
小庙里的大头娃娃原本在庙中左冲右撞，试图逃脱，见此情形竟又恢复几分清醒，看着那株树苗，目光有些迷离。
它本是一株枣树，在很久很久以前便存在于世，人们经过它的身边时，总是会停下来歇脚，靠着树说起各种奇奇怪怪的故事。
它听着这些故事，在它身下歇脚的人也换了一茬又一茬，从陌生面孔变成熟悉面孔，又从熟悉面孔变成陌生面孔。一代又一代人逝去，又有一代又一代人诞生。
每年都有很多孩子来到它身下，打它身上的枣子大人们便会呵斥驱赶，告诉那些孩子，这株枣树比太爷爷的太爷爷还要古老，已经有灵了，不要打它
可是，它很喜欢这些淘气的孩子啊。
它并不介意孩子们来打枣子，于是主动摇晃身子，让熟透的枣子主动落下。
大人们看到这幅景象，来到树下，仰望它，称赞它的古老。
他们给它上看，牵来很多孩子，拜它为干娘
它的干儿子干女儿越来越多，干儿子干女儿们渐渐长大，变成了大人，会牵来他们的孩子来拜干娘，祈求它的庇佑。
于是它就守护一代又一代人，成为越来越多人的干
娘。
其实，它很想做一个淘气的孩子，跟其他孩子一起玩耍。
它渐渐学会动用不凡之力，渐渐凝聚自己的神相，
神相凝聚成功，便是如今的模样，一个穿着红鲤鱼肚兜的大胖娃娃。
它想与其他孩子一起玩，可是他们看不到自己
在它失望的时候，一个小娃娃向它打着招呼，要它起去玩。
它发现有的孩子可以看到他，跟他一起玩。
它就有了朋友。
可是这些孩子渐渐长大，慢慢的就看不见它了，这让它有些失落，但好在村庄里会有新的孩子出生，这样它就会有新的朋友。
逢年过节的时候，附近村落的人还会在树下搭建简易的戏台，台上的戏班卖力表演，台下的村民用力鼓掌，拍得巴掌都红了。
这些戏剧名义上是表演给它看的，其实是村民们自己想看。
村民们喜欢这种热热闹闹的节日，杀鸡宰鹅，抓猪烤羊，散喜糖放鞭炮，再在树下看戏，妻儿老小在身边，说不出的安逸。
它渐渐也喜欢上了看戏，看戏是最热闹的时候，待到一出戏演完，它摇晃身子，树上的红枣落下，更是会引得孩子们涌上乱抢，戏班的人也很喜欢干娘的赏赐。
他们用这些枣子孝敬长辈，说神树上的枣子吃了可以延年益寿。
村里的确多了很多长寿的人。
这种日子过去不知多少天，多少年，平淡，安逸直到有一天，青衣秀士来到了这里。
它察觉到村民们渐渐变得不对劲，它察觉到这些熟悉的亲人身上有一种陌生的气息，而且这种气息像是可以传染一样，从一个人传染给另一个人，
他们献给它的香火，它也无法吸收!
它慌张起来。
它这一生驱赶过无数邪素，但从未遇到过如此古怪的邪素!
它想救这些村民，它想救这些称呼自己为干娘的人，因为每一个村民，都有着孩提时期，都曾在它的身下玩要过，都对它磕过头，还有些是它的玩伴!
它不能看着这些人就此死掉!
可是，它渐渐感受不到了香火。
任何一丝看火都感受不到了，
它被月光照耀，渐渐失去了理智
救下村民，成为它变成素之前的最后执念。
于是，在某一个深夜，枣树干娘疯了
它摘下村民的脑袋，挂在树上，当做自己结出的延年益寿的大枣。
它认为这是一种保护，可以保护它的干儿子干女儿们，不受邪祟的侵害。
它执迷于过节看戏，执迷于村民们在戏台上的表演，倘若演出不好，那么一定是被邪祟附身，所以要摘掉脑袋，干娘来保护你们。
它不知道自己已经变成了比邪更可怕的素，带着干儿子干女儿们的头，在戏台下津津有味的看着台上的戏剧，仿佛他们还活着一般。
它从回忆中醒来，看着前方的那株小小的枣树。
从它的根须里生出的新的枣树，宛如自己获得了新生。
它默默地起身，爬到神意上坐下。
小庙中似有天地间的浩然正气，洗炼它的邪气。
它也主动引浩然之气入体，奉引庙中天地间的日月星三光，化作更多的正气。
“咦?
陈实颇为惊讶，只觉小庙中正气流转，源源不断流注下来，炼入金丹之中。
庙中，来自祖地的阳光灿烂，三光正气诀的运炼速度，竟大大提升!
今天抓到的邪素，为何这般安静，这么配合，竟会主动帮助我修炼?”——
感谢豪客来小肥杨的盟主打赏，多谢支持!