众人急忙看去，果然只见那船姑的渔网中有两条腿，两条正在努力行走的腿!
正是奚司马的腿!
奚司马被阿拙用鱼线斩断的腿，向这边奔来的途中，被这船姑当成鱼获撒入网中
"那船姑，把腿送过来!"主簿汤霸陵压制住伤势，大声道。
画舫向这边飘来，船姑笑吟吟的，
萱圣女突然觉得不对，道:“陈实好像是新乡和拱州的解元，适才那女子说，得罪了解元还想走，莫非说得罪了陈实?"
奚司马也觉得不对，道:“我的腿，尽管被斩断了，也不是一个普通的船姑就能撒入网中的。这个船姑有问题!
祭酒窦奇、主簿汤霸陵、功曹方昙、卫兮泽四人各自凛然，压制住伤势，横身挡在奚司马面前，警惕的盯着画舫。
画舫上，船姑低声笑道:“我们父女俩，好不容易寻到陈解元和青天大老爷，为何要断我们前程.断我们前程，那就甭想活了!
她抬脚重重一顿，顿时天旋地转，阴风呼啸，大浪滔天四周天地陷入阴间，遁入南溟!
众人正自骇然，抬头便见哪里还有画舫、船姑，只剩下一尊顶天立地的马面阴神，屹立在南溟之海上，提着一盏童子天灵灯!
"断我爷俩前程，要你们的命!“
她抬手，南溟之海倒悬，冥海上方鬼神林立，齐齐探手
冥海变化，随之而化作巨大的阴神之手，向众人压下
“她是陈实的人!
众人骇然，绝望的看着遮天蔽日的怒海大手印，
“你们躲开!
奚司马催动虚空大境中的元神，调动虚空大境的力量抬手迎上鬼神怪力!
"轰!0
恐怖的震荡传来，众人各自闷哼，只见四周山河崩碎阴间气象瓦解，四周景象陡变，阳光再度洒落下来，众人这才发现他们又回到阳间。
适才的马面阴神，不见了踪影
奚司马衣衫烈烈，大口咳血，双腿的断处血流如注，嘶声道:“我那一击没有杀死她，她只是暂时缓不过气。
我们快走!
卖奇连忙背起他，众人踏波而去
他们奔行百余里，直奔岸边而去。
湖面上一股阴风吹过，画航伴随着阴风出现在水面上船姑踏前一步，面相凶狠，身后依旧现出马面阴神的异象，站在湖面上，高约百丈，四下里搜寻他们的下落
不过此时卖奇等人已经护送奚司马登岸，来到大南湖的南岸，不远处便是悬岩县城
站在这里，可以看到巨大的悬岩飞在空中，如同浮空的巨岛，被铁链拴着，免得飞走，
一条铁链连接着大地，就在他们旁边
那铁链边，一条纯黑没有杂毛的大黑狗正在车边穿衣裳给自己套坎肩。
旁边还停着一辆木车，木车旁是个提着篮子的老太婆含笑看着他们。
窦奇等人不以为意，急忙翻找止血的灵药，为奚司马止血。
奚司马原本便身负重伤，一开始还能压制得住，双腿断处也不至于流血，但是与那个船姑对拼一记后，伤势爆发，连双腿断处的血管也压制不住!
他的处境极为危险，本来年纪就很大，肉身大不如从前若是此次重伤不能及时治疗，只怕寿限未到，便一命呜呼。
他们正在忙活，那提着篮子的老太婆笑道:“黑锅，有人说打主人还得看狗，你这个当狗的，主人被人欺负了都不叫两声。
那条叫做黑锅的狗子正在穿裤子，人一样站起来，
窦奇等人顿觉不妙，这条狗如此古怪，他们竟没有觉得古怪，实在太古怪了!
汪汪!“黑狗叫道。
众人凛然，各自看向黑狗和老太婆，
提篮子的老太婆手掌抓向篮子，笑道:“陈寅都让人不省心，把孙子留在世上，倘若他们爷孙一起死了，去阴间快活，老身也就没必要这么辛苦了。
奚司马喘了口气，面色阴沉，冷笑道:“你是何人?"
"天庭，神婆，人称沙婆婆。
沙婆婆从篮子里抽出一盏羊角天灵灯，明明篮子小小的羊角天灵灯半人高，偏偏却藏在小小篮子里，笑道，老陈头托付我办的事，我很难办到，但保护他孙儿安危，老身还是尽心尽力。更何况，小十给的钱，比老陈头给的多太多了。"
她眉开眼笑，突然脚下一顿，一道青石路自脚下铺开青石板哗啦啦向前铺去，直达众人脚下!
她身后现出帝女元神，屹立在阴阳两界之间，窃取阴间
鬼神之力，顿时阴气澎湃，加持于身!
"来都来了，就在阴间住下吧!
她叱咤一声，提起羊角天灵灯，嗡的一声照去，窦奇，汤霸陵、方昙和卫今泽四人身躯大震，元神被轰出百里
沙婆婆后退一步，身躯与帝女元神相容，肉身节节暴涨顷刻间变得年轻，仿佛二十许岁，提灯奔袭奚司马!
帝女周身，一座座巨大的卦印旋转，天地风雷山泽风火形成一方天地，如同八卦炉中的虚空大境，与奚司马虚空大境抗衡。
奚司马面色苍白，但十分平静，
尽管这老太婆的魂魄法术极为精湛，但境界不算高，最多斩了三尸除了阴神，顶天修炼到炼神境，修为远不如自己。
哪怕他身负重伤，哪怕他断了双腿，依旧可以轻易拿下
小老太婆!
就在此时，青石路上，一条如山般的黑暗巨犬出现，周身魔火熊熊，浓烟滚滚，奔袭而来。
帝女纵身而起，落在狗头上，杀至跟前!
奚司马顿感压力，顾不得许多，藏在虚空大境中的元神降临，与肉身重礼!
元神与他肉身相融合的同时，他的双腿断处，血肉飞速滋生，骨骼飞速生长，竟然断肢再生，要长出双腿!
但同时他的身体被虚空大境蕴藏的恐怖力量撑得不断龟裂，皮肤像是被晒干的地表，出现一道道裂痕，随即皮肤卷曲，向上飘起!
他的肉身还未炼到这一步，肉身无法与虚空大境相容但面对沙婆婆和那黑色巨犬，他不得不冒着性命危险强行融合。
因为不融合，他可能就会死!
不仅他要死，只怕他身后所有人都要死!
他怒喝一声，竟站了起来，肉身在这一刻达到了极致!
他看到了大乘。
修士的大乘境界，便是如此!
肉身融合虚空大境，融合元神，各个方面，都极尽完美极尽仙人!
距离仙人，距离长生，只有一步之遥!
这才是修士梦寐以求的境界，梦想中的境界!
但是他也察觉到，自己还不足以站在这个境界上，
尽管他已经是还虚境的高手，但站在这个境界上肉身还是有崩碎的凶险。
帝女挟八卦内的一方天地，挟黑色巨犬魔神的威势冲来
奚司马暴喝，抬手硬撼他们的无上一击。
青石路轰然破灭，八卦天地破碎，帝女被打成老太婆巨犬被轰出阴间，变成黑狗。
奚司马站在原地，威风凛凛，窦奇等人各自收回元神面色苍白的站在他的身边。
奚司马带着他们后退，突然腾空而起，远远遁走，没有与那小老太婆和黑狗纠缠。
沙婆婆和黑锅也没有追赶，平稳一下翻腾的气息
他们在阳间便不是奚司马的对手，在阴间还可以匹敌只是沙婆婆在阴间犯案太多，无法久留，否则必遭围剿
奚司马带着窦奇等人破空而去，奔行千余里，忽然前方天空中一片虹光自地而起，一个虬髯大汉带着娇妻美眷躺在云朵里，酒池肉林，好不快活。
虬髯大汉见到他们来了，缓缓起身，敞着胸怀，挥手示
意美妾退下，笑道:“天庭，天狐，见过奚司马，
奚司马心知不妙，不管不顾，径自冲上前去
那虬髯大汉身后浮现出九尾天狐的元神，九尾竖起，如同九重青天，抬手与他对了一掌，大汉身躯微微摇晃惊讶道:“难怪敢去招惹小十和阿拙。你有伤在身，能接下我一掌，我不欺辱你。你走吧。
奚司马一言不发，折向而走，
没走出几百里，突然前方出现一片青云，青云变化，化作一个羊首人身的怪人，浑身筋肉，抬手拔下脑袋上的羊角，如同两把尖刀，一言不发，旋风般杀来，
奚司马一直维持虚空大境和元神在体内，与那只青羊怪人以力相搏，在短短瞬息间身形相错、搏击，多达数十次，刀刀致命，招招见血。
适才奚司马与船姑、沙婆婆、黑锅相搏，是大战阴间神祇，与虬青大汉搏杀，则是元神对决。
而与这青羊怪人搏杀，则如同阳间天神般的决战厮杀尽显阳刚伟力!
青羊怪人脚下有些跟跄，收起双刀，插在脑门上，笑道“天庭，青羊，领教了。生前，你不如我。可惜啊我算是被老陈头给害了…
他叹了口气，说罢，化作一只青羊，甩了甩小短尾巴一道青光遁入下方的群山之中。
奚司马面色肃然，也不追杀那只青羊，一言不发的带着卖奇、菅圣女等人破空而去，
他速度越来越快，气势越来越强，保持在巅峰状态，散发着镇压一切的气息，
奚司马带着五人奔行数千里，来到自己栖身的凌绝岭真龙洞府，降落下来，
他放下五人，守山的弟子慌忙奔来，叩首道:“老爷如何有空回家了?
奚司马摆了摆手，示意他先不要说话，取来蒲团坐下将众弟子唤到跟前，吩咐道:“五龙洞府今后便传给大弟子宗玄，宗玄仁厚，跟随我最久，修为雄浑，适合继承五龙洞府。
众人听了，各自惊疑不定
宗玄叩拜，哽咽道:“师尊为何发此不祥之语?
奚司马面无表情，道:“我在后山的崖壁中，藏下一个石匣，匣内是我毕生所学所悟编撰而成的经书，叫做凌绝真法。凌绝，是我的名字。我故去后，你去将真法取来，好生研读，传给师弟师妹，不得藏私。
宗玄大哭，跪地称是。
其他弟子纷纷跪拜，泪落如雨
窦奇等人心中也是悲怆万分，站在那里手足无措，
奚司马叹了口气，道:“窦祭酒，汤主簿，营圣女，劳烦你们回去告诉公子，老朽不能辅佐公子，登上大宝了
他泪如雨下，体内噼里啪啦一阵爆响，如同有什么东西炸开，顷刻间身下血流如注，
我本想，死得体面些…"
奚司马脸上努力露出一丝笑容，涩声道，“可是，我坚持不住我这一生，能站在大乘境片刻，见到了更壮阔的风景，足矣.
"啧!
他的肉身炸开，血肉四溅!
蒲团上，什么东西也没有留下，只有一地血迹。
他本就被阿拙重伤，又断了双腿，一路上遭遇船姑，神婆，黑犬，天狐和青羊，早就是强弩之末，只能强提口气，让自己维持在大乘境的状态。
维持大乘境固然可以获得莫大提升，但也耗尽了他的生
命力。
如今油尽灯枯，自然死于非命!
窦奇等人悲恸欲绝，跪地向蒲团叩头，哽咽道:"道兄走好_
营圣女站在那里，并未跪拜，而是默诵往生咒
辅正阁第二大高手，奚凌绝，奚司马，就这样被天庭的几个男女和狗，活生生累死了，逼死了
或许若非救他们，奚司马便不会死。
以他的实力，定能逃出去。
可惜…
过了良久，营圣女从五龙洞府中走出，看着山下波澜壮阔的群山和江河。
她抬头，望向巍巍青天，远处，山与天相接之地，青雾
茫茫，分不清是山还是天
“天庭，会是陈实的辅正阁么?
她心中默默道，“辅正阁，是公子争夺天下的班底。天庭，会是陈实争夺天下的班底么?可是，公子表面姓任实际姓朱。陈实，只是姓陈。名不正言不顺，就算有这些高手相助，也无法与公子相争啊.
她望向远处，那里电闪雷鸣，风云际会，正在起风雨之相，波谲云诡。
她的眼前，浮现出陈实的面容，与公子的形象重善
“出家本是隔绝尘世，不受凡尘滋扰。师父却让我下山了断与公子的情缘。可是师父你没有告诉我，倘若一段情缘了断，又有一段情愫生起，该当如何?
过了片刻，雷雨如约而至。
远处的青山，在风雨中飘摇。