孙宜生这辈子，就没有这么高调过。
他是九品小官，在西京城中，就是不入流的官吏，平日里出门，很少有人高看他两眼。
但是今日，却感受到来自万千人的瞩目，让他有些头晕目眩，心跳加速。
但行走在罗伞下，进入京城的陈实，却别有一番心态。
“我爷爷在这里杀了好多人，被称作西京屠夫。”他向孙宜生道。
孙宜生打个哆嗦，刚才的万众瞩目的心态全无，连忙道：“少爷，这个事千万不要再提！陈棠大人也因为这件事，遭到不少人的敌视。”
陈实不以为意，这时人群中一个声音传来：“他就是孩秀才，一个死了十一年的人。”
陈实向那声音来源望去，但见人头攒动，很多人看着他们这一批入城的举人，不能分辨出是谁在说话。
二百六十多位来自西牛新洲各地的举人，同时进城，在西京历史上很是少见。
他们见过最多的，往往是许许多多奴仆和家臣众星捧月般拥护着世家的举人进城。
但这一批进西京的举人各个饱经风霜，风尘仆仆，有的身上还有旧伤，但精气神却出奇的好，一副没有被尘世所污染的感觉。
“他又活过来了。”
人群中有声音在议论，“本该早就死去的人，三年前复生，来西京寻找他的无上道胎。”
陈实目光扫视，太多面孔了，还有些大耳朵的天听者蹲踞在房顶上，手臂挥舞，飞速的记录着什么。
他察觉到不知多少道目光落在自己身上，似乎能感受到目光主人的情绪。
有好奇，有敌意，有疑惑，有欣赏……
陈实收回目光，不再去寻找议论的人。
“你在来西京之前，西京就有很多人认识你了。”
孙宜生向他道，“你的举动，会引来很多人的瞩目。”
举人入城，西京恭天府的府尹亲自前来迎接，将众人迎到恭天府，寒暄一番。恭天府外已经有不少人举着牌子，翘首以盼，等待着举人们出来。
过了片刻，府尹送众人出恭天府，笑道：“诸位在西京落脚，门口会有同乡会的人前来相迎，各自去同省的会馆，可保安全，静候开考。本府就预祝各位金榜题名！”
他作势长揖，众举人连忙还礼。
走出恭天府，果然外面不少人举着牌子，牌子上写着各省的名字，新乡，拱州，宪州等字样，众人各自寻找自己省份的名字，找到之后，便来向陈实道别。
恭天府尹惊讶的看着这些举人，每个人都要向陈实作揖拜别，有的甚至跑到跟前，嘭嘭磕两个头再走，也不管陈实接不接受。
“陈解元，要去新乡的会馆么？”
胡菲菲询问陈实，她手里牵着囡囡，仰着头期盼的看着陈实，希望他能与她们一起住。
陈实摇头，婉言相拒，道：“我还要去找陈棠。”
他正欲跟孙宜生一起离去，这时恭天府尹的声音传来：“陈解元，留步。”
陈实停下脚步，恭天府尹目光温润，面色温和的看着他，笑道：“陈解元有所不知，这西京不比新乡，新乡天高皇帝远，犯了点事什么的，会有人帮你平息。但这西京藏龙卧虎，地方上的猛龙，到了西京还不如长虫，得盘着，否则定有灾殃。”
孙宜生心中凛然。
恭天府尹话中有话，分明是警告陈实，在新乡他陈实是强龙，但在西京，还不如一条蛇，最好不要惹是生非！
这一路上，孙宜生算是看明白陈实的脾气，性格刚烈，缺少圆滑，不觉担心他惹事。
陈实面色肃然，道：“府尹的教训，学生谨记在心。”
孙宜生怔住：“他没有顶撞？”
恭天府尹颇为满意，道：“你去吧。不要犯事。犯事了，落在我手里我不会网开一面。”
陈实称是。
孙宜生心道：“恭天府尹也是大气。他知道已经有不少巡抚因陈少爷而死，还敢当着陈少爷的面说出如此硬气的话，确实了得。”
陈实正欲离开，突然想起一事，道：“学生还不知大人名姓。”
恭天府尹道：“本府夏九歌。”
陈实赞道：“夏大人好名字。夏大人与夏薇茵、夏初礼是本家么？”
恭天府尹夏九歌面色有些不太好看，夏薇茵是和夏初礼已经是两个死人。
“是本家。”他面色微沉。
陈实赞道：“大人真是好名字。”说罢，跟着孙宜生离开。
恭天府尹夏九歌目送他离去，只觉陈实家的狗多看了自己两眼。
在孙宜生的指点下，陈实带着黑锅和木车来到西京内城。
西京分为内城和外城，内城多为西京大员的官邸和皇宫，外城则是赴京的官员、百姓所居之地，内外有别。
陈棠是三品官，在西京有着一栋宅院，十来间房子。倘若官职再低一点，便不是大员，就会被撵出内城，要去外城定居。
陈实跟着孙宜生来到内城后，只觉内城安静了很多，往来虽有很多车马，但彼此都是错身而过，并不拥挤。
即便拥挤，也会停下，静静地等待前面的车马过去。
而在外城，倘若遇到拥堵，就嘈杂多了，有时候还会打将起来。
过了不久，他们来到一处宅院前，孙宜生道：“陈少爷，到了。”
陈实身子有些僵硬，停下脚步，打量这栋宅院，有些局促不安，又装作满不在乎的样子。
宅院有一处正门，旁边开了一处侧门，门前左右两个书箱石，表明主人家身份是文官。
门前空出一片，是停车马的地方。木车主动行驶过去，把自己停在那里。
这时，天空中飘落一些雨滴，木车把华盖撑开，为自己挡雨。
黑锅则跑到车下躲雨。
孙宜生拄着拐，挪上三步石阶，来到门前敲门。
陈实跟在他身边，两只手不觉搓了几下，搓得关节发白。
“别紧张。”
孙宜生道，“你一路上可淡定了。”
“我没紧张。”陈实紧张道，脖子有点僵硬。
这时，门开了。
开门的是个仆人，三四十岁，认得孙宜生，连忙请他进来。
“孙大人，这位是公子？”那仆人带着黑帽，询问道。
孙宜生道：“叫少爷。”
“少爷。”那仆人道。
陈实点了点头，在想自己进门，应该是先迈左脚还是先迈右脚。
孙宜生回头，诧异道：“少爷，进来啊。”
陈实应了一声，想迈开腿，不料两只脚一起动，从门槛上跳了过去。
“我太紧张了。”
陈实有些懊恼，心道，“我不该这么紧张。陈棠不认我，我也不认他，我见一见他就走，去新乡会馆住。”
那仆人诧异的回望一眼，不知他为何跳进家门。孙宜生小声道：“新乡老家的规矩，第一次进门要两只脚一起进。”
那仆人也没有去过新乡，便信以为真。
陈实险些同手同脚往前走，连忙停步，定了定神，这才恢复正常行走姿态。
他打量四周，分散注意力，果然好了很多。
这院子不大，两进的院子，前院是客房和会客的地方，还有两间厨房杂物间，后院应该是主人家眷休息的地方。不过麻雀虽小，五脏俱全，前后院里都有风雨连廊，院中布置了景观，后院还有假山鱼池，栽种几株松树和紫薇。
院子里人不多，陈实看到两三个丫鬟和仆人。
孙宜生拄着拐，带着陈实来到后院的正堂坐着，道：“你先坐一会儿，我去跟陈大人说一声。”
陈实轻轻点头，坐在椅子上，椅子冰凉，他挪了挪屁股，打量正堂的布置。
正堂不是会客的地方，而是自家人用膳拜佛祭祖的空间，一张方方正正的桌子，几个圆凳，桌子后方是条桌，有七尺长短，条桌的中央是一个灵位，写着“显考陈公讳寅都府君生西莲位”等字样。
灵位前有一个不大的香炉，炉中香灰已满。
陈实移开目光，条桌上还有供品，水果是新放上去的，还很新鲜。
条桌另一边供着一把宝剑，也有香炉，炉中有香，还在燃烧，香火之气飘向那口宝剑。
宝剑中散发着很强的不凡之力，应该已经祭剑多年。
条桌后面挂着一副山水图，图中画的山水应该是乾阳山，画的很细致，陈实还看到了大蛇玄山盘绕在一座山头上。
他排解紧张情绪，凑到跟前，搜寻黄坡村的位置，果然很快便找到了黄坡村，只见画中居然把村落画了出来，旁边的黄土坡上还有棵歪脖子老柳树。
最为奇特的是，树上还挂着一个吊死鬼！
“陈棠也见过朱秀才！”陈实大是惊讶。
最让他惊讶的是，那树下有人，是个书生模样的人，正仰着头，像是在与吊死鬼说话！
“这人是谁？”他惊疑不定。
爷爷？
还是造物小五？
或者是……陈棠！
孙宜生在前厅静静等候，仆人已经跑去户部衙门，寻找陈棠，那仆人也是修行之人，再加上甲马符，应该已经见到陈棠了。
他又等了一炷香时间，门外传来脚步声。
孙宜生转身，就看到一个中年官员走了进来，身着红色官袍尚未来得及脱下，官帽也没摘，连忙欠身道：“陈大人，下官幸不辱命，带着公子回来了！”
陈棠快步上前，搀住他，扶他坐下，先为他检查伤势，发现孙宜生已无大碍，这才松了口气，道：“宜生，这次太辛苦你了！若是没有你，陈实只怕已经殒命在半路上了！棠无以为报！”
他直起身，长揖到地。
孙宜生连忙还礼，苦笑道：“你别谢我。就算没有我，令郎也能活着来到西京，说不定速度更快。我觉得，我这一路上没有出多大力……”
他面色古怪，自己这一路上除了受伤，享受陈实的灵药和黑锅的治疗，剩下的好像就是天天吃吃喝喝。还有一大堆举人围在他身边，天天检查他的伤势情况，求他别死。
陈棠诧异，不明白他为何这么说。
孙宜生笑道：“令郎还在正堂里等着，咱们俩有的是时间闲谈，你快点过去吧！”
陈棠淡淡道：“他不是我儿子，我儿子已经死了……宜生，他是一个怎样的人？”
孙宜生迟疑一下，如实相告，道：“老实孩子，稳重，成熟，大方，得体，善良，仁义。我挑不出毛病。只不过……”
他面带难色，心中有些犹豫。
他觉得陈实是故意在他面前表现成这样。
“只不过什么？”陈棠追问。
孙宜生把他往外推，笑道：“你快去，快去！别让他等急了！”
陈棠走出前厅，孙宜生目送他向后院走去，只见陈棠走着走着，步子便别扭起来，同手同脚往前走。
孙宜生咳嗽一声，陈棠也察觉到有些紧张，定了定神，这才恢复如常。
“请夫人来。”他拦住一个丫鬟，道。
那丫鬟连忙去了。
陈棠来到正堂前，站了片刻，这才走了进去。
陈实转身，看到了一个身躯颇为高大的中年男子身着官服，站在正堂门口，身姿挺拔，仪表堂堂，与爷爷有些相像，倘若爷爷年轻几十年，说不定就是这幅模样。
他的目光复杂，看着陈实，一时间有些沉默。
陈实原本在脑海中设想过很多次见到陈棠的场景，推演出很多种可能，甚至还有互爆狠话的场面，以及干掉陈棠的场面。但是真的见到陈棠，突然见内心安宁下来，从前设想的场景统统不翼而飞。
他是爷爷带大的孩子，渴望有一段父子温情。
不管陈棠之前说过什么，做过什么，只要认他这个儿子，他就愿意留下，愿意叫陈棠父亲。
陈棠来到墙边的椅子前，坐了下来，道：“坐吧。”
陈实坐下，又在搓手，指关节被搓得发白。
“西京太远了，你吃了很多苦。你能平安来到西京，我很高兴。”
陈棠看着他的手，自顾自道，“你爷爷走的时候，我没能回去，从西京到乾阳山太远了，我来不及赶回去。他走之后，我想了很多，他固然偏执，但我也没有好多少。我也有错……”
陈实觉得心中有块坚冰在融化，不再搓手，只是捏着指头不说话。
陈棠沉默片刻，道：“你可以在这里住下，住多久都可以，不过……我还是不会认你这个儿子。”
陈实重重握紧拳头，一颗心飞速冰封。
陈棠道：“我不会认你的，我的小十死了，我亲手把他放在棺材里。他的身体小小的，几十斤重，我的小十十一年前就死了……我不知道你是谁，但我会把你当成我儿子对待……”
“老子不稀罕！”
陈实起身，重重一拍桌子，两人中间的桌子哗啦一声碎掉，“这里住着不舒服，老子回新乡会馆住！”
陈棠也是一股无明业火腾腾而起，想拍桌子，但桌子已经被陈实拍碎，猛然起身，喝道：“你在我面前称老子？陈寅都就是这么教你的？无法无天！”
陈实怒道：“陈寅都这个名字也是你能叫的？你得叫爹！”
“混账！”
陈棠气得手抖，想要抬手打他，却自忍住。
两人怒目而视，身体几乎要贴在一起，各自捏紧拳头。
陈实哼了一声，从他身旁走过去，便要离开陈府。
他刚刚出正堂的门户，这时，丫鬟推着个木质轮椅沿着风雨连廊走过来，轮椅上坐着一个女人，衣冠整齐，双手放在膝盖上。
陈实身躯一颤，僵在原地。
黄坡村老陈家的宝箱里放着的那幅全家福上，有这个女人。
那时，孩童时的陈实坐在爷爷的膝盖上，女人和陈棠站在爷爷身后。
那时，她的脸上挂着笑容。
只是如今，轮椅上的女人痴痴傻傻的，双目无神。
她的魂魄像是丢了，丢了很久了。
只有身体还活着。
陈棠从正堂走出来，快步她身边，蹲在轮椅旁，握住那女人的双手，脸上难得的露出笑容。
“茹茹，儿子回来了。”
他声音中没有了严厉，只剩下温柔，“你看一看，是不是儿子回来了？茹茹你看一看，是小十啊，跟当年一模一样的小十啊。”