陈实下楼，只见那些孩子八九岁年纪，都是男孩，正是顽皮淘气的年龄。
造物小五看起来也就是十八九岁，算是里面的孩子王，与那些孩童玩得不亦乐乎。「你们玩吧。」
他见陈实走来，向那些孩童们挥手。
「那边那个孩子，叫原小野，教我打架的。」
造物小五向一个孩子努了努嘴，道，「这条街上，他打架很厉害。还没吃饭吧？去洗漱一下，我带你去喝豆浆吃包子。」陈实颇为激动，打算询问他到底是谁割掉自己的神胎，闻言只好先去洗漱。
过了不久，两人穿过小巷，来到武昌街的豆浆铺子。两人坐下，让店小二来四屉包子，两碗豆浆。
「你的拳头打不过别人，你讲的道理也不会有人听。我此去李府，十三世家的老祖都在，列阵欢迎我。小二，再来一碗！」
造物小五将一碗豆浆一饮而尽，把空碗递给店小二。陈实正在吃包子，闻言连忙停止咀嚼，唯恐漏听了什么信息。造物小五道：「当年孩秀才得到真神眷顾，赐下先天道胎，震惊天下，很多人的第一想法就是抢过来。」
他吃著包子，包子馅是荠菜鸡蛋的，带著野菜的香味儿，不紧不慢道：「十三世家和新乡省的小世家，蜂拥而动，派来诸多高手来到新乡县。新乡县一时间龙蛇混杂，然后你便被人割去了神胎。后来你爷爷杀到西京，也是因为查到十三世家的蛛丝马迹。」
他停顿下来，等陈实吃完嘴里的包子，继续道：「你爷爷在西京大开杀戒，留下了西京屠夫的美誉，他没有将十三世家拔除，除了是因为十三世家的老祖出面，确实拔不动这些世家之外，另一个原因就是，他发现割走你神胎的人，可能不是这些世家。」
陈实微微一怔，不是十三世家的人？
店小二端来一碗豆浆，造物小五一边吃包子喝豆浆，一边道：「根据我的调查，当年新乡有过一场极为血腥的争夺战，争夺的目标，便是你的先天道胎。第一批死的人，是卖掉你神胎的考官，以及县令、典史等人。第二批死掉的是新乡省的小世家。后面便是十三世家的高手，死了一大批。十三世家争夺先天道胎，死伤惨重。待到先天道胎消失之后，十三世家相互猜忌，怀疑先天道胎是否落在某个世家手中。」
陈实慢慢喝著豆浆，道：「十三世家极其强大，先天道胎不可能落在其他人手中，只可能被他们中的某个世家夺去。」
造物小五道：「因此他们也在查，调查先天道胎的去向。你爷爷杀到西京后，惊动了这些老怪物，老怪物们把他逼退。对先天道胎的下落也很好奇，于是调查各大世家内部，但并未发现道胎。因此，他们都有一个猜测。」
陈实神情微动：「什么猜测？」
造物小五改变话题，道：「小十，你知道真王时代因何而没落吗？为何真王死后，便断了与华夏神洲的联络？为何道法突然间大衰退，很多功法变得残缺不全？为何修士也只能活百年寿命？为何汲取月光会发生邪化？为何地狱会发生剧变？为何华夏诸神蒙尘？我和你爷爷一直在寻找这个问题的答案。我们加入散人，想集合更多的人，去探索这背后的秘密。」
他聊这些东西的时候，特别认真，很像一个正常人。
「我们尝试复现罗天大醮、周天大醮、普天大醮，尝试重建诸神道统，但是我们在调查这些事情的时候，总是有一种神秘的力量在试图阻止我们，试图抹去真王时代的历史，抹去华夏诸神存在的痕迹。」
造物小五道，「我们还发现，这片土地下面，同样隐藏著一股力量，等待覆苏。
「或许是凭空多出一座不知名的山头，或许是某地出现一幢不知名的古庙，又或者是突然出现一尊不知名的神祇
「若是它们为天外真神所注意，便会有神秘的力量将神祗抹杀，将古庙摧毁，将山头夷平。而且，随著我们调查深入，发现有些力量试图抹杀掉我们，因此我们屡屡遭遇危险。这股力量，甚至可以调动天听者。」
陈实微微一怔，天听者可以上达天听，是代替真神监听世间的怪人。那么，调动天听者的力量会来自哪里？
造物小五道：「我和你爷爷曾经调查这股力量的来源，追踪到绝望坡，发现一些可怕的东西，于是知难而退。此次我去询问李家老祖，十三世家的老家伙们再度提起天听者背后的力量，以及绝望坡。」
陈实心中凛然，断然道：「这是个陷阱，你千万不要上当！十三世家老祖，绝对不怀好意，他们应该是想借绝望坡的力量来抹杀了你！」
造物小五露出笑容，道：「你关心我？老爹很少关心我，我就是他造出的工具。他喜欢我，就像是喜欢趁手的工具一样。」
他顿了顿，道：「我当然知道他们不怀好意。你我非亲非故，我不会为调查你的神胎下落而冒性命危险。」他哈哈笑道：「你小时候，我还差点拿你打牙祭呢！」
陈实对这事一点印象都没有。「你长大就不好吃了。」
造物小五瞥他一眼，道，「现在你的肉一定很酸。
两人吃罢早饭，造物小五双手抄著袖兜站在一旁，陈实看过来，造物小五把袖兜翻出来，道：「我没钱，你看，我的兜比我脸还干净。我好几日不曾来喝豆浆了。」
他颇为委屈。
他为了调查先天道胎，杀了不少达官贵人，然而这些达官贵人身上很少带银子，除了法宝符兵以及其他零零碎碎的宝物。后来他才知道，朝廷命官的俸禄少得可怜，为了保持清廉形象，达官贵人的身上一般不带银子。
他们吃饭也都有著专门的酒楼，到了地方吃罢就走，无须付帐，自然有人会来结帐。陈实付了钱，两人结伴回到长安街。
造物小五道：「陈棠应该退朝回家了，你回去一趟，晚上再来，我教你周天大醮。」
陈实挥手作别，造物小五没有搭理他，迳自上楼，突然又想起一事，道：「晚上来早点儿。带我去销赃。」陈实称是，出了胡同，向内城走去。
他想起这一天一夜的经历，还有些迷迷糊糊。
昨天，他和玉灵子在栖霞观杀了十三世家的十二位核心子弟，还把梵空流丢下井喂了龙，然后傍晚时，他就遇到了造物小五，在小五炼制的小诸天中修炼一晚，不但元气悉数恢复，并且修为大大提升。
并且，造物小五还寻到了他的先天道胎的线索。
陈实定了定神，想起陈棠曾经告诫过他，不要与不三不四的人来往，排在第一位的就是造物小五，连忙加快脚步，不多时便进入内城。
外城热闹，人来人往，内城就安静很多，如同两个世界。
陈实放慢脚步，这时发现路边停著一辆轮椅，轮椅上坐著一个身著黑衣红襟白色内衬的面白无须的男子，看样子，约有四五十岁，含笑看著他。
他身后跟著两个年轻人，锦衣卫的服饰，同样也是面白无须，只是面无表情。见到陈实走来，轮椅自动向陈实驶去，与陈实并行。
那面白无须男子声音清亮尖锐，笑道：「小陈大人，留步。」
陈实放慢脚步，疑惑道：「这位大人，恕我眼拙，不认得阁下。」
那男子笑道：「咱家姓冯，名天焕，原本是掌印太监，东厂督主，后来辞了官。」陈实看著他，惊声道：「你是太监！」
他又看向冯太监身后两个年轻男子：「你们都是太监！」两个年轻男子踏前一步，喝道：「放肆！」
冯太监抬手，止住二人，笑道：「咱家的确是太监，无须忌讳。小陈大人，你可知太监的好处？」
轮椅放慢速度，冯太监笑道：「咱这大明朝廷，可以没有真王，没有太子，但断然不能没有太监。太监不是十三世家，太监没有后代，不会想著给世家捞好处，也不想做真王，毕竟没有后代，就算千辛万苦登上王位，百年之后也是一命呜呼。我们太监在西京，是最没有利益牵扯、利益冲突的人。」
他意味深长道：「因此我们太监，反而是西京中最公道的人。」
他的观点新奇，引起陈实的兴趣，脚步又慢了几分，道：「太监还有这些好处？」
冯太监笑道：「太监的好处太多了！你看你老陈家三代人，代代出类拔萃，但做官做到顶，也不过是户部右侍郎，礼部左侍郎。为何上不去？担心你得了权，成了世家，和他们争权夺利。但太监就好多了，太监没有后，自然不可能成为世家。他们也就不会防备你，反而器重你，给你权，给你钱，随你折腾。」
陈实笑道：「冯大人说话真是风趣。大人与我定非偶遇，不知冯大人寻我，所为何事？」
冯太监笑道：「小陈大人，咱们素有渊源，不要如此防备。咱们这双腿，就是你爷爷打断的。」陈实心中凛然，暗暗防备。
冯太监道：「十一年前，你爷爷陈寅都杀到西京，无人能挡，无人敢与他放对厮杀。咱家也不敢，于是尽起东厂高手，布下阵势，与他对决。东厂死伤惨重，我腰眼下全无知觉，便是拜他所赐。「
陈实更加紧张。
冯太监话锋一转，笑道：「不过那已经是往事了。小陈大人，很多人不看好你做状元，但咱家觉得，你是个人才，我支持你把公子挤下去，你来做状元。」
陈实微微一怔，不解的看著他。
十三世家，除了首辅张甫正表明态度，支持陈棠之外，其他世家都明里暗里支持公子。似冯太监这等大员，支持公子才是最优选择。
冯太监笑道：「你很出色，比公子更出色。我支持公子，不过是锦上添花，但我支持你，却是雪中送炭。而且，我对公子的一些作为看不过眼。」
他淡淡道：「公子奉行顺我者昌，逆我者亡。他打压异己，我可以理解，但朝廷能有几个踏实做官的不容易，他要把这些人都弄下来，换成他自己的人，我不能同意。尤其是他进城那天，借珍州提刑官杜万书的人头，为自己提升声望，让我心
寒。」
陈实停下脚步，疑惑的看著他。
冯太监道：「若非迫不得已，谁愿意去做太监？我也想改变大明，但公子绝非明君。他做了真王，大明真的完了。」
他仰起头，道：「会试成绩，已经内定了，公子要拿这个会元，你排在第二名。后面便是殿试状元之争，是你与公子之争。那时，会有人试图伤你，让你无法与公子相争。我会为你挡下一些危险。」
陈实怔然，道：「太监也有气节么？」
冯太监哈哈笑道：「我们因为没有把了，反而比有把的多了点骨气。我送你到家门，以表明我的态度。」轮椅与陈实并行，向陈府而去。
冯太监热切道：「小陈大人，你才华出众，若是不嫌弃，便拜我为义父吧。」陈实吓了一跳，连忙拒绝：「大人何出此言？此事休要再提。」
冯太监颇为惋惜：「我们做太监的没有后代，都喜欢收干儿子。我身后这两个，便是我的干儿子，可惜他们也是太监，我便想收个带把的。你很出色，帮我生个孙子。」
陈实笑道：「多谢大人厚爱。学生父母在世，不敢再拜他人。」陈府到了，冯太监目送他进入陈府，这才离去。
「义父为何抛下公子而器重陈实？」冯太监身后一个太监问道。
冯太监叹了口气，道：「公子的作为，我一向看不上，看似英明，实则小打小闹，还损阴德，反倒不如陈实行得正。但凡有点气节的，谁愿意臣服他？再说，如今东厂的新督主已经投靠公子，我若是投靠公子，公子登临大宝，会让我重新执掌东F?”
那太监道：「可是，公子获胜，是登临大宝，陈实获胜，只是一个状元，不能带给我们更大好处。」
冯太监淡淡道：「总有一些太监以为替主子洗白，他老母就能进宫做贵妃娘娘。我就是看不惯这些带把的死太监投靠公子。我不要好处，也不能让公子这等败类做真王！」