仙都中，一尊尊阴差纷纷向少主元辰宫的方向涌来，催动一艘艘木船，杀入黑暗之中。
仙都庞大，鬼神众多，管理著仙都的各种事务。这是真王时代留下的阴间治理体系，哪怕十殿阎罗被替换了一遍，这个治理体系依旧未曾崩溃，还是高效运转。
面对骁勇冲来的阴差大军，哪怕是恢复到最巅峰状态时期的杜怡然，哪怕是黑锅，哪怕是占据赤发鬼肉身的船姑，哪怕是三大判官，也极为吃力。
众人被逼迫的不得不向元辰宫靠近，只有杜怡然一人镇守祸斗的额头，免得祸斗额头的符箓被人揭下。
他毕竟是大乘境的存在，战力极强，面对众多阴差围攻，竟能挡住，丝毫不退！
但是，他的压力也越来越大。
先前他还意气风发，只觉回到二十岁，天下任何高手，哪怕是阴间鬼神、判官，也尽可以应付，但是现在却只觉自己还不如一把老骨头躺在山前的瀑布下，看著夕阳等死。
杀到现在，他实在太累了，他只觉两条臂膀宛如挂著两座大山，沉重无比，只觉气血宛如江河在体内奔流，催动起来倍感涩滞，从前运炼如意的虚空大境，也变得不再那么如意。
他的元神与肉身紧密如一，阴差打得不那么紧密了。
现在也被一众他之前总是以为自己已经天下无敌，肉身元神虚空大境，已经炼得全无破绽，只是身体老了，英雄迟暮。
但现在被一众阴差围攻，他才知道，原来自己还有这么多地方没有炼到。
而在元辰宫前，贾元、王福、祝顺三位判官已然顾不得惊世骇俗，各自催动千丈金身，调动判官笔的力量。
王福判官笔勾魂索魄，大笔如椽，点在阴差阴帅的身上，便可将对方的魂魄随笔拉出体外！
贾元大笔如枪，燃起罪业的魔火，业火熊熊，粘在身上便无法熄灭，与他交锋之人往往肉身元神在业火不断焚烧，发出凄厉惨叫，战力大损。
而祝顺则祭起判官笔，调动刀山地狱的力量，动静之间，无边利刃飞舞。
三大判官，拥有近千里鬼神领域，踏入他们的鬼神领域，便由他们操控生死。
他们三人无论哪一位，放在人世间，都是不可思议的强者。
但在鬼神遍地的阴间，即便是判官，也无法在鬼神的围攻下坚持多久！
更何况还有火判土判两大判官，这两位生前乃严家的大乘境存在，死后享数千年香火祭祀，在千余年前发难，替换掉阴间两位判官，继任判官一职，在地府职权极大。
他们的战力也极为惊人，面对三位判官中的任何一人也丝毫不落下风。
再加上十多位阴帅的围攻，让三位判官倍感压力。
三位判官挡在前方，承受住大半的攻击，黑锅和赤发鬼则冲过来的阴差的进攻。
突然，一道道长河贯穿长空，在仙都中蜿蜒流淌，避开一道道天街和元辰宫，向这边涌来。
长河之上是许许多多木舟，舟上是身姿颀长的马面阴差，远远的便将铜灯祭起，一道道灯光洞照而来，随即长河流入黑暗，诸多木舟载著阴差杀来。
这些阴差是仙都附近的阴差，听闻动乱，便从外地赶回来。
众人看著黑暗中向这边驶来的木舟，禁不住绝望。
这是阴间的鬼神大军，根本无法抵挡！
”状元老爷还没有出来么？”赤发鬼忍不住叫道。
话音刚落，陈实自他们身后冲出。
众人心中一喜，随即各自皱眉。
陈实寻到娘亲的魂魄，但现在怎么杀出重围才是个问题。
黑锅身躯摇晃，黑风顿起，试图将自己人卷起，将众人送回阳间，然而风刚起，便夏然而止。
黑暗中一尊尊阴神定住阴风，它根本无法施展神通。
黑锅心中一沉。
就在此时陈实向外冲来，脑后小庙中光芒大放，将一尊石质女神像祭起，高声叫道：”护住我！”
那是个脑袋长一丈，身体长一丈的石美人，甫一飞出，一种奇异的鬼神领域铺开。
这尊石美人正是石矶娘娘，此刻被陈实全力祭起。
石矶娘娘也知道养兵千日，用兵一时，此刻正是出力的时候，当即将一身滔天神力催动！
恰逢土判的白骨长鞭呼啦啦滚动，向这边抽来长鞭上无数骸骨攀爬，赫然是一个个白骨骷髅组成的长鞭。
长鞭抽入石矶娘娘的鬼神领域之中，突然无数白骨发出凄厉惨叫，纷纷化作齑粉！
石矶娘娘的身体，以肉眼可见的速度生长，白骨长鞭的威力惊人，下一刻便要抽在她的身上，突然被王福抬手抓住。
两位判官各自发力，王福咬紧牙关，将土判拖入石矶娘娘的鬼神领域。
白骨长鞭粗大无比，乃土判用无数人的尸骨千锤百炼而成，炼成法宝，平日还要将此宝化作无数白骨骷髅在阴间的荒原上放牧，吞噬阴间的其他骸骨以及魂魄鬼怪，将此宝的威力养的无比强大。
否则，也不可能与判官笔抗衡。
然而此刻，这件法宝却遇到了克星。
短短片刻，这件堪比判官笔的法宝便失去一切力量，化作产粉坠落黑暗之中。
土判又惊又怒，自身力量在飞速流失。
他的金身与其他人不一样，塑造金身需要极为漫长的时间，需要长年累月的香火支持，方能凝聚不凡之力。
所以他走的是捷径，他以白骨炼金身，自身如同骸骨，从其他骸骨中汲取力量。
但现在他却感觉到自己这数千年积蓄的力量被那尊石像吸走！
他惊恐莫名，试图格杀这尊石像，却被王福阻挡，他试图后退，还是被王福缠住，无法脱身。
”我会死，会变成响！”
他刚想到这里，一道岩浆长鞭挥来，将他卷住，拖出石矶娘娘的领域。
土判随著岩浆长鞭落在火判身后，松一口气，叫道：”大头女人会吞掉我的力量！”
陈实沿著这条天桥，向前冲去。
王福、贾元和祝顺在前方开路，石矶娘娘被陈实祭在前方。
赤发鬼和黑锅在后方断后，众人沿著天桥向前猛冲。
石矶娘娘吸收了白骨长鞭和土判近半的力量，身躯飞速成长，已经长到五丈多高，只是脑袋还是显得稍微大一些。
她的鬼神领域变得越来越强，稍一触碰，但凡体内有点骨头，都会被化去。
哪怕是鬼神这等强大的存在，也会感觉到自身神骨中的石性在飞速流失！
火判的金身乃岩浆组成，也惧怕她的鬼神领域，被众人逼得节节败退。
”大大大大大！”
陈实咻的一声祭起丈天铁尺，向前飞出，随即一声暴喝，丈天铁尺顷刻间化作一根无比粗大的铁柱，长达数百里，直奔火土判官而去。
两尊判官齐齐抬手，抵住丈天铁尺。
王福、贾元、祝顺各自暴喝，探手抵住丈天铁尺的另一端，齐齐发力。
火判土判支撑不住，跟跑向后退去。
众人大叫，面目狰狞，沿著天桥狂奔。
陈实将石矶娘娘祭出，喝道：”娘娘，干掉他们！”
石矶娘娘凌空飞起，落在丈天铁尺上，沿著铁尺向前奔去，准备将火判土判吸收。
突然，一道道灯光亮起，照在她的身上，却是众多阴差同时催动天灵灯，轰击石矶娘娘的神魂。
石矶娘娘惨叫一声，跌落下来。
陈实急忙收起丈天铁尺，石矶娘娘这才没有跌入黑暗之中。
陈实冲到石矶娘娘跟前，只见石矶娘娘咬紧牙关，被众多阴差的天灵灯打得身躯颤抖，动弹不得。
他脑后小庙一照，将石矶娘娘收入小庙神龛上养伤。
众多阴差的灯光再度照来，黑锅冲上前去，周身魔火飞腾，将大部分灯光挡住，但还是有诸多灯光打在它的身上，将它魂魄打得动荡不休。
黑锅怒吼不断，顶著灯光，护著众人向前冲去。
王福、贾元、祝顺奋力厮杀，将天桥上的一众阴差阴帅打得飞出桥外，逼得火判土判不断后退。
陈实脑后的第二座小庙中，娘亲坐在神龛上，她在庙中可以看到外面的景象，看著儿子率领众人与鬼神搏杀，拼命，她的心中却前所未有的安静找到儿子了。
她心中有一种莫大的欢喜。
这一刻，那种纠缠她的疼痛，仿佛消失了。
取而代之的是轻松。
哪怕是在这种危险的时刻，她也只觉前所未有的放松。
突然，正在厮杀中的王福、贾元等人只觉压力一轻，这才惊觉他们已经杀出天桥。
天桥是阎王为了捉拿案犯陈实，专门为他打造的陷阱，站在桥上便会受到四面八方而来的攻击，但出了天桥，来到真正的天街上便只有天街前后可以遭到攻击，别人的元辰宫没有主人允许是不能进入的。
杜怡然见到这一幕，松了口气，立刻逼退围攻自己的一众阴差，冲向石头房子。
众多阴差杀来，一道道神通从四面八方轰至，杜怡然冲入房中，关上房门，石头房子突然消失。
而在天桥外，王福、贾元、祝顺三人逼得一众阴帅和火土判官不断后退，随即带著陈实、黑锅腾空而起，向远处冲去！
赤发鬼迟疑一下，悄悄转身，没有跟上众人，而是冲入天街，连连纵跃，甩开追杀而来的阴差，身形消失在众多鬼怪之中。
众入冲出众多鬼神的包围圈，黑锅当即长啸一声，四周阴风呼啸吹来，将他们卷起。
阴风吹过，黑锅和陈实不翼而飞，只剩下王福、贾元和祝顺三大判官。
黑锅能够带人穿过阴阳两界，但三大判官实力太强，金身无法穿过阴阳二界的壁垒！火判土判率众杀来，三位判官已然遁走，钻入天街，化作三只小鬼，泯若众鬼，消失在欢闹的仙都中。
”唤醒祸斗！”
火判面色阴沉，厉声叫道，”快快唤醒祸斗！”
此刻，已经有阴差爬到那环绕著陈实娘亲的元辰宫的庞然大物脑门上，身躯颤抖著，大著胆子将那张贴在祸斗脑门上的符箓揭下。
恐怖的气息激荡，将那位阴差震飞。
那阴差向黑暗坠落的途中，只见一双巨大的眼眸缓缓睁开。
这只魔物，终于醒来。
祸斗看到元辰宫中镇压的女子被人救走，不由暴怒，站起身来，身上的一众阴差被纷纷抖落。
”嗷吼--”
它发出惊天动地的吼声，数百位阴差各自驾著船，纷纷抓住拴在它的锁链，奋力扯动，还是被祸斗拖得向前滑行。
北境冰原上，一阵阴风吹过，陈实和黑锅连翻带滚冲出阴间。
陈实一跃而起，喝道：”黑锅，咱们速速回新乡！”
黑锅向前飞掠而去，叫道：”汪汪汪！”
”船姑？”
陈实道，”她趁乱去救她爹了！”
一人一狗迎著纷飞的大雪，从雪原上疾驰而去，没有留下任何痕迹。
黑锅微微皱眉，隐隐有些不安，却不知这不安来自何处。
阴间，数百位阴差手中抓著锁链，纷纷纵身跃起，落在那巨大无比的祸斗背上。
祸斗在阴间一路疾驰，从阴间追踪阳间的陈实，呼啸而去。
而在仙都，赤发鬼来到仙都关押重犯的大狱，镇守此地的鬼神见了，连忙躬身：
”赤大人！”
”我来提审案犯。”
赤发鬼在两个夜叉的引领下，施施然的走进大狱中，来到一间镇压鬼神的牢房外，看向牢狱中的老马面阴差。”
这些日子，老东西过得怎么样？”赤发鬼问道。
”回赤大人。”
其中一个夜叉赔笑道，”每天赏他二十鞭打神鞭，将这老马面抽得疼死过去，再打得醒过来，却不得死。”
另一个夜叉笑道：”待抓到另一个女马面，便将她吊在对面，让他爷俩一起受刑。”
”好，好！你们做得很好。”
赤发鬼拍手，突然将一个夜叉脖子扭断，随即按著另一个夜叉的脑袋，狠狠撞在墙上，将那夜叉脑壳撞碎。
牢笼中，船夫艰难抬起头，却看到赤发鬼的笑容。
”爹，趁外面一片大乱，我来救你出去！
il过了不久，赤发鬼浑浑噩噩的醒来，只见自己被捆绑结实，跪在斩鬼台，台下是热闹的鬼怪们，直著脖子，等著看砍头。
而少主卫岳鼻青脸肿坐在监斩台上，面色阴沉。
”吃里扒外的东西！”
卫岳喝道，”时辰已到，将这畜生，给我斩了！”
鬼王力士挥动鬼头刀，刀光落下，赤发鬼急忙叫道：”少主，等一下！”
光芒闪过，赤发鬼的脑袋滚落在地，四周传来鬼怪们的欢呼声。
”到底发生了什么事？”赤发鬼脑袋里一片茫然的想道。
而在阳间，北境冰原上寒风凛冽，一艘画航飘浮在天空中，远处驶去。
船夫询问道：”你是说，你陪著状元老爷杀入大狱，拼命救出老爷娘亲的魂魄，旁边还有追魂、罪业和刀山三大判官？”
”是啊。”
船姑眼睛亮晶晶的。
”哈哈，那岂不是说咱们爷俩在三大判官面前立了大功？”
船夫难掩激动之色，”咱们在青天大老爷面前立大功，在三大判官面前立大功，又有状元老爷和他娘亲这两个逃犯，那么咱们岂不是赢大了？”
船姑脆生生道：”爹，咱们赢麻了！”
天空中传来阵阵欢快的笑声。
（还有更新耶）