陈实动了好奇之心：「我身上还发生了什么离谱的事情？」
巫轻妤道：「也不是什么大事。以后别和囡走的太近就行，咱们娘俩就是被她抓起来的。”
陈实愈发狐疑。
囡囡是青天大老爷转世，十殿阎罗最后的牌面，号称铁面无私，是唯一一个没有被十三世家抓住的阎王。
难道，他们母子在阴间作恶多端，这才落入青天大老爷之手。
陈棠制定各种各样的拔魔法门，把各种情况都想到了，然后就是拉着沙婆婆、杜怡然等人去演练。
陈实来到小诸天，只见他拔魔的这段时间，玉天城等人已经把小诸天建设得颇具规模，亭台楼榭，一应俱全。这里的宫阙是陈棠设计，照搬六部那一套，设置了六座宫阙体系，分别是吏、户、
礼、兵、刑、工。
如今天庭人数尚且不多，因此六部足够用。
吏部杜怡然，户部陈棠、邵景，礼部李天青、沙秋桐，兵部青羊、天狐，刑部诸葛剑、阿拙，
工部司徒温。
其中以礼部为主，掌管了来自真王墓的各种绝学，传授功法法术，以及负责红山堂、鲁班门等势力的人才选拔。
其次便是司徒温所在的工部，主要仿制朝廷的各种火器，以及炼制符兵、法宝。
户部掌管钱财和符兵法宝的发放。
吏部负责各地香主堂主的任命。
刑部监察是否有贪污受贿等现象，兼侦破各地的疑难案件。
兵部负责处理各地无法解决的邪崇和魔变。
陈棠亲自设计天庭六部，比原本的天庭架构好了太多，而且众人的才能都得以利用。
如今天庭各部人手不多，都只有三五十人，而且往往是朝廷户部的小吏，或者是陈实的门生，
另一部分则是来自红山堂、鲁班门的人才选拔，
小诸天中另有专门负责联络各地堂口的文书，文书由私塾先生傅磊生掌管，通过天庭令来往各地堂口，联络消息，没有列入六部。
西牛新洲五十省，其中有四十七个省已经有了天庭的堂口，不过是以红山堂符师会的名义建立堂口，招揽符师，帮扶百姓诛邪除崇。而且还可以让符师养家糊口，又能从红山堂这里学到更好的功法，得到更好的教导。
诸葛剑向陈实道：「从各地堂口汇总的消息来看，随着天变加剧，各地的邪祟不减反增，符师会的符师已经尽可能的帮助更多人了，解决更多邪祟，但邪祟还是越来越多。非但如此，还有些地方，疑似出现魔种。”
「魔种？」
陈实面色凝重，道，「如何分辨魔种？”
诸葛剑道：「很难分辨。有的魔种会伪装成即将出世的天材地宝，上次红河省出现了一个魔种，这魔种藏于红河之下，夜间绽放光芒，将天空照亮，幻明幻灭。很多修士以为有法宝将要出世，赶到跟前，看到河底隐隐有宫阙。于是下河探宝。这些修士去一个死一个，没有人能活着回来。我们红山堂的符师闻言，猜测是魔种，由红河堂口的堂主禀告到小诸天。我们前去查看，这才确定河中的景象是一个魔种散发出的幻象，用来引人上当。」
陈实微微皱眉。
「红山堂高手众多，我调度了一些人，将这只魔种处理了。」
诸葛剑道，「类似的魔种，都好发现，处理也不难。但有些魔种会混迹于人群，就很难寻出了。他们言行举止与常人无异，吃喝拉撒睡，看不出有何区别。但是到了夜晚，便会出来吃人。身边的人见到他，根本不会防备，突然间就会被他吃掉。此类情况，我红山堂的符师也发现数起。只不过魔的力量很强，我们也因此伤亡了不少符师。」
陈实正欲说话，突然文书来报，道：「教头，外面来了一个自称药王门主童千寿的，寻找教头。」
陈实闻言，笑道：「药师来了！」
他振奋精神，立刻离开小诸天。诸葛剑跟着他来到外面，只见村口一朵黄云飘在天空中，罩住四周，一只体型庞大的黄虎藏在云下，黄虎身边是一位清瘦翼的老者率领诸多药师来到了黄坡村外。
那老者向他们望了一眼，急忙上前，道：「两位哪个是陈实陈状元？」
陈实笑道：「童门主，别来无恙？你们去过药王的祖庙了？」
那老者正是童千寿，在阴间，他们同为骷髅，没有见过陈实的面目，今日才算真正相见。
童干寿急忙拜下：「若非陈状元，我药王门只怕再也无法回归祖庙，更别说得到药王指点了！」
他身后的那些药王门药师跟着哗啦啦拜下。
陈实扶他们起来，笑道：「分内之事，何须多礼？快快请起。”
童千寿感激之情溢于言表，道：「实不相瞒，我药王门不争气的门主极多，我师父不争气，我祖师不争气，太祖不争气，太太祖也不争气。药王一脉的传承，早就丢了大半。今日才算认祖归宗，将药王门发扬光大也指日可待。陈状元的义举，对我们有再造之恩！」
诸葛剑见状，心中钦佩万分：「不愧是真王，正说着缺少药师，药王门便送上门了。童门主对真王死心塌地，真王让他造反，只怕他都敢干！」
他心中奇怪，这段时间，陈实不是被打死，变成一具尸体在家中除魔的么？变成尸体后，又是怎么折服药王门，为天庭拉拢来这么大一个势力的？
陈实道：「童门主，我有事相商。」
两人来到僻静处，陈实将红山堂缺少药师，符师伤残者颇多一事，如实相告，童千寿笑道：「此事对我们来说不过是小事一桩，恩公大义，无以为报，今后红山堂疗伤炼丹一事，便交给我们药王门。」
陈实称谢。
童千寿道：「不敢。我们药王门原本在亳州一带行医，那里药材众多，不过既然祖庙在乾阳山，那么我药王门便搬到乾阳山来！」
他迟疑一下，又道：「陈状元，劣徒桑西西，还活着么？”
陈实吃了一惊：「西西还没有回去过？」
童千寿摇头道：「不曾回去。她没有英勇就义？”
陈实笑道：「怎么会英勇就义？她如今是天池国内务大臣，官职大得很。」
童千寿目瞪口呆，浑然不知为何会出现这种情况。
「这丫头在天池鬼国做了内务大臣，回到阳间，我还要把门主之位传给她，她成了药王门主。”
童千寿眨眨眼睛，「老夫错过了什么？」
陈实想起一事，向童千寿道：「我需要药王门帮忙，送一大批人进入天池国，朕——-咳咳，我有些事情需要他们处理。”
「朕？」童千寿耳朵有些背。
陈实尽量面部表情正常，努力让自己的笑容显得没有那么夸张，
「在你面前的是，天池国的新一代国主，一百一十二鬼族共同的领袖，阴山十万大山永恒不灭的光，陈实、陈国主！”
童千寿吓了一跳，难以置信。
他们药王门去阴间采药，哪个不是把脑袋别在裤腰上？当然，有时候真的把脑袋摘下来别在裤腰上。
毫州药王门，每年因此而死的弟子都有数十人！
他们在天池国，就是最低微的髅鬼族，被其他鬼族欺负，遭遇各种危险，根本没有地位可言！
陈实在天池国也是骷髅鬼族，怎么就做了天池国主？
他又想起一事，前一代天池国主哪里去了？
童千寿心头一突：「陈国主手底下能人辈出，肯定是秘密派人前去，把前国主除掉了，他才能顺利登基！」
之后几天，童千寿进入小诸天，看到小诸天的景象，不禁骇然。他又结识了天庭的其他人，旁敲侧击，果然发现陈实身边高手遍地，更加验证了自己的猜测。
他怀揣着志怎心情，找到陈实，支支吾吾，提出想要加入天庭。
诸葛剑向陈实道：「真王，如今天庭正值用人之际，依我看，便不要挑挑抹抹了。」
陈实警了童千寿一眼，童千寿不安，道：「我虽老了点，但医术绝对数一数二，西京的那些御医在老夫面前，便如童子！”
陈实勉为其难，道：「也罢，便让童门主进入天庭，代号药师罢。」
童千寿松了口气，心道：「总算进来了。我就算把门主之位给我那不孝的徒弟西西，我的地位也不会比她低！」
他有着自己的算盘。
这两年来天变的频率越来越快，乡野间邪祟越来越多，仅靠药王门的力量，很难生存下来。
倘若有一天，发生异变，药王门有红山堂符师会帮忙，又有天庭这么多高手相助，还有药王坐镇，稳如泰山！
「而且我药王门在阴间也有门路。」他心中暗道。
毫州的药王门迁往乾阳山需要一段时日，童千寿把这件事交给药王门其他执事去办，他则配备好假死的灵药，布置灵堂和棺材，让邵景、玉天城、李天青等数十人躺在棺材里，服下假死灵药，
静候药力发作。
「诸位放心，药效一过，你们就会活过来。」
童千寿道，「你们见到阴差之后，不要惊慌。有钱能使鬼推磨，我们药王门贿赂阴差有经验！
17
众人合身躺下，嘴上说不紧张，但心里紧张无比，突突乱跳。
他们心跳越来越快，眼皮越来越沉，突然心脏不再跳动，只见他们一个个出现在阴森森的灵堂中，不禁称奇。
童千寿也从棺材里坐起来，肉身还留在棺材中，沉声道：「等一下，阴差要来了！我给你们的纸钱，你们备好！”
过了不久，一股阴气飞来，阴差撑着小船，行驶在飘荡如河的阴气上，来到他们跟前。
童千寿、李天青等人亮出带着香火之气的纸钱，那阴差是一个马面鬼族，警见四下无鬼，悄悄收了这些纸钱，道：「下不为例啊。」
众人被他勾魂，来到小船上，小船载着他们驶向天池国。
来到天池国都附近，小船停下。
童千寿带着众人下船，那阴差化作一股阴风，消失不见。
童千寿引领着众人向国都走去，道：「走吧，随我去见国主！”
过了不久，阴山天池国都中，便多出几十个骷髅鬼族，东张西望，对什么都很好奇，嘴里呱唧呱唧的说着话。
他们还跑到那些高等鬼族身边围观，像是围观稀有品种一般，屡屡发出惊叹。
「你们走得太慢了！」
童千寿有些不快，道，「何时才能到王宫拜见陛下？」
国都中的鬼族们望着这些小家伙，各自皱眉，这些骷髅小鬼的实力，居然都很不弱，各自拥有元神！
不过，陈国主召集这么多骷髅小鬼，是打算组建自己的朝廷班底么？
象堃太子面色阴沉的看着这些骷髅小鬼走向王宫，陈实若是组建自己的班底，地位便会渐渐稳固，将来他夺取国主之位就会越来越难！
「殿下，现在该怎么办？」他身边一尊鬼神询问道。
「等。」
象堃太子低声道，「如今在国都中，有那些老家伙在，想动他很难。他身边也有大头鬼妇那等高手在，也无法对他下死手。我们只有等，等到一个完美的时机！」
他目光闪动：「我有这个耐心，但其他鬼族强者可没有这个耐心。他们一定会出手，试图杀掉陈实！那时，机会便会出现！」
黄坡村中，陈实、沙婆婆、陈棠等人准备妥当，再度来到阴间的黄土坡上。
巫轻妤目送他们进入阴间，轻声道：「我相公心思虽然缜密，但总有百密一疏的时候，而且他不知变通。拔魔的过程中变数极多，多半也会有错漏。就劳烦你多费心了。”
黄土坡下，祸斗那巨大的阴影缓缓隐去，潜入阴间。
巫轻妤想起陈实胸口的那个青色鬼手，眼前不由浮现出鬼手主人那强大无边的身影，叹了口气，低声道：「我们开始拔魔，不知是好是坏。不过，小十如今已经是正常人了，不再是你们的皇了。你不能让我儿一直留在阴间·——”