这一夜对于乾阳山一带的百姓来说很是漫长，村庄外传来奇奇怪怪的吼声，阴风邪气不断吹拂，森然恐怖。他们在心惊胆战中度过这一夜，终于等来了天亮。
陈棠、胡菲菲等人立刻出门，前往各个村镇，迁徙民众。
趁着白天，尽可能的把民众迁往乾阳山君庙所在的那座山峦，到了晚上，便可有乾阳山君庇佑。
更为关键的是，那里有阳光从庙中照出，可以照耀全山，是难得的生存宝地！
但想把这些拖家带口的人从城里镇里迁徙到山里，并非一件容易办到的事情，有的惦记着家产，有的恋旧，有的跟风，还有的跟官府谈条件，给钱才搬，还有的要带上自己所有的家当，各种奇奇怪怪的事情都能遇到。
胡县令索性把胡家老宅的狐狸精们都叫过来，一众妖怪驾驭妖风，把人们卷起，往山里送。
至于在山上建设房屋，开垦荒地，那是后来的事情，先度过眼前的难关再说。
“菲菲姐功劳不小。”
陈实也带着小椴，一起帮忙迁徙民众，安抚民心，见到胡菲菲忙来忙去，对她钦佩万分。
最后，胡菲菲调动老胡家的狐狸精，把新乡县衙搬过来，将县衙放在山顶。
“乱世中，若是没有威权，必会生乱，民心一散，便再难聚起。菲菲姐有治世之才。”
安顿好新乡县的黎民百姓，距离太阳落山已经很近，陈实和小椴来到黄土坡的老柳树下，坐在石碑干娘旁边，看着这最后的阳光。
黄坡村也迁徙了，连干娘桑榆也随之而迁到了山君峰。
这里只剩下石碑干娘和老柳树，以及朱秀才。
陈实祭起天庭令，打开小诸天，来到天庭六部衙门，这里冷冷清清，没有了往日的热闹景象。
小诸天也变得一片晦暗，被阴气入侵。陈实等人试验过，小诸天在阳间可以连接西牛新洲五十省，但在阴间，便没有了这个作用。
陈实来到一面画壁前，只见画壁上有人用香灰在写道：“天庭诸君，你们是否安在？天庭典史诸葛剑，留字。”
陈实站在这面画壁前，看着诸葛剑的留字，心中有一种莫名的情绪涌动。
他抓起一些香灰。
“但有希望，必有前程！诸君等我。天庭真王陈实，留字。”
他一个人行走在原本已经建设得初具规模的天庭中，天庭众人的音容笑貌犹在眼前。
陈实离开小诸天。
外面，天空流火，火焰如血，铺满天空。
陈实仰望这一幕。
朱秀才也在怔怔的看着天空。
“夕阳从未如此美丽过。”他低声道。
远处的山峦之上，大蛇玄山扬起巨大的脑袋，望着空中涌动的火云，火云渐渐变得暗红。
不远处的庄婆婆含笑看着几个前来参拜她的灵在香炉中插上香火，她仰头看向天空，夕阳隐没。
她移开目光，看向隔壁山上的大蛇玄山。
“老伙计，保重。”
天空渐渐变得黯淡，两座山之间的距离越来越远，一座座朦胧的山峰相继出现在两山之间，一尊尊奇异而强大的鬼神屹立在山头上，仰天发出惊天动地的吼声。
天空中，火云散去，一轮巨大的明月低垂，挂在散开火云后方。
太阳消失的第一个晚上。
乾阳山君的身影浮现出来，坐镇乾阳山的顶峰，脚下匍匐黄虎，脑后光芒如晕。
他的四周弥漫着火药硝石的气味儿，光晕中是九阳雷火在动荡，发出轰隆隆的雷音。
他的身形浮现的那一刻，四周一座座阴山上，一尊尊被打得鼻青脸肿的鬼神纷纷躬身，向他拜下，表示臣服。
胡菲菲擎香上前，在山君庙的香炉中插上第一把香火。
香火之气袅袅飘入庙中，汇入乾阳山君的身躯。
“嗡——”
庙宇的殿顶光芒大放，阳光自殿顶照耀下来，驱散四周的阴气，让山上几乎所有新乡民众沐浴在阳光之中。
庙宇越来越大，如同一阙青天覆盖在这座山峦上，山间的人们仰头上望，能看到来自另一个时空的太阳，和煦，暖洋洋的，滋润着他们的身体和魂魄。
胡菲菲松了口气声音清清淡淡，传入所有人的耳中。
“自今日起，日出而作，日入而息，活动尽量不离开这座山君峰。”
她调动衙门和红山堂新乡分堂的符师，修建学堂，又调动民众，修建屋舍，将所有的粮食收入县衙的库房，分配食物，忙得不可开交。
新乡县乾阳山，是此次西牛新洲五十省中最为危险的地方，因为这里有两重地狱，来自史前的鬼怪盘踞在此，凶神恶煞，又有魔，神出鬼没。出了乾阳山，其他地方便相对安全许多。
然而乾阳山反而是第一安全之地，因为有乾阳山君坐镇，又有天池国的鬼神庇佑，这里的民众伤亡最少。
同样是新乡，新乡省城也在这一刻陷入月夜之中，头顶的月亮看起来有四五丈那么大，挂在天空中，可以在月光下读书写字。
然而月光冷清，感受不到温度。
海岸边，镇守新乡省城的边军缓缓推动一丈多高的铜镜，照向漆黑的海面。
光芒照耀处，黑暗之海上似有庞大的物体在卷动身躯，自海面上滚动，像是向海岸线而来。
只不过所有的月光都是照耀在西牛新洲上，无法照入大海，单凭铜镜的光芒看不出这一幕到底是视觉的错觉还是真实。
其中一个边军将士吃力的推动绞盘，铜镜慢慢朝向上方，只见镜光自海面缓缓上升，照到的依旧是漆黑一片的海面，依旧是仿佛有巨大的躯体向岸边而来。
那边军将士继续推动绞盘，镜光来到更高处，照见的不是海面，而是一颗巨大的头颅，长着人面，海藻头发触手胡须的巨大脑袋。
那边军将士艰难的推动绞盘，镜光缓缓扫过高空，一尊尊有如魔神般庞大的海中魔怪的身影，出现在海面上，潮水一般向海岸线涌来。
“敌袭——”
他发出震耳欲聋的呐喊，海中魔怪狂潮般涌动，轰隆一声巨响撞在高耸的城墙上，很快淹没城墙，突破边军的防线，淹没一个个边军哨所，冲入城中。
而在新乡省到拱州的边缘，一道又一道的边军哨所被攻陷，魔怪如同潮水，长驱直入，进入西牛新洲。
拱州，断崖，妈祖娘娘庙中，突然无边神力爆发，庙中阳光灿烂，照耀开来。
大海生出怒潮无数魔怪怒吼，冲击这座西牛新洲的妈祖祖庙，却在这座临海悬空的庙宇前，纷纷炸开。
红山娘娘坐在庙中，与妈祖神相融合，控制大海，神力在海洋中动荡，将一尊尊试图登岸的魔怪绞杀。
拱州红山堂总坛，玉天城率领符师会的符师在最后一次日出时，奔走在拱州的每一个村庄县城之间，为红山娘娘立庙造像。
拱州红山堂没有足够的力量迁徙所有人，所以便建立分庙，为红山娘娘铸分身。
这些庙宇承受香火，便可以让红山娘娘分身降临，庇护这些村镇县城。
但是直到天黑，红山堂还是没有跑遍拱州，只跑了三分之一的村镇和县城。
玉天城忙得不可开交，带着十多位符师直奔塔县而去。
拱州的阴间没有乾阳山那种复杂的地理，但也扩张了十倍、数十倍，地势变得无比复杂，奔往塔县原本不是难事，但现在却变得无比困难。
他们又困又乏，气血衰败。路香主道：“玉堂主，兄弟们撑不住了，休息一会吧。”
玉天城回头看去，只见众符师一个个气息委顿，再强行赶路，只怕修为稍弱的便会累死。
“我传授你们呼阴神诀，此乃陈真王从呼阴神符中领悟的无上妙诀，可以炼阴为阳，保你们不会受阴气侵蚀，快速恢复修为！”
玉天城将呼阴神诀传授给众人，教导他们如何修炼。
这门功法是陈实在仙桥之变，沦落到佛门地狱时为了救那些举人所创，出自呼阴神符，是一门并不难学的功法。
对陈实来说，从呼阴神符中领悟出此功不难，所以他便将此功放在小诸天的礼部收藏。
但对其他人来说，从灵符中领悟出功法可谓千难万难。
此功极易上手，而且并不复杂，却绝对是在阴间行走的无上妙法！
玉天城见众人的状态渐渐好转，也是松了口气，坐下默默地吃着干粮，抬头看了看天空中的明月。
“太阳，真的不会再升起了么？”
他有些茫然。
这时，他从干粮袋子里摸到一块熟悉之物，取出看时，正是属于他的那块天庭令。
玉天城抹去胡茬子上的干粮渣子，祭起这块天庭令，门户出现，他压制住激动的心，走入小诸天。
小诸天如从前一般并无变化，只是变得阴暗许多。
这里空空荡荡，除了他，一个人也没有。
玉天城黯然神伤，或许，我们根本挡不住这场灾难，或许人族不会再有未来……
他道心黯淡，行尸走肉般行走在天庭六部之间，心里充满了悲怆，不知不觉间来到那块画壁前。
他看着画壁上的字迹，心头大震。
“但有希望，必有前程！”
他道心仿佛有一团火焰在燃烧，让已经衰败的道心再度复苏起来，再度充满了斗志！
“与天斗，其乐无穷！”
玉天城抓起一把香灰，在陈实的字迹下写道，“我还活着！天庭玉兔玉天城，留字！”
他吐出一口长长的浊气，再燃雄心，转身走出小诸天。
太华山，太华青羊宫。
长盈道人看着面目全非的大地与山川，手在颤抖。
太华二十八峰，八十八魔峰，此刻数量翻了十多倍，鬼神和魔的实力，远超太华青羊宫！
以太华青羊宫的实力根本保护不了幽州，甚至保护不了太华山原有的领地！
“历代祖师，还请显露神通！”
长盈道人焚香祷祝，念念有词，“庇护太华，庇护苍生！”
他是对着历代祖师像诵念不绝，然而始终没有得到任何回应。
这时，山下传来喧哗声，长盈道人走出青羊宫看去，只见祖师坟的方向，突然有火红的太阳自山间跃出，照耀全山，逼得漫山遍野的鬼怪魔怪纷纷退去，不敢进犯。
“天真道人？”
长盈道人怔住，急忙赶往祖师坟。
那里，天真道人一缕残魂未灭，执念未消，玉灵子正守着天真道人，为他上香。
“长盈掌教尊我自真王时代坚持至今，始终一缕残念存在于世，大概为的就是这一刻。”
天真道人的虚空大境绽放光芒，向他露出笑容，“我将用我自身最后余辉，为世人照亮道路，为祖师守护传承。”
长盈道人深深拜下，不由泪水湿润土地。
是祖师祭起斩邪剑杀了天真道人，但这个道童却始终无怨无悔，哪怕死后，依旧庇护着太华青羊宫。
玉灵子站起身，向长盈道：“掌教，天真祖师自身也有邪气入侵，不可能一直坚持下去，当务之急，是尽力救下附近的百姓。”
长盈道人称是，他原本心乱如麻，此刻却渐渐清醒过来，立刻召集山中修行的道士，命他们各自下山，去救幽州一带的百姓。
玉灵子取下供奉的真武诛邪剑，道：“掌教，我们不能坐在太华山上，而是要主动出击，降服四周鬼神！”
长盈道人迟疑道：“这……鬼神势大！”
玉灵子道：“青羊宫十八道人荡平孤星省，是否也畏惧过？”
长盈道人心中凛然，道：“我随你一起去！”
二人率领青羊宫中的高手出征，以真武诛邪剑之威，横扫群山。
待到太华山附近的山峦被扫荡一遍，长盈道人累得半死，无力再战，青羊宫的众多道人也有不少战死之人。玉灵子将掌教送回山，把真武诛邪剑放回祭台上，拜了拜。
他放松下来，望着那轮在群山上空照耀的太阳，怔怔出神。
他知道，天真道人坚持不了多久。倘若有一天，天真道人坚持不住，太阳熄灭，只怕对青羊宫以及青羊宫庇护的百姓，是一场灭世之灾！
玉灵子叹了口气，祭起天庭令，进入小诸天。
小诸天中除他之外，没有其他人。
他满怀心事，不觉间来到那面画壁前。
玉灵子注视画壁，过了片刻，露出一丝笑容，抓起一把香灰在画壁上写道：“此身不过臭皮囊，纵死亦要侠骨香！天庭道士玉灵子，留字。”
——兄弟们，祝大家25年新年快乐！但有希望，必有前程！