温无虞还是跑过来，陈实作势要脱裤子，吓得她慌忙捂住脸，转过身，又悄悄转过来，从指缝里偷瞄一眼，发现陈实没有真脱，而是趁机溜走，她便继续追。
「陈实哥哥！」她的声音清脆。
温无虞跟屁虫一样跟着他，对他很是崇拜，陈实被她缠得没办法，便默许她跟在自己的身边。
县城里来了很多人，不过那时陈实记忆最深的，还是温无虞、张悠等几个玩伴。
张悠与他年纪差不多大，话很多，总是自言自语的说话，滔滔不绝，不管别人是否在听。
还有庄无咎，总是装作深沉。
至于公子的年纪比他们都要大，已经十二岁了，比较成熟。
跟在他身边的人便是任嚣，是他的养父。
陈实还看到了钟无妄。
钟无妄的年纪也不大，总是面带笑容，但很早熟，看着他的目光也有些异样，只是那时的陈实比较单纯，看不出他眼神中蕴藏的危险信息。
钟无妄身边的便是他的师父韦罗韦道人，韦道人面白无须，也是面带笑容的看着陈实，道：「孩秀才，再让我看看你的道胎吧。
陈实祭起自己的先天道胎，这尊神胎坐镇在神龛之中，道韵悠长，祭起时，
四周霞光道道，向道胎汇聚而来。
一双双目光落在这尊先天道胎上，那时的陈实很是自得，像是得到了炫目玩具的孩子，向其他人炫耀，却没有留意到这些目光中的贪婪和险恶。
「多好的神胎，举世无双。」人们笑道。
那时，陈实个头不高，这些大人在他的视线中，便仿佛一尊尊高大无比的天神。他们面带和善笑容，说着大人们才能听懂的语言，相互寒暄，言语中暗藏机锋，示意对方知难而退。
小小的新乡县城中暗潮汹涌，时不时有短促的交锋，往往只发生在一瞬间。
「死人了，死人了！」
张悠面色苍白，向陈实道，「我叔公杀人了！」
陈实道：「在哪里？」
张悠引领着他们去看，温无虞不敢去，扯着陈实的衣角，但还是跟了过来。
那是个小巷子，巷子里空空荡荡，没有户体，地面也是干干净净，没有血迹。
张悠失魂落魄，喃喃道：「杀人了，我真的看到叔公杀人了。」
「你们在这里做什么。」张悠叔公的声音传来，站在小巷的尽头，用金色的手帕擦着手，面带笑容的看着他们。
孩子们低着头，陈实大着胆子道：「没什么。」
他们走出小巷，很快便又有短促的法术碰撞声传来，陈实和小伙伴们循声奔过去，看到街道上有许多人围在一起，从大人们的腿脚之间偷偷看去，可以看到尸体的一角。
他们试图去查看发生了什么事，但等到人们散去，地上却没有尸体，也没有血迹。
类似的事情发生了很多次。
每当这种事情发生后，傍晚时分总会有一辆牛车出城，他们想跟过去，但牛车的主人凶神恶煞，总能发现他们，将他们回来。
「我教你们一种敛气法门，咱们收敛气息，去看看到底是怎么回事。」陈实说道。
几个孩子修炼了敛气法门，悄悄跟上牛车，随着牛车出城。
他们跟着牛车来到城外的郊林中，那里不知何时多出一个大坑，牛车主人从车上拖下一个个长条状的物体，丢下大坑。
过了片刻，牛车主人才将这些物体丢完。
牛车远去。
孩子们小心翼翼来到大坑边，探头向下望去，坑中到处都是户体，横七竖八，足足有几百具。
有大人，有孩子，堆积在一起，死状狞。
其中有几个孩子，甚至和他们一起玩过几次，突然就消失了，没想到户体会出现在这里。
他们被吓得魂不守舍，哆哆嗦嗦的返回县城。
过了几日，陈实身边的大人和孩子越来越少，逐渐只剩下十七位大人，十七位孩子。
大人们脸上的笑容愈发灿烂，对彼此更加客气，俨然谦谦君子。
「十三世家同气连枝。」
这是陈实在那段时间听到最多的话。
「人啊，缺啥啥。」
韦道人笑眯眯道，「缺德的，一定要着道德，缺心眼的，一定觉得要说自己比谁都聪明，缺爱的，会将大爱挂在嘴头上。十三世家缺什么？」
「绝望坡缺的又是什么？」张悠的叔公用手帕擦着手，笑道。
其他面色和善的人也取出手帕，擦着手，笑眯眯的看着韦道人等人。
韦道人丝毫不惧，笑道：「我绝望坡缺一个先天道胎，诸位是否有意见？」
后面没有继续死人，但很快张悠的叔公受了伤，手帕放在嘴边，不断咳嗽，
不断咳血。
其他面色和善人的也受了伤，咳嗽连连，用手帕捂住嘴。
韦道人和另外两个绝望坡的高手也受了伤，温无虞的师父是个漂亮女子，像是伤到了心，总是捂住心窝。
韦道人蹲下来，看着陈实，笑道：「孩秀才，你愿意向真神效忠，维护真神正统，此志不渝，此生不改么？」
陈实摇头：「爷爷教导我，日月所照，皆为华夏。我们把先辈敬为神灵，治病救人者，死后配享香火，敬为药神。精通器械者，造枢机为民生所用，死后配享香火，敬为天工神。筑堤修坝，开辟水利者为水神。抵抗侵略战死沙场者为军神。著经述义教化众生者为夫子神。风调雨顺者为龙神。任官职而经营民生者为城隍神。华夏子民以先辈为神，为何还要叩拜外神？」
韦道人的笑容僵在脸上。
他的面容渐渐沉浸在黑暗中，陈实也从入定中醒来，缓缓起身。
他看了看四周，自己还在茶馆里，那些奇奇怪怪的人守在外面，安静无声。
适才那些记忆涌来，让他不觉沉浸在记忆的画面中，浑然忘我，直到现在醒来，才记得现实。
「玄阴九天诀太古怪了，修炼了便会觉醒记忆。」
他面色如常，但脑海中却掀起惊涛骇浪。
他的记忆是被爷爷陈寅都封印，虽然不知爷爷为何封印他的记忆，但是爷爷这么做，便一定有其道理。
从前封印一直很稳固，为何如今仅仅因为修炼玄阴九天诀就开始解封了？
陈实警了不远处的大祭酒一眼，再度坐下。
「这门功法有古怪。朱秀才说，我曾经可能修炼到炼神境，因此在三尸境时，便能突破十八丈元神。因为，境界壁垒被当年的我突破了，不存在了，所以元神能恣意成长。」
「也就是说，我死亡的那段时间，修炼到炼神境。而这门功法，会不会是我当年所修行的功法？」
他目光闪烁，若是当年的他修行的功法，以炼神境的修为，无法抵抗爷爷的封印，但可以在爷爷施展封印时，利用这门魔功动点手脚。
毕竟，这可能是世上第一种魔功，任何人都不曾见过，爷爷当然也不可能见过。
「爷爷在施展封印时，利用此功动手脚，并非没有可能。这样的话，我在修炼此功时，便会触动爷爷留下的封印，将封印中的记忆逐渐解放出来。」
陈实心中微动，若是这个猜测属实，那么这些怪人，又会是何人？
他们为何会拥有他开创的魔功？为何又会寻到这里，将魔功交给他，让他补全？
这里面肯定有问题！
「那么，我是否要继续修炼，解封更多的记忆？」
陈实迟疑一下，理智告诉他，他应该立刻收手，不去触碰剩下的记忆，但是内心中一股激荡的情绪在促使他，去解开更多的封印。
只有解开那些封印，获得那些伤痛，才是完整的自己！
陈实安安静静地坐在那里，整理适才记忆中的片段，儿时的记忆如同流水，
潺潺作响自他脑海中流过。
他早慧，出生之后便有了记忆，能够记得父母俯身来看自己时宠溺的眼神，
以及他们脸上洋溢的笑容。
他还记得自己开口说话时，陈棠和巫轻妤惊喜若狂的神态，也记得不修边幅的陈寅都从外地回来，看到他时的那种狂喜。
还记得陈棠跟陈寅都吵架，见到他在旁边，便立刻住嘴，陈寅都将他抱起来，用胡子扎他的情形。
他记起他坐在爷爷的腿上，父母站在他们后面，造物小五在前面作画。
记起陈棠出门赶考，巫轻妤站在陈棠面前，为他整理行装。
记起造物小五带着他来到黄土坡上，指着老柳树说这里吊着一只书生鬼。
他的儿时是在陈棠和巫轻妤的呵护下长大的，常常盼着爷爷从外面回来，带给他各种各样奇奇怪怪的玩具，盼着小五伯伯回来，带给他各种各样好吃的。
陈实吐出一口浊气，下定决心。
封印中，有更多关于他童年的记忆，有坏的，也有好的。无论好坏，都是他的记忆，他喜欢这些好的记忆，同时也有足够的承受力，接受坏的记忆。
他再度催动玄阴九天诀。
黑暗袭来。
陋室中，灯光如豆，摇曳不定。
「无妄哥，救救我。」
陈实僵硬的站在灯光下，想动，却动弹不得。
韦道人面带笑容，向他走来，从他身前绕到身后。
钟无妄跟在韦道人身后，面色复杂，又带着丝惊恐的看着他。
「无妄，先天道胎是真神所赐之物，不能给坏人啊。」韦道人的声音从他脑后传来。
陈实感受到后脑处传来撕裂般的疼痛，脑壳被打开，温热的鲜血顺着后颈流下，流到后背和前胸，凉凉的。
「神龛，藏在玉枕之中，只有打开玉枕，才能毫发无损的取出神胎——-漂亮，太漂亮了，完美的神胎，如真神那般———”
过了片刻，陈实倒下，身体越来越凉。
「无妄哥，救救我。」他气若游丝，
钟无妄惊恐地看着他的户体。
韦道人染血的手拍了拍钟无妄白净的脸蛋，笑道：「乖，祭起神龛，为师为你移植先天道胎———无妄啊，不要辜负为师的栽培！」
陈实的鬼魂躲在豆大的灯焰下，这里一片漆黑，惊恐地看着这一幕。
韦道人为神态呆滞的钟无妄移植好先天道胎，迈步向这盏油灯走来，笑道：「不要记挂在心上，有些人生来低贱。噗！」
他吹了口气，灯火被一口气吹灭，这一口气化作狂风，将陈实的鬼魂吹得连翻带滚，砸入阴间。
「爹！娘！你们在哪儿？」
「快救救我！」
「爹，娘，我快死了！快救救我啊！」
昏暗的阴间，一个小小的鬼魂惊恐地东张西望，阴影里满是黑暗，似乎藏着挣狞恐怖的鬼怪。
「爷爷！小五伯伯！你们在哪儿？」
「谁来救救我？谁来救救我！」
他大声喊着，四周却传来嘻嘻的笑声，是鬼魅在笑。
他害怕，恐惧，四处躲藏。
数日后，陈实接受了自己已经死亡的现实。
他依附在一只刚死的小夜叉身上，借用这具身躯对抗地狱的呼唤。
「为什么————为什么？！」
一股强烈的戾气自心底涌出，化作魔性，充塞他的内心。
伴随着玄阴九天诀的运转，陈实心底，魔性渐渐涌出，越来越浓烈，让这门魔功运转速度越来越快！
夏府。
礼部尚书夏沧海来到书房，将陈实进入北来城的事情告诉夏宣明，道：「陈实此次前来，托名买鞋，只恐包藏祸心，向我夏家挑畔。我已经下令，在北来城内，不动他分毫。只要离开北来，便对他痛下杀手。请宗主训示。」
夏宣明是夏家宗主，夏家分为内外，夏沧海是外面主事的人，就是个传声筒，而夏宣明才是掌管这个古老世家权力的人。
夏宣明正在挥毫写字，写的是《后出师表》，刚刚写到：「夫难平者，事也。」
夏宣明放下笔，道：「陈实还在城中？」
「还在。」
夏沧海道，「宗主，他身边多了一些人，举止古怪，为首的是个老者，像是行商，不知是什么来头，对陈实很是赞许和恭维。
「红山堂的人？」夏宣明侧头问道。
夏沧海笑道：「有可能。」
夏宣明伸出双手，侍女连忙上前，为他擦拭双手。夏宣明道：「陈实布局红山堂，短短几年，红山堂散布天下，授民以蝇头小利，收买人心，借铲除邪崇而裹挟民意，组建民团，图谋不轨，有不臣之心。不过小打小闹罢了，一群泥腿子，能翻天不成？我夏家不在北来城中动他，是我夏家知道礼数。但红山堂扫我夏家脸面，不能不惩戒，以做效尤。」
夏沧海称是，道：「我这便去惩戒这些泥腿子。」
大祭酒坐在茶馆外，静静等候，突然，他察觉到茶馆内的魔性越来越重，心中一惊，立刻向茶馆走去。
夏沧海率众走来，远远冷笑道：「一群泥腿子，好大的狗胆！」
大祭酒停下脚步。