严汉卿驾着马车，跟着逃难的人们向远处驶去。
天空中，遍布飞鸟，振翅飞来飞去，那是红山堂的符师放出的变化之术，乃是用变形符将符篆、符宝、法宝之类的物件儿化作飞禽走兽，用来监视。
红山堂符师会经历这些年的发展，会中有着不少高手。
陈实将真王宝库中的典籍，几乎悉数搬入符师会中，又有教头传道授业，仅仅几年时间，符师会中便有许多人修炼到炼虚境、合体境。
化神境、神降境的修土，更是数不胜数。
严汉卿仔细感应，附近修为最强的，当属一位炼神境的修土。
炼神境界，放在江湖之中，已经是了不起的大宗师，除了散人组织，鲜有这么强大的存在。
对于十三世家来说，炼神境也极为了不起，一个大世家中，能修炼到这一步的不过二三十人。
但对于严汉卿来说，炼神境的修士还不够看。
柳州省内所有红山堂符师绑在一起，在他面前都不够看。
他是大乘境的存在，站在境界的巅峰上，红山堂的积累还远远不够，除了陈实之外，没有他一合之敌！
然而他却不敢放肆。
红山堂的符师虽然留不下他，但红山堂在柳州省内有其他势力，这些势力就十分恐怖了。
那就是，被陈实复苏的一尊尊华夏神张！
这些神祗在灾变时期，庇护一方百姓，如今灾变结束，这些神祗却未曾消失。
此次陈实对柳州严家下手，红山堂的符师都带着不同庙宇的香火。
这些符师把点燃香火插在自己的帽子上，香火燃烧，便会与庙宇中供奉的神张产生联系。
若是遇到强敌，神的力量会第一时间降临，或帮助符师抵御攻击，或斩杀对手。
严汉卿看出这一点，因此颇为忌惮。
倘若他出手，固然可以斩杀这些符师，但同样也会暴露，惊动整个柳州的神张。
诸神讨伐，哪怕是他这样的存在，只怕也要饮恨收场！
更为可怕的是，不仅柳州，西牛新洲五十省，处处皆有红山堂符师会，处处皆有陈实复苏的神。
这就是陈实在过去的四年，打下的根基！
也是宗主严世海五令三申，一定要隐姓埋名的原因。
不改名换姓，不藏头缩尾，在西牛新洲就无法存活！
「十三世家若不联手，在阳间很难与枭雄陈实对抗！」他心中暗道。
不远处又有战斗爆发，那是一批严家子弟被发现，遭到红山堂符师的追杀和围剿。
严汉卿远远看去，许多严家子弟被杀，剩下的人有的战斗，有的跪地告饶。
「你们可曾饶过其他人？」有人愤怒道。
求饶的人也被杀了，只听一个声音愤愤道：「吸食民脂民膏，没有无辜！」
严汉卿眼角抖动，马车不紧不慢的往前走，没有插手。
先后有三四拨符师拦住他们，询问他们名姓籍贯，家住何方，前往何处，在严府担任何职。
严汉卿从容应对，这些符师又盘问严少璇和方振秀的名姓，籍贯，来历。
方振秀是个孩子，严汉卿唯恐他回答出现纰漏，但好在方振秀的回答没有出错。
他们又遇到一批检查的符师，严汉卿停下马车，赔笑道：「各位好汉，你们已经检查很多遍了，还要查多少次。」
检查他们的符师很好说话，和颜悦色道：「上头吩咐，不得不从。」
严汉卿道：「你们查到严家的人，如何处置？」
「上头有令，但凡严家的人，只斩不饶。」
严汉卿、严少璇闻言，各自凛然。
正在此时，一个声音传来：「你们退下，我来查他们。」
那几个符师见到来人，各自躬身，纷纷退去。
严汉卿听到这个声音，心神微震，握住缰绳的手不由用力握紧。
来人是个年轻男子，看起来不过二十许岁，却有一种雷打不动天塌不惊的从容气度。
他仪表堂堂，步履稳健，让严汉卿不由想起当年自己赶赴西京参加会试殿试，第一次遇到此人的情形。
那时他还是个青年，意气风发，决定要拿下一个状元的名头，然后回家，继承宗主之位。但没想到，在会试上他遇到了此人。
那时，此人便是如今的模样，这几十年过去，此人的模样几乎没有变过。
他们之间有过数度交锋，会试上有过一次，会试后有过两次，殿试上一次。
在会试上，他与此人打成平手。会试过后，他对这次平手耿耿于怀，又寻到此人，再度挑战，这次还是平手。
他更加愤怒，与此人第三次对决，依旧是平手！
他恼怒万分，觉得此人并未拿出真本事，是让着自己。
但是在殿试上，此人却败给了他。
之后很多年，严汉卿都在想，当年殿试上，此人到底是真的不如自己，还是不敢拿出真本事，取这个状元名头？
不过又过了一些年，严汉卿便逐渐不把这件事放在心上了。因为他背靠严家，得到海量的资源和财富，支撑着他修行，终于让他突破，修成大乘境。
而当年让他耿耿于怀的那个人，不过是在户部做个小更，修为境界还在炼虚境打转。
他与那个天才，已经不是一路人了。
他什么都不缺，而那个天才却要为衣食住行发愁，还要为公务操劳，就算有着逆天的才情和资质，也会浪费在柴米油盐和官场倾轧之中，渐渐的泯若众人。
他们生来就不是一个世界的人。
只是科举让他们相遇，在同一个考场中较量。
离开考场，他们依旧是两个世界的人。
严汉卿从马车上下来，苍老的脸上露出笑容，唤出此人的名字：「陈棠。好久不见了。」
陈棠停步，同样也露出笑容：「汉卿，你我有快二十年未见了。」
严汉卿用手中的缰绳敲了敲马车门，严少璇打开车门，看到缰绳，微微一惬，接过缰绳坐在车辕上。
「爷爷——」
严汉卿挥了挥手，止住严少璇的话，笑道：「你带着么弟先走，我遇到了故人，走不了啦。」
严少璇心中凛然，咬紧牙关，努力控制住眼泪，眼泪在眼眶里打转，最终还是流了下来，从鼻翼两侧滑落，落入唇边，浸润了红唇，咸咸的有些苦涩。
她猛地一抖缰绳，纵马驾驭马车离去。
严汉卿没有去看他们，目光始终落在陈棠的身上，笑道：「二十年了吗？时间如白驹过隙，一晃而逝。不知不觉间你我都已老了。遥想真王时代，修士动辄数千年寿命，飞升境的修土，寿元更是可以长达方年。而你我这等已经踏上人间绝顶的修士，却不过区区百年，着实可叹。」
陈棠目光越过他，落在离去的马车上，悠悠道：「我寿元有千载，与阁下不同。」
严汉卿瞳孔微缩。
他适才便看出陈棠年轻得过分，只是猜测陈棠有驻颜之术，没想到陈棠寿元千载！
老天何其不公？
他活到六十岁，感念肉身开始衰老，于是辞去宗主之位，退位让贤。
此次逃亡，也是扮做一个驾驭马车的老车夫。
而对于陈棠来说，他的寿元还未走到人生的二十分之一，还有漫长的光阴，
去享受生活，去做出更高的突破，丝毫也不会受到衰老的影响！
严汉卿笑道：「陈棠，当年殿试的时候，你让我，保全了我严家的颜面，我一直很感激。」
陈棠道：「那时我修为浅薄，没有背景，不得不忍让，你无须感激我。就算是其他世家的人，我同样也会忍让。」
严汉卿笑道：「也是。当年你与任何人交手，都是平手，不伤和气。我能看得出，你很小心谨慎，唯恐得罪他人。你也因此有个绰号，唤作平手陈。」
陈棠颇为惊讶，摇头道：「我没有听说过这个名字。」
严汉卿道：「我们背地里这么叫你，不曾当面叫过。你与所有举人进士都打个平手，那么，你就是状元。你有状元之才，可惜，面对十三世家，你只能退让，所以你控制自己的成绩，只考个第十四名。陈棠，你是否会因此而恨我们十三世家？」
陈棠面色平静如昔：「恨。」
严汉卿微微一证，饶有趣味道：「你既然恨我们，那么如何在一场场交锋中，还能准确的控制心境，让每一场交锋都打个平手？」
他故意拖延时间，只盼严少璇能带着弟弟走得远一些，更远一些。
陈棠沉默片刻，道：「我父生我，但不养我。在我很小的时候，便把我丢在家里。他很少回家。我自幼自卑，努力修行，刻苦钻研各种学问。别人以为我自强，殊不知我畏惧与人打交道，才借学习来掩饰自己的恐惧。相比我，我父更爱陈武，我妒忌陈武，想向他证明我比陈武更强。所以我去参加科举，我要考个状元回来，告诉他，我是状元，西牛新洲文武第一。我考状元，只是盼着他常回家，多看我一眼，我没给他丢人。」
严汉卿叹道：「但是你到了西京才发现，十三世家的势力，大到无法想象。
你是个心思细腻的人，迫于十三世家的威势，不得不委曲求全，考了第十四名。
因此你对我，对严家，对十三世家，痛恨万分。」
陈棠道：「我先前的确因此而恨你们，但后来，我在户部为官，见到了更多像我这样的人。他们才情不弱于我，资质悟性甚至在我之上，却在文试中被淘汰，在武试中丧命，在殿试中名落孙山。我见多了这样的人，对你们便更恨了。」
严汉卿闻言，顿知自己无法用同窗感情来让他放自己一条生路，唯有一战，
决出胜负生死，才有可能活命。
「当年你让我，因此你我才能齐名，后来我登上宗主之位，也有赖于你没有正面击败我，否则我便会丧失竞争宗主的资格。」
严汉卿呵呵笑道，「当年我的确不如你。不过那是从前。我回到严家后，傲气尽失，痛定思痛，百倍努力修行，终于突破，修成大乘。而这二十年，你却过谨小慎微的生活，案渎劳形，勾心斗角。一个修士太小心了，便会失去豪气，失去奋勇前进的动力。如今的你，还能做到平手吗？」
他露出讥笑之色：「平手陈？」
这个绰号，本是赞誉，但在他口中却充满了嘲讽的意味儿。
当年陈棠小心翼翼，努力维持与所有人打成平手，在严汉卿等十三世家子弟的眼中，这并非君子的忍让，而是下等人的怯懦。
因此在他们的口中，平手陈这个绰号，本就是充满嘲弄和讽刺。
笑他谨小慎微，笑他有才而不敢用，笑他明明是状元，却只能考第十四名，
笑他努力修行，却只能为他们做嫁衣。
陈棠面色微变，握住玄微剑的剑柄。
严汉卿察觉到他心态的轻微变化，哈哈大笑，顷刻间便将修为提升到极致！
他修行的是铃山堂集中最上乘的绝学，称作罗天十二神魔。十二子午魔神诀便是罗天十二神魔中的一门分支功法。
此功需要先剥夺其他修士的金丹，修此十二金丹，炼就十二元婴，修成十二元神。
化神境之前，修炼此功进境极为缓慢，若是别人用一年可以突破一个境界，
罗天十二神魔则需要十二年，可以说是修真十书中最难修成的功法。
但严汉卿却在三十七岁那年，将此功修炼到化神境。在严家的历史中，能够在三十七岁将这门功法修到化神境的，只有三人。他就是第三人。
他因此曙满志，前往西京赶考，要试一试自己的修为实力，却没想到在西京遭遇陈棠，险些被打击得一不振。
罗天十二神魔修炼到化神境后，便相当于十二个人一起修炼，修炼速度一下子提升十多倍！
严汉卿在殿试之后，便回家潜修，短短十多年，便从化神境迈大乘境。
此刻他一分为十二，十二尊千丈元神，或三头六臂，或独眼，或蛇首人身，
或千臂，或遍体是眼，或手心长眼，宛如十二尊神魔，结成阵势，称作十二神魔大阵。
阵法启动，只听咔咔之声不绝于耳，顷刻间便是十二重虚空大境镇压下来，将四周大地压得轰隆隆不断沉降，四周的地势则在飞速隆起，形成小山丘！
十二重虚空大境叠加，星辰满空，组成璀璨星河，将天空塞得满满当当，没有空隙。
星河之下，数十轮日月遍布天空，散发无穷火力。
严汉卿将十二尊元神的法力贯通，像是突破了大乘境的法力极限，隐然触摸到另一个境界！
他隐隐摸到新法的合道飞升境界的边缘！
修真十书中功法排名很难分出先后，但罗天十二神魔却是其中公认的最强功法，最接近仙术的功法！
「陈棠，今日你是否还能与我战平？」十二尊严汉卿口中传来雷鸣般的声音。
「可以一试！」
陈棠拔剑，玄微剑在刹那间映照诸天，将十二重虚空大境照亮。
日月星辰，难掩那雪亮的剑光。
陈棠身与剑相容，人剑合一，人消失，玄微剑也消失，不见虚空大境与日月星辰，空余一道千丈剑光，破开罗天十二神魔大阵，冲天而起。
这一刻，他终于将自己的修为，提升到大乘境。
剑光动。
群星落。
星河如龙舞。
星光从天而降，如同漫天火雨，璀璨非常。
漫天日月被击穿。
随之而落下的还有那一道惊艳绝伦的剑光，剑光一分为二，二分为四，四分为八，下一刻，千丈剑光便多到肉眼难以数清，从四面八方袭来。
「人剑合一？！陈棠，我看你隐藏了多少本事？」
严汉卿暴喝，十二具身躯，各自将元神运炼到极致，十二神魔面朝外，旋风般旋转，各自手段尽出，顷刻间攻出万千招，将一口口剑光挡下，打得粉碎！
突然，无数破碎的剑光顺着严汉卿的真身眼耳口鼻的穴窍，向他体内钻去。
严汉卿呆住。
一道巨大的剑气在他体内凝结，自内而外，破体而出！
蛋！
他的肉身，被切成两半。
剑光飞出，立在天地间，从平面变成立体，还原成陈棠的身影。
他手持玄微剑，剑尖指向地面。
「严世兄，这一次，我无须与你打成平手。承让了。」
推荐一本仙侠幼苗，《从狐先生开始修行》，古典修仙，仙味挺浓大的，口碑目前很好，感兴趣的可以去看看。