小诸天，礼部衙门，陈实，杨弼和钟无妄联袂而行，礼部中人气最旺的便是藏书阁，到处都是学习道法的符师。这些符师有的修为很高，有的却还未修成金丹，便已经抱着修真十书这样的功法研读。
「红山堂哪里来的这么多高手？」钟无妄不解。
「是我爷爷和我四位弟子从散人组织中拉过来的。」
陈实道，「我爷爷是南北两派符篆的开山祖师，我四大弟子在散人组织中的地位极高，门人满天下，一声令下，便有很多散人来投。」
钟无妄道：「你准备对十二世家用兵。」
陈实看着这些求学中的人们，轻轻点头，道：「我爷爷陈寅都当年在朝廷为官，做到礼部侍郎，已经是一个没有背景的人所能做到的极限了。他编撰天心正气诀，编撰符汇编，就是试图将道法送到乡下，送到贫寒人家的孩子手中，让每一个人都可以尽可能的发挥其聪明才智。但是行不通。」
他面带杀气，道：「天心正气诀不过是筑基法门，只能修炼到神龛境，神胎境。在天心正气诀后，还有金丹、元婴、化神等等境界。我爷爷本想利用礼部侍郎的官权，将后续功法推广下去，却在朝廷中碰壁，碰到一鼻子灰。十三世家把持朝政，上至西京朝廷，下至地方县城乡野，但凡有点权力势力的地方，皆被十三世家的子弟把持。但凡有点油水的地方，皆被十三世家吃干抹净。」
「资源被他们瓜分，贫者，无权无势者，永无出头之日。甚至连人，也是他们的资源，百姓成为他们牟利的工具，可以成为他们的长生药，任由欺凌压榨。
他们才不会让这些穷光蛋掌握修士的力量，才不会让这些穷光蛋有反抗他们的机会，他们要的是自己和后代，可以永恒的统治这片土地。」
「我爷爷看出这一点，知道自己无法改变这一幕，才会毅然辞官。他不够强，也不够狠，没有能力改变这些，但是我有。」
陈实看了看钟无妄身边的方振秀，笑道：「我已经在严家身上，试验过一次。我可以成功一次，便可以成功十二次。」
钟无妄道：「其他十二世家势必会联合起来，对你严防死守，你若是贸然进攻，断然不会像之前严家那般如意。」
「无妄，十三世家的时代已经过去了。」
陈实笑道，「在你绝望坡破了界上界之时，他们的时代就过去了。内库烧为锦绣灰，天街踏尽公卿骨！十三世家享受民脂民膏六千余年，该付出代价了。」
他言语中杀气腾腾，让杨弼和方振秀都不由得打个冷战，仿佛户山血海近在眼前。
陈实笑道：「无妄，你此来不会只是为了过问这些琐事吧。」
钟无妄沉默片刻，道：「两件事。第一件，我已合道成仙。」
陈实和杨弼心神大震，有些难以置信的看着他。
钟无妄见状，心中甚是得意，却面色淡然，道：「与你们一别后，我回到绝望坡，在风轻云淡间便悟出真神道场的奥妙，于是以道胎为元神，开辟虚空。我合道自身，炼自身为不会邪变的净土。」
杨弼道：「所以，你是以先天道胎为主，先天道胎开辟的道场没有邪气，因此才能合道成仙？」
钟无妄被他如此一说，便不再那么自信，道：「我虽然是用先天道胎合道成仙，但毕竟也是新法第一仙人。」
杨弼道：「你的法门无法推广出去，没有大用。」
他看向陈实，道：「韶娘娘、慕道子等四位前辈已经渡劫，修成仙道元神，
但他们也需要领悟出阴阳荡炼，才能不被邪化。待到合道，只怕要领悟出阴阳道场，才能保住自身。因此，陈真王的这种法门，虽可推广，但只有少数人才能修成。」
陈实微笑道：「合道成仙，本就是少数绝顶天才才能办到的事情。杨教头不要苛责。」
杨弼道：「倘若世人都需要修行阴阳道场，才有成仙希望，那么世间道法便再无百花竟放的可能，无从发展。」
陈实微微皱眉，想到陈寅都的天心正气诀便是简单无比，没有条条框框，修行起来极为容易，才让世间的修士一下子多出了百倍。
阴阳道场，的确有可能会束缚住修士的数量和创造力。
可是，该如何才能避免这种情况出现？
「唯有除掉引起天地邪变的罪魁祸首，净化天地间的邪气，方能做到这一步。」他心中默默道。
钟无妄道：「第二件事，天尊的确是引起邪变的罪魁祸首。我成仙之后，他便忍耐不住，向我出手，将我诛杀。」
他想起寇仙人，面色黯然。
这世上对他好的人不多，除了师父韦罗外，就是寇仙人了。
可惜，韦罗死在陈实手中，寇仙人死在天尊手中。
陈实目光闪动，道：「我和杨弼当初在大商天庭上猜得没错，果然是他。他鸠占鹊巢，杀害绝望坡中维系真神运转的所有商朝臣子，霸占那里，招揽那些不明真相的修士，组建天道仙人天道行者，监控天下。」
他冷笑道：「绝望坡中所有人都是他的棋子，都是他利用的对象。他死而复生，一面是要等待真神衰亡，一面是要提防这片土地上诞生出类似巫契和大商天庭这样的势力，再杀他一次！这些年来，绝望坡助约为虐，做得很好。」
钟无妄道：「绝望坡的天道行者和仙人，也不知他的真面目。他是绝望坡的天尊，领袖，谁能想到领袖就是敌人？」
陈实想了想，绝望坡的事情，的确有种荒诞不经的感觉。
自翊为正义，为维护世界正常运转的绝望坡，没想到是毁灭这个世界的罪魁祸首建立的。
钟无妄道：「天尊之前便借绝望坡之手，除掉了真王，除掉了界上界，如今又要除掉魔都。下一个要除掉的，就是后土娘娘和阁下。但凡让他感觉到有些威胁的，他都要除掉。」
陈实倍感压力。
杨弼道：「天尊除掉界上界，是因为界上界给他的感觉太像大商天庭了。要除掉魔皇，是因为魔皇类似集伟力于一身的巫契。要除掉后土娘娘，是因为—
他微微皱眉，按理来说，后土娘娘只是一缕分身，威胁不到他。
为何他一定要除掉后土娘娘？
「是因为娘娘来自地仙界。」陈实突然道。
钟无妄心中微动：「为何后土娘娘来自地仙界，必须要除掉？」
陈实苦苦思索，也百思不解。
杨弼也想不通。
钟无妄道：「除此之外，还有一事，就是鄯仙人鄯若童。寇仙人临终前曾经对我说，鄯若童是他师父，来到绝望坡比他要早很多年，可能会是大商的朝臣。
我们此次也是追寻鄯若童的痕迹，结果中了天尊的埋伏。
陈实想起自己遭遇鄯若童的情形，这位天道仙人光风雾月，磊落坦荡，给他很深的印象。
鄯若童，会是天尊的嫡系吗？
「另一件事，天尊已经命天道散人和天道行者，炼制天兵了。」钟无妄道。
陈实疑惑：「天兵？」
钟无妄点头，道：「据说天兵，是乾坤再造炉炼制出的造物，战力极强，近乎天道仙人，不惧生死，不知疲惫，没有痛感，极难被杀死。」
陈实脱口而出：「造物小五！」
钟无妄道：「我听闻天兵是天道仙人宫晚晴参悟出的最强造物，还听闻当年你爷爷曾经在绝望坡呆过一段时间，做过天道行者，他的师父就是宫晚晴。」
陈实突然想到在青铜长城上看到的涂鸦，那是造物小五给爷爷和另一个女子画的画像，画像中造物小五缩小，变成一个大头布娃娃拴在爷爷的腰上。
「宫晚晴创造出天兵，难道是研究了造物小五？还是得到我爷爷的指点？」
他心中猜测，「天兵，不会就是造物小五吧？更强更可怕的造物小五。」
他想起小五伯伯的可怕，不禁打个冷战。
现在的造物小五有陈寅都在，没有继续作恶，但是战力也比之前更强了。
试想一下，完美状态的造物小五该是何等厉害？
钟无妄道：「天尊已经下令，让绝望坡造一炉天兵。一炉天兵，计有五百尊天兵，成功几率哪怕只有一成，也有五十尊仙人。」
陈实面色凝重，最坏打算是一成的成功率，但若是五成的成功率呢？若是七成、八成呢？
「宫晚晴炼成天兵后，天尊便不需要你们这些天道仙人天道行者了。」杨弼道。
钟无妄打个冷战，默默点头，道：「天兵需要炼制百日，才能开炉。如今已经炼了十一天。」
陈实舒了口气，道：「二牛，我要进入绝望坡，你准备一下！还有———”」
他迟疑一下，道：「我爷爷也要进入绝望坡。你有办法把我们都带进去吗？」
钟无妄心头一突，知道他为何一定要带着陈寅都，道：「我来想办法！给我点时间。」
陈实轻轻点头，道：「你还记得你中理伏的那个商民村庄么？我想去看看。」
钟无妄道：「我画下地理图。那里极为凶险，有很多可怕的魔怪，堪比祸斗。」
陈实凛然，待钟无妄画好地理图后，立刻返回黄坡村，寻到黑锅。
「锅哥。」
陈实勾住黑锅狗头，笑道，「咱娘在吗？我想跟咱娘商量点事儿。」