阴间，神都。
城中一片安静，哪怕是最喧嚣的魔，此刻也鸦雀无声，静静地看向大祭酒的府邸。
府邸外，道诚子、宋羿等人也是安静无声看着楚风的神胎升腾而起。
这几日，大祭酒亲自出手，帮助楚风炼化陈实送来的那一缕太清紫气，楚风的修为也自节节攀升，很快便来到神降境。
这个境界，修士的神胎会重返天外真神体内，修士有那么一瞬间，可以与天外真神的思维意识连接，参天悟地，领悟出种种道法的玄妙。
神胎回归天外真神体内，过了不久便会再度降临，回到修士体内，称作神降，又称真神潜降。
这也是陈实当年制定下的魔化真神的计划关键所在！
借思维意识连接天外真神的时机，让真神催动玄阴九天诀，将真神魔化！
「魔化真神，真的能成功吗？」道诚子喃喃道。
大祭酒府邸中，楚风的修为境界竟然还在提升，跨入了炼虚境，修成道场，
炼就三丈元神！
他的修为还在疯狂提升，冲击合体境。
陈实送来的那一缕太清紫气虽少，但是蕴藏的力量却不小，助楚风突破各个境界，势如破竹！
下一瞬间，楚风便来到了三尸境。修炼到这个境界时，修士需要斩三尸，炼就纯阳元神，方能在渡劫时不惧雷霆。但楚风炼化太清紫气，体内魔气纯粹无比，连三户也无须再斩！
他的境界来到炼神境，元神百丈，那一缕太清紫气蕴藏的力量这才耗尽。
大祭酒紧张方分，喝道：「风儿，神胎回归真神的那一刻，立刻催动玄阴九天诀！」
他故意留存一部分太清紫气的力量，就是要趁着楚风的神胎回归真神时，助楚风快速突破之后的几个境界，让楚风能以更高的境界催动神胎，调运天外真神的力量！
楚风在神胎与天外真神合并的一瞬间，顿时只觉无比浩大的思维将自己包围，他的意识仿佛沉浸在一片浩瀚无垠的意识汪洋之中。
他当即依照大祭酒之言，催动玄阴九天诀。
真神意识海洋被他所调动，随着他的意识一起，催动玄阴九天诀。
「轰！」
天外剧烈震荡，将西牛新洲几乎所有人惊动，人们纷纷仰头看去，只见两轮大日的后方，突然有滚滚魔气爆发，在星空中形成一道巨大的光晕！
魔道第一重天形成！
这一重天形成之后，散发出的光芒将天外真神的轮廓照亮，西牛新洲的芸芸众生，头一次看到天外真神的真面目。
他非神非佛，面目周正，相貌威严，下颚有一圈胡须，自两鬓延伸而来。
他双眸睁开，化作两轮大日，注视着人间，只是这双目光却没有蕴藏任何情感。
他是献给西牛新洲天道的祭品。
商王将自己献祭给天道的那一刻，便意味着他不可能保留自己的意识，天道无情，天道无亲，天道无常，保留自己的意识，便不再是天道。
他要为天下人续命，便必须舍弃自己的性命。
「轰！」
天外真神脑后第二重魔域被开辟出来，接着是第三重，第四重！
玄阴九天诀这门功法无愧于陈实开创的用来污染真神的魔道法门，竟然在短短片刻，便让楚风这个小小的少年将天外真神污染！
天外真神的身躯飞速魔化，甚至于藏于其身的天道，也随之而向魔道转变！
大祭酒仰头看着天外的剧变，不由心悸：「陈实，真的做到了！他太可怕了......」
陈实开创出玄阴九天诀时，仅仅十来岁。
「这种人，得杀啊。」大祭酒喃喃道。
绝望坡，落花宫外，巫契仰头看着天空，只见无须献祭，天外真神的全貌便显现出来，一重重魔域形成光晕，竖在他的脑后。
「陛下..
巫契低声道，眼角两行清泪滑落，「老臣无能，陛下献祭自我之后，老臣未能除掉旬江牧这个罪魁祸首，还天下一个太平。老臣把——大商葬送了！」
他泪如雨下。
陈实从落花宫中走出，道：「哭！若是能哭死天尊，天尊早就死了！」
巫契抹去眼泪，内心恢复刚硬：「陈真王，我此次报答你的恩情，便再也不欠你了！」
陈实面带笑容，轻轻点头。
巫契立刻飞身而去。
李天青、杨弼和钟无妄从陈实后方走出，李、杨二人直奔天道院而去，钟无妄迟疑一下，跟上两人，低声道：「你们做什么。不惹事！你们这是送死！」
杨弼点头：「是来送死。」
钟无妄呆住。
这些家伙，真的是去送死？陈实等人，何时这么莽撞了？
他落后一步，咬牙悄声道：「陈实，你答应过我，进入绝望坡后不惹事的！」
陈实笑道：「肯定不惹事。二牛尽管把心放在肚子里。」
钟无妄脸色阴晴不定的跟在他的身后，心道：「我把心放在肚子里的话，你早就把我卖了！不过话说回来，我们寻出天尊七处可能的破绽，以不死仙法和巫契的实力，应该可以战胜天尊吧？」
他不禁生出一丝希冀。
他怀有先天道胎，天尊必会出手除掉他。对他来说，天尊不死，他的性命始终难有保障。
若是能借陈实等人的手除掉天尊，对他也是一件莫大的好事。
「不死仙法如此强大，陈实他们又信心勃勃，定会一战成功！」
他自光热切，「若是开战，其他天道仙人插手，我当阻正他们，为此战出力！」
陈寅都留在最后，看着在凤凰异火中挣扎的宫晚晴，沉默片刻，道：「晚晴，我很想看着你受尽折磨，痛苦死去，以报丧妻之痛。我恨不得将你千刀万剐，将你送入刀山火海地狱之中，让你饱尝我当年的痛楚。但我还有更重要的事要办。」
笼罩宫晚晴的凤凰异火，火势已经不如从前。小仙子用来炼宫晚晴的凤凰异火，本就只能供续两天时间，小低估了宫晚晴的修为实力，也低估了她的造化之术。
宫晚晴虽在凤凰异火中备受折磨，但靠着造化之术，硬生生坚持到现在。
「晚晴，你名义上是我师父，但实则是道友，你我一起研究乾坤再造炉中蕴藏的造化之术，想来这些年你一定有了长足进步。」
陈寅都面前，气血逐渐凝聚，在空中形成一个个绚丽的符篆。
符与符相连，组成道纹，形成圆形。
陈寅都屈指一弹，道纹没入宫晚晴体内，向外走去，声音传来：「此乃我钻研出的造化之术，你若是能破解，你就活，若是不能，你就死。」
他心念微动，缠绕宫晚晴的一条条锁龙鞭纷纷脱落。
宫晚晴落地，突然只觉陈寅都打入她体内的造化道纹开始运转，心中一惊，
顾不得灭掉身上的凤凰异火，立刻调动自身参悟出的造化之术，与道纹对抗。
她深知造化之术的危险，此术用在善途，可以医死人药白骨，若是用在作恶上，那就太恐怖了！
不料她的造化之术刚刚接触到陈寅都的造化道纹，便立刻被道纹吸收，宫晚晴心中咯瞪一下：「糟了！」
她的这个举动，像是启动这个道纹的钥匙，一种奇异的造化之术在她体内爆发！
造化之术，增殖道纹！
宫晚晴立刻察觉到，自己肉身和元神的各个部位，以等比例的速度生长、膨胀！
她的身体各个器官，等比例生长的结果就是心肝脾肺肾的体积，很快超过肌肉皮肤撑起的肉身表面积，让她的身体像是充气一般膨胀起来，肌肤绷得越来越紧！
「这是造化的大道规则！」
她心中悚然，立刻知道陈寅都这种道法的原理，用造化之道中的增殖法门，
给她的肉身乃至元神下达一个生长命令！
她的体内每一个器官，器官的每一个组成颗粒，都在以等比例的速度生长带来的就是各个器官和肉身的畸变！
「解决这门神通的前提，是领悟造化的大道规则，然后加以破解！」
她的脑筋转得飞快，前所未有的快。
当年，她因为爱慕陈寅都，而救下陈寅都，将他收为弟子，陈寅都传授她造物的法门，将她引领到造化这条道路上。两人一起钻研乾坤再造炉，从炉中领悟出不少精妙的造化之术。
陈寅都离开绝望坡后，她又在两人研究的基础之上，再进一步，领悟出炼制天兵的造化法门，被天尊重用。
她一直以为，此消彼长，自己的造化之术已经远在陈寅都之上。毕竟这些年，她一直在研究乾坤再造炉，而陈寅都却东奔西走，因为孙儿之死又蹉跎了十几年，肯定远不如自己。
但今日得见增殖道纹，她顿知自己在进步，但陈寅都也在进步！
陈寅都虽然没能成为真正的仙人，但在道法的成就上，却已经赶上了她，甚至超越了她！
宫晚晴的身躯开始扭曲，增殖道纹带来的恶果就是，让她肉身成长严重不成比例，并且随着时间推移，肉身生长的速度越快，畸变的幅度便越大！
更为可怕的是，她的大脑也在膨胀，组成大脑的每一个颗粒的也在等比例生长，让她的思维速度变得越来越慢，
她的身躯很快瘫软，如同一座肉山堆在地面上，并且以越来越快的速度侵占四周的空间！
她的元神也在经历同样的变化，元神变得越来越迟钝。
「我可—.参悟—增.—殖道—纹—
她的思维慢了下来，大脑越来越迟钝，调动思维时，大脑皮层之间仿佛有雷电从沟壑间闪过。
她知道，若是不能参悟出增殖道纹的奥妙，自己必会葬送在这种古怪的大道规则之下，但是随着思维变得越来越缓慢，她破解增殖道纹的可能性也越来越低。
「膨！」
一根柱子被她的身躯挤得断裂，却没有倒下，而是被她的血肉包围。
她的血肉充满了大殿，将殿顶撑得咯吱作响，从门户窗根中生长出去，来到廊桥漫道之上，覆盖假山，屋脊。
这团血肉已经看不出宫晚晴的模样，她的头颅也变得奇形怪状，被血肉覆盖，哪怕是最熟悉她的人，也认不出这团不断生长的血肉到底是谁。
血肉疯狂滋生，充斥了落花宫，渐渐爬满整个山头，向仙山下方生长。
她浑浑噩噩，思维意识已经模糊不清。
「邪崇入侵！」镇守乾坤再造炉的天道仙人发现这一幕，厉声叫道。
此时，绝望坡已经一片大乱。天外真神魔化，让他们人心惶惶，此刻一座仙山被血肉覆盖，顿时让他们联想到邪变。
诸位仙真飞身而起，各自催动道法向宫仙子覆盖的仙山杀去。
「洛仙子，天象有变，你们速速通知天尊！」
仙山上，血肉炸开。
宫晚晴脑海中的念头传递越来越迟钝，已经不知抵抗，眼见得自己的同门杀来，将她碎尸万段。
其中一位仙人祭起离火罩，将整座仙山罩住，罩内，离火爆发。
那仙人竖起手指放在口鼻前，口中念念有词，罩内狂风骤起，风助火势，烧得越来越旺，短短几息之间，便已经将所有的血肉焚化成灰，甚至连那座仙山也被烧得熔化，岩浆流淌下来！
「好邪祟，竟敢潜入我绝望坡！」
那仙人收起离火罩，森然道，「如今被我炼得魂飞魄散，再也不能作恶了！
，
小仙子此刻以宫晚晴的面目站在乾坤再造炉旁边，众仙飞出的那一刻，这小女子单手将这尊比仙山还要庞大许多的仙炉托起，便要将之塞入自己的小世界中。
她的道境就是陈实的小庙，狭小得很，根本无法塞下这等庞然大物。
她当即便要将乾坤再造炉炼得小一些，但她运炼之下，这件仙家重宝竟然纹丝不动。
小仙子心中一惊：「以我的修为，无法祭起此物！」
这时那几位仙真已然将宫晚晴诛杀，纷纷折返回来，恰恰看到这一幕，各自迟疑一下。
「诸位道友愣着做什么？」
小仙子喝道，「天象剧变，邪崇入侵，如今正值炼制天兵的关键时期，你们还不助我一臂之力，将乾坤再造炉收起来？等着邪崇入侵，将此宝抢走么？」
众仙闻言，急忙飞来，各自祭起元神，将乾坤再造炉祭起。
乾坤再造炉飞速缩小，小仙子心中大喜：「再小一些，便可以放在夫君的小庙中了。」
她刚想到这里，突然天尊的声音响起：「哪里来的妖孽？胆敢变化成宫仙子的模样，来我绝望坡坑蒙拐骗！」
小仙子顿时只觉一双双怀疑的目光，落在自己的身上。
天尊走出真神道场，扫了魔变中的天外真神一眼，面色凝重，随即目光落在小仙子身上，正欲说话，突然脸色陡变，露出难以置信之色。
「巫契！你不是已经死了么？」