翠云琉璃辇上，小椴仙子瞥见陈实坐在窗边怔怔的看着窗外，犹豫一下，还是打破沉默，笑问道：「夫君在想什么？」
「我在想元符传播出去，是否还有开劫。」
陈实略作迟疑，将自己的疑虑和盘托出，道，「地仙界当年有人曾将诸天世界送入黑暗海，躲避开劫，概因诸天世界进入黑暗海，有了外道，便没有了开劫。我所传之元符，其中不乏有外道，甚至外道占七成，仙道占两成，神道占一成。倘若外道没有开劫，那么修习元符之人也应当没有开劫。」
小椴闻言，道：「这不是你该烦心的事，而是玉帝大天尊才该想的事情。大天尊尚且不忧心，夫君何必为此事忧心？」
她这话并未用到神识传音，想来是动了通过琉璃辇可以传到玉帝大天尊耳中的心思。
陈实正色道：「我对大天尊忠心耿耿，倘若我能解决此事，便无须大天尊烦忧了。话说回来，修习外道，真的可以解决开劫吗？」
他面带忧色，道：「我总觉得这个推测，或许不那么靠谱。」
小椴仙子劝慰道：「夫君还是不要太烦心了。你虽是忠臣，为大天尊分忧解难，但大天尊对你却颇为令人寒心，多次试探，甚至借勾陈大帝之手害你性命————」
「住口！」
陈实面色涨红，呵斥一声，正气凛然道，「大天尊乃地仙界的共主，一言一行，便是天道！大天尊猜忌我，定是我做得不够好，改正便是！陈某不过一介书生，若无大天尊扶持，早就不知死在地仙界的哪个阴暗角落，岂有今日？真是妇人之见。」
小椴抽抽涕涕的哭出声来，委屈万分道：「妾身是夫君叫屈呢，反倒被埋怨了一堆不是。夫君是后土娘娘的太子，为大天尊掌管天道法宝，又平定天市垣之乱，且又开创元符，破了三清境、西天和伪仙庭的反叛之计，功劳甚大！可是大天尊给了夫君什么？传法的大典上，大天尊那明晃晃的斧钺差点就没架在夫君的脖子上！」
她擦去眼泪，哽咽道：「那斧头当着蓬莱西二十万仙人的面，只差没砍了夫君！后来呢？大天尊送来一块匾额，赏了点不咸不淡的东西，赐了个至圣贤师的名头，竟是半点赏赐也没有！夫君夺回天市垣，劝降勾陈大帝，没有赏。传法天下，坏了伪仙庭大计，救世人于水火，没有赏。便是妾身，连个诰命夫人的名头都没有，一提妾身，便是陈子氏，没名没分，丢夫君的脸面。」
「贱妇还敢饶舌！」陈实怒喝一声，作势要打。
小椴便撒泼起来，仰起脸，伸直脖颈，叫道：「你打！你打死我好了！夫君是英雄，横扫天市垣，传道天下，但不敢在大天尊面前为自己和婆娘争好处，打起婆娘却是好手！打死我，夫君再娶一房，传到大天尊耳中便当是打死一个没有名分的通房丫鬟罢了。」
「唉——」
陈实重重的叹了口气，没有真的打下去，颓然坐下，瓮声瓮气道，「大天尊并非赏罚不分的昏君，给我和夫人的赏赐————应该、应该在路上了吧？」
他似乎也不敢肯定，讷讷道：「夫人也不要总是埋怨大天尊，咱们做臣子的，当体谅大天尊。这些年打仗，说不得天庭也没钱了。」
小椴仙子抽泣不已，哭诉道：「天庭没钱，咱们家也不能总是往里面贴钱，何时是个头？蓬莱西天天闹魔灾魔乱，被祸害得只剩下地皮是白的，但屡次平叛，画的都是夫君的钱，大天尊一个子儿也没给。这次去后土娘娘那里，你死皮赖脸的向娘娘讨要些军饷，倘若娘娘问你天庭没赏吗？你怎么说？娘娘还不是要笑话天庭，笑话大天尊？」
陈实频频注目，示意她说的有点过了。
小椴仙子会意，哭了几声，便渐渐安静下来。
陈实上前搂住她的肩头，柔声安慰，道：「夫人尽管放心，大天尊的封赏定然在路上了。」
小椴轻声嗯了一声。
外面，九色鹿的蹄声清脆，拉着琉璃辇穿云而过，留下朵朵梅花。
天庭，太微玉清宫。
玉帝大天尊正与王母娘娘吃茶赏舞，倒是闲适。
那歌舞暗合五行，随着神女起舞和音律相合，各自激发五行之气，滋润看官听众的五脏六腑。
「咳咳咳！」
玉帝大天尊听得入神，突然剧烈咳嗽起来，王母娘娘连忙询问：「陛下圣体有恙？」
大天尊摆手道：「一时听得入神，有些岔气，被茶水呛到了。」
他顿了顿，询问道：「梓潼，陈天王屡立大功，诛太白星君，平天市垣之乱，让勾陈、紫微没有反叛之心，且又传道天下。朕对他的封赏，是否太小气了些？」
王母娘娘诧异道：「陛下不是经常说，陈实此獠狼子野心么？今日为何反倒说他立大功？」
大天尊笑道：「虽是狼子野心，但也立下大功，倘若不封赏，只恐令他寒心，反心更重。」
王母娘娘不知他是何意，于是便说了句公道话，道：「陛下的封赏的确少了点儿，陈天王功劳不小，又有着后土皇地只这层关系在，仅仅是封个圣师的名头，不给实际好处，的确说不过去。」
大天尊正要拟定旨意，给陈实封赏，又想起一事，道：「陈天王功劳很大，他的夫人是否也要给些赏赐与封号？此事，还需梓潼来封才是。」
王母娘娘笑道：「她是女仙，又是殷商后人，咱们这江山都是夺她家的，我岂能封她？还是让西王母给她个封号。她是掌管女仙的，我不便过问。」
大天尊笑道：「西王母东王公，只是当年分割三清境权势的权宜之计，如今元符一出，仙神没有那么大区别了，你封便是。」
王母娘娘也有心要从西王母那里收回一部分权力，沉吟道：「不如便封她为椴妃元君。她名椴，又是大商皇族，封个妃的称号，让她知道大商已经过去了，她如今只是陈天王的天王妃。她如今是大罗金仙，元君这个称号却也当得起。」
大天尊赞道：「梓潼封的好。」
他略作沉吟，下令拟旨，赏赐陈实和金鳌岛诸多宝物，将蓬莱西与附近的几处被外道污染的「宝地」也封给陈实。因为担心小又哭诉，所以打开天庭宝库，多给了些封赏。
王母也拟旨，封小椴为椴妃元君，赏赐了些宝物。
处理完毕，大天尊又问道：「梓潼以为陈天王传元符之后，这世间是否还有开劫？」
王母诧异，以往大天尊与她说话，总是有一句没一句，很少聊正事，不让她插手天庭。今天就有些奇怪，居然聊起正事了。
「按理来说是没有开劫的。先前有不少仙人试探过，将地仙界的一些世界送回黑暗海，果然就避开了开劫，没有陨落。当年还闹过大乱子，导致地仙界越来越小，陛下还为此大发雷霆。」
王母说到这里，顿了顿，道，「但妾身总觉这事有着古怪和不妥。倘若处在黑暗海中，处在外道的包围之中，便可以无灾无劫，那么从整体上来看，地仙界也在黑暗海的包围中，为何就有开劫？」
玉帝大天尊赞赏道：「梓潼说得有理。可是，为何那些回到黑暗海中的世界没有开劫，而我地仙界有开劫？」
王母猜测道：「妾身之见，开劫可能与黑暗海与外道虽有关系，但关系没有那么大。或许外道可以抵御一部分开劫，让渡劫变得更容易，但并不能让开劫消失。」
玉帝大天尊闻言，微微皱眉，道：「梓潼的意思是？」
王母道：「从前黑暗海中的开劫规模很小，轻易就可以渡劫，但这次开劫的规模可能远超从前，藏身黑暗海，也未必能无劫。」
玉帝大天尊深以为然，道：「此次开劫强度大增，已经有所预兆。西天和三清境，都感觉难以渡劫，不得不寻求外道。」
开劫分为会劫和元会大劫，会劫规模较小，等闲仙人即便不托庇在三清境和西天的庇护下，也可以渡劫，虽有死伤，但往往是罪大恶极之人。
元会大劫的威力就十分霸道刚猛了，此劫甚至连大罗金仙也无法渡过，若无三清境或西天的庇护，往往身死道消。
除非像长春帝君等人一样，以外道污染自身，藉此渡劫。
不过前面几次会劫，威力越来越大，甚至连三清境和西天也感觉不稳，难以庇护门人，他们担心元会大劫到来，三清境和西天支撑不住，所以不得不求助外道。
玉帝大天尊寄希望于元会大劫到来，削弱三清境和西天的实力，也是基于这场元会大劫的凶猛。
「陈天王传授元符，此次开劫，可能会是地仙界有史以来最轻微的一场开劫，此乃陈天王的功劳，只怕能为他增加不少香火。
王母道，「他的神道修为，势必与日俱增。」
大天尊道：「他若是能成为天道神人，必是最好的天道法宝！」
王母想起一事，连忙道：「那些天道神人一直在泥型世界，专心修炼神道，未曾回来。倘若他们归来，修炼元符，炼去神道，只怕便会摆脱天庭的控制！」
「无妨。他们修炼元符，只会变得更强，至于摆脱天庭控制，更是没有可能。他们肉身已亡，不靠着天庭，还能靠着仙庭不成？」
「陛下还是要提防他们接触元符后失控。」
陈实和小椴坐在琉璃辇中，二人向外看去，但见外面天地到处都是战火留下的痕迹。飘浮在空中的仙山往往破碎，许多仙家门派被攻破，护山大阵被毁，死伤惨重，犹自冒着浓烟。
还有些仙城被攻下，镇守仙城的天神、仙人被押解到城外，监斩的仙人祭起斩仙刀或者斩神剑，一颗颗人头落地。
旁边还有许多百姓和修士观看，每当砍头，无论是砍神还是仙，都会赢得一片喝彩。
附近还有卖馒头的，生意很是不错。
琉璃辇一路走来，山河破碎，满目疮痍，很多地方万里赤野，是强大仙神的神通造成的破坏。
他们经过很多地方，仙神之战还在继续，杀得天昏地暗。
相较这里，蓬莱西真是宛如世外桃源，战火不起。
陈实看在眼里，默不作声，耳畔又想起一个个故人的声音。
「这就是世道！」「你改变不了这世道！」「世道如此，又能奈何？」
一个个声音轰得他头脑嗡嗡作响。
小椴握住他的手，柔声道：「夫君放心，待到元符传到这里，他们就不会再打了。如今元符还未传开，等些时日便会好很多。」
陈实轻轻点头：「传到这里，他们便会发现仙神都是一样，没有必要再打了。现在，元符只是传入仙神的首脑那里而已。可是，这些首脑为何还没有下令停战？」
小椴没有回答。
她知道陈实早已有了答案，无非是为了首脑的私欲而已。
在停战之前，多多的占领领地，停战之后，得到的好处也就越多。至于期间要死多少仙神，多少凡人，与他们何干？
琉璃辇行驶到东天境内时，适才战火连天的景象消失，青山绿水映入眼帘，百姓安居乐业，修士居于仙山，仙人隐居，神仙共存，很是祥和安宁。
陈实游历过很多地方，处处战火，似东天这般和平幸福的地方，他从未见过。
琉璃辇不断深入，只见许多飘浮在空中仙山上的门派，建立规模宏大的寺庙，供奉着各色神佛，一尊尊佛像高大魁梧，金光灿灿，很是醒目。
这里的修士和平民百姓都礼佛，朝拜佛像，向寺庙贡献香火钱，又为寺庙服劳役，修建大殿，供奉新佛。
仙神也都礼佛，神是寺庙的护法神，仙是佛像身边的飞天、居士，面色和善，并无外面杀红眼的情形。
琉璃辇越走越远，景色也越来越华丽，仙山早就变成了金山，山上大殿连绵，一尊尊活着的大佛坐在寺院之中，肉身广大，超越了大殿。
飞天和护法围绕大佛飞舞，礼赞，黎民百姓念诵佛号。
琉璃辇不觉放慢速度，陈实和小椴坐在窗边，打量外面的景致，越看越是诧异。
「东天不是青帝的领地么？为何这里竟有一片堪比西天的净土？」小椴仙子不解道。
陈实闻言，脸色微变，仔细打量那些佛陀，却见这些大佛无论老幼大小胖瘦，眉眼都有些相似！
而那些寺庙中的佛像，也都是如此！
这里，所有佛像，都是一人！
陈实道：「此乃道化大罗天，并非东天！夫人，我们进入了一位佛门高手的大罗天中。」
小椴仙子探头，向上看去，但见巍巍天穹之外，一尊菩萨显露出巨大的面目，藏在宇宙之中，若隐若现。
他的身躯，盘坐在星空之中，大道所化的大罗天便被他托在掌心之上。
「红尘处处浊流，人世焉得净土？陈夫子，兜率陀天法华林有礼了。
”1
那菩萨见他们发现自己，向掌心笑道，「我佛慈悲，感激夫子传法之恩，命我请夫子前往兜率陀天做客！」