蓬莱西，金鳌岛上，陈实想起自己曾经把脑袋伸到斧钺之下，便不由一阵后怕。
没有人性时，他并不怕。
但有了人性，便有了恐惧和不舍，懂得了害怕。
他的魔性与人性一直处在共存的状态中，都是他的一部分，但绝对魔性的状态下，他敢赌玉帝大天尊不敢砍他的脑袋。但人性状态下，他就不敢赌了。
赌赢了只是心中暗爽，骂一句大天尊怂包，但赌输了就要命了。
「夫君真的没有在元符中留有漏洞？」
小椴仙子寻来，问道，「爷爷对此很是担心，怕你变成另一个怀义先生。」
陈实笑道：「自然不会。爷爷就是因为知道我没有留下漏洞，这才走的。夫人也尽管放心，你的元符中绝无漏洞。」
小椴仙子笑道：「你我本是一体，我自然信你。只是我这几日观摩你传授给弟子们的元符，有些符文与你传我的元符有些不同，因此担心。
陈实柔声细气道：「夫人，此事你知道即可，不要说出去。」
小椴仙子突然只觉丝丝凉气从骨髓里漫出来，毛骨悚然，脑袋嗡嗡作响。
陈实面色如常：「你误会了。不一样也是真的，并无漏洞，只是我这段时间得到天道智脑和五伯的智慧相助，提升良多，因此改进了元符。夫人不要胡思乱想。此次传法过后，夫人的元符也须得改进一番。」
「原来如此。」
小椴仙子这才放心，笑道，「我还以为你在所有元符中都藏下漏洞了呢。」
陈实笑道：「我是要做道祖的，岂能如此阴险。这与魔头有何区别？夫人，我有些乏了，闭目养神片刻。」
小椴仙子知他劳累，于是离去。
陈实端坐下来，闭目养神，过了片刻，他睁开眼睛，心思杂陈，难以静下心神。
「唉—
」
他长吁一口气，背负双手来到窗前，看着外面的景致。
「没有人性的感觉真好，做人便会优柔寡断。不过不做人的话，又有何乐趣可言？」
他自言自语道，「我不想成为大魔头，不要逼我————」
过了许久，他才静下心神。
这段时间，他入魔后借助天道智脑，又将元符完善不少，修为道行也又有了不小的进步。入魔时，对道的感应不如如今细致，陈实此次入静，顿时察觉到道墟、井中魔域和远在黑暗海的天仙界中，各种道象功行圆满。
道象并非真正的道，而是大道呈现出的异象，是道的表征。
天仙境合道，真仙境开辟道境，金仙境炼出大道表征，完善道象。
而到了太乙金仙境，便是炼得道象功行圆满，功参造化，合道象而为大道之花。
陈实觉察到，他的第一朵道花即将形成。
此时正有丝丝缕缕的大道之从虚空而来，向他体内汇聚，于他体内结合。
这些大道之正是来自他的三座道境中的大道异象，这些大道异象化作道炁，他的肉身便如同一个洪炉，将各种代表不同大道的道在体内炼成一。
目前，道炁向他体内汇聚的势头还不明显，应该他的修为还不到的缘故。
但过去十多日，道炁汇聚的现象便渐渐明显起来。
「太乙金仙境第一重，道花只有一朵，到了第六重，才能结出第三朵道花，称作顶上三花。可是我有三个道境，岂不是每一座道景都会结出一朵道花？」
陈实微微皱眉，仔细感应体内的道。
他的三座道境，虽说都是他自身的大道，但是每座道境的侧重不同。
井中魔域侧重于魔道，道墟侧重于外道，天仙界侧重于外道和仙道合流。
不同的道境，道象也不完全相同，因此结出的道花很有可能按照道境来区分。
「若是一次性结出三朵道花，会不会被人误以为我已经是太乙金仙巅峰？」
除此之外，还有香火之气化作的不凡之力不断涌来。他的香火比之前浓烈许多，这股力量本就极为不俗，但是往往带着信众之念，会对他的思维造成干扰。
若是没有炼化不凡之力的法门，这种干扰便会一直存在，而且越来越强。
「可惜，爷爷把天道智脑带走了，若是能用天道智脑帮我推演，很快便可以整理出一套极为强大的修神之法！」
陈实没有了天道智脑，只得自己推演。
他尽管天资绝佳，但毕竟是第一次接触神道的修行法门，开创几门修神功法，都觉得不太满意。
「我若是把自己的人性封印，以绝对神性的状态推演修神功法，进度肯定很快！」
陈实犹豫一下，没有将自己的人性封印。
这时，宫外有人来禀，道：「教尊，李天王求见。」
陈实心中微动：「李天王？他不监视大天尊，来这里做什么？」
「宣！」
「尊法旨。」
李天王此次前来，路途中没有再次遇到截杀，顺顺当当的来到蓬莱西。
碧游宫中，李天王宣读玉帝大天尊的旨意，圣旨上说，大天尊感念陈实传法天下的恩举，有功于仙神社稷，封陈实为至圣贤师、传法道祖。
陈实接旨，谢过大天尊，将圣旨供奉在斧钺旁边。
李天王还带来了玉帝亲自手书的匾额，陈实也将之挂在碧游宫内宫的正堂上。
两人离开正堂。
李天王笑道：「陈天王————如今不能称你为陈天王了，当叫陈夫子。陈夫子，下官从前有得罪之处，还请海涵。今后下官修炼元符，还要尊夫子一声祖师呢！」
他喜气洋洋，浑然没有从前见到陈实时那种晦气劲儿。
正所谓人逢喜事精神爽，李天王从陈实这里得到一葫芦玉清道泉，回去之后，终于突破，修成大罗金仙，一扫往年的霉运。
如今陈实传道天下，元符对仙神极为重要，尤其是李天王这等仙神同修的人物，元符可以将他们的神道修为和仙道修为融为一体！
从前，李天王的神道是神道，仙道是仙道，两种力量无法通融，互不相干，有时候两种力量还会相互冲突，令他颇为狼狈。
他前不久修成大罗金仙，还盘算着是否要废掉神道修为，专心走仙道。如今元符一出，他便可以双头并进，两种法门一起修，对他的实力提升，可想而知！
陈实笑道：「李道友修成大罗金仙，真是可喜可贺。」
李天王正色道：「还要多谢夫子成全。若无那一葫芦玉清道泉，我只怕此生与大罗金仙无缘。陈夫子，说来也怪————」
他目光闪动，似有意似无意道：「下官证道大罗后，并未察觉到玉清道泉中被人动过手脚。夫子是不是吓唬下官？」
陈实似笑非笑道：「道友证道大罗后，胆识比以前大了许多。道友要不要试试？」
李天王连忙道：「不敢，不敢。」
他打量陈实，察觉到来自虚空中的大道之，动容道：「陈夫子，你这是————要修成太乙金仙了？」
他失声道：「你才修炼了多久，便要修成太乙金仙？」
这些日子，陈实道境中流来的大道之愈发醒目，三种不同的大道之不断涌来，在他体内凝聚。
只不过出乎陈实预料的是，来自各个道境中的道并非一分为三，而是融为一体，不分彼此。
两人走出碧游宫，来到宫外的散仙亭落座。
陈实道：「天王，你是在太乙金仙境最久的人，可知为何三个道境的道落入体内，没有一分为三，反而彼此相融？」
李天王道：「这正是大道难成的关键。修炼到太乙金仙境，必要成道。所谓成道，便是道象汇聚，凝结成道。此道是属于修炼者。
「成道不是合道，合道是自身道法与天地大道相合，不违背，不冲突，但可有缺，有漏，有残，有不足。成道就了不起了，无论你从前修的是什么道法，什么道象，都要归一。不归一，无法成道。
「比如修炼雷霆正法的，有五雷、天雷、社雷等等，在成道时，各种雷法道象便会在修行者体内凝聚，形成雷霆大道。待到雷霆大道成熟，便会在顶上形成雷霆道花。」
他仔细分辨陈实的大道之，道：「夫子的道法庞杂，不仅有仙道，还有魔道邪道等外道，种类繁多，相互冲突的不在少数。但无论是否冲突，都要合并归一，否则无法成道。」
「你的道法太杂了，竟还有神道！陈夫子，你成道只怕无比艰难！」
陈实微微皱眉，道：「那么，如何才能成道？」
李天王道：「废掉多余的道法，主修一种大道，以此成道。若要修魔道，就专修魔道，若要修仙道，就专修仙道。不能三心二意。」
陈实断然摇头道：「不行！」
李天王摇头道：「陈夫子舍不得，下官也爱莫能助。」
陈实瞥他一眼，道：「道友修习神道多年，可有功法？拿来我看。」
李天王倒不吝啬，取出一卷天书交给他，道：「我这套修神法门唤作通天宝照经，夫子尽管拿去。」
陈实翻看一下，这卷通天宝照经是炼不凡之力的神法，其中对修元神颇有建树。只不过，李天王的功法并不如何高等，陈实还是有些不太满意。
他收下通天宝照经，询问道：「大天尊得到元符，这才封我为至圣贤师，莫非大天尊在我蓬莱西安插了不少眼线？」
李天王放下茶杯，侧身笑道：「夫子蓬莱西这二十万弟子，都是大天尊的天兵天将，即便是夫子，也是大天尊的天下兵马大元帅。这二十万天兵天将，包括夫子你，都是陛下的眼线！」
「啊————哈哈哈哈！」
陈实恍然，连声大笑，掩饰尴尬，道，「我差点忘了，我还是大天尊的兵。
那么李道友是否也得到了元符？还是说李道友在我蓬莱西安插了不少眼线？」
李天王连忙道：「夫子的二十万弟子，本是下官帐下的亲兵，有些心系下官的便传了几个元符给下官，并非眼线！况且，我性命在夫子手中，我是夫子的眼线才是。」
陈实笑道：「李道友言重了。你先不要急着走，在金鳌岛多留几日。我刚刚开始修行神道，你多多指点我。」
李天王摇头道：「夫子何必舍近求远？后土皇地祇在神道上的造诣胜过我不知凡几，夫子既是厚德宫太子，何不去见见后土皇地祇？」
陈实有些迟疑，没有强留他。
李天王告辞，道：「斗姆、雷祖、瘟皇，也多是神道高手，夫子近水楼台，向他们请教，也胜过我多矣。」
陈实相送，没有说话。
待到李天王远去，他心中默默道：「去见干娘，求她的神道？我心中有愧————不过厚德宫，我必须走一遭，改一改干娘的元符！」
他下定决心，去寻小椴仙子，道：「夫人，我要出门一趟，去玄黄海见干娘。此次你陪我一起走一趟。」
小椴仙子诧异，以往陈实出门，都需要她留下镇守，这次为何要她一起前去？
陈实道：「如今蓬莱西有长春帝君等人镇守，也算安全，夫人与我一起去，路上有个照应。」
小锻总觉得他有心事，口是心非。
这时，一个声音远远传来，响彻云霄：「西天法界初祖大势至，求见陈夫子！」
陈实闻言，微微一怔。
小椴仙子询问道：「大势至是何人？认得夫君？」
陈实道：「我也不知大势至是哪个————是了，当初楚香秀报仇时，也被困在外道污染之中的那尊泥菩萨，好像就叫大势至菩萨！他来做什么？我又不认识他。」
小椴仙子道：「远来是客，他多半是西天的佛祖派来的，先听听他说些什么再出门也不迟。」
陈实暂且打消出门的念头，命人请来。
正在此时，又有一个声音传来：「西天灵山普贤，奉命前来求见陈夫子！」
小椴仙子看向陈实，陈实摇头道：「也不认识。我在灵山只认得如来佛祖和云程老和尚。」
他刚说到这里，又有一个洪亮声音传来：「西天兜率陀天法华林，求见陈夫子！」