西天的三位菩萨先后来到蓬莱西，各自听到彼此的名号，心中微沉：「他们怎么也来了？」
大势至菩萨本是阿弥陀佛的胁侍菩萨，阿弥陀佛离开地仙界后，他在西天的地位不稳，于是投靠燃灯古佛，成为燃灯的胁侍菩萨。
普贤菩萨则是如来佛祖的胁侍菩萨，法华林菩萨是弥勒佛祖的胁侍菩萨。
三位佛祖，在西天分为三个势力。燃灯佛代表的是古佛派系，如来佛代表的是现在佛派系，弥勒佛代表的是未来佛派系。
三个派系共存，虽然同在西天，但彼此之间也有些明争暗斗。
如今西天是以如来佛祖的灵山为首，对另外两家颇为提防，而另外两家也不乏有取而代之的心思。
三位菩萨来到碧游宫，各自向陈实见礼。
陈实赐座，开门见山道：「三位大士远道而来，所为何事。」
这三位菩萨身边各自有僧人或沙弥跟随，普贤身边是个老和尚，慈眉善目，正是金翅大鹏雕，云程老僧。陈实见到故人，心中欢喜，向云程老僧颔首示意。
云程老僧却愁眉不展，迎上他的目光，又叹了口气，心道：「我把徒弟丢了，如何向陈夫子交代？」
大势至菩萨笑道：「丰安郡一别，距今百余年。小僧当年初见居士，便知居士不是凡品。不曾想当年的陈天兵，如今已经是名动天下的圣师、道祖。小僧虽看出夫子非凡，却没有料到如此非凡，钦佩，钦佩！」
千穿万穿，马屁不穿。
陈实听了他的话，很是受用，笑道：「大士谬赞。大士的风采，亦更胜往昔」
O
普贤菩萨和法华林菩萨闻言，各自皱眉，心道：「没想到大势至与他有旧，有这层缘分，只怕兜率陀天要先得陈居士了。」
大势至菩萨道：「陈圣师，燃灯佛听闻圣师在金鳌岛传授元符，担心圣师安危，被宵小暗算，因此命我马不停蹄赶来，请圣师前往西天，我西天当拼尽一切，保护圣师安全！」
他言辞切切，诚挚万分道：「圣师，你动摇了天庭，也动摇了仙庭，三清境只怕也有人不安分，如今有力量护持圣师的唯有我西天，唯有我法界灵鹫山！圣师三思。」
普贤菩萨正色道：「大势至说得没错。圣师传道元符，世人得之，无不崇敬，然而圣师此举亦得罪了不少存在。西天佛门，以灵山为尊，如来佛祖乃当今的大世尊，又与圣师有旧，此次听闻圣师传道，便立刻命我赶来，请圣师回灵山，一面是保护圣师，另一面也是故人叙旧。」
法华林菩萨笑道：「两位师兄说的对。不过西天之中，法界暮气沉沉，灵山诸佛林立，都难有立足之地。圣师不如去我兜率陀天，那里欣欣向荣，有着诸多年轻佛陀，道法亦是新奇，除了神道魔道，还有外道法门。」
三位菩萨各自对视一眼，心中一紧：「他二人果然也是派来说服陈实前往西天的！」
普贤菩萨不觉想起自己此行之前，如来大世尊对自己说的话。
那日，二人在灵山上研读金鳌岛细作送来的元符，各自动容，震惊于元符的完美。
大世尊道：「我参研元符数十日，始终看不出元符中是否有漏洞。
普贤道：「世尊怀疑陈夫子在元符中藏有漏洞？」
「害人之心不可有，防人之心不可无。陈施主曾经来过灵山，风华绝代，破译历千劫永证自在经，又借刀杀人，借我灵山之力诛杀自在大明王。他心中有魔性，很是可怕。因此我担心他在元符中暗藏玄机。」
大世尊道，「可惜我这数十日参悟，也未曾寻到漏洞所在。元符虽好，我却不敢修之。」
普贤道：「世尊若是担心有漏洞，不修也是无妨。世尊的修为本就深不可测，修炼元符，不过是锦上添花。」
「错了。」
大世尊摇头道，「我佛神兼修，但佛道并不能化解神道的威力，为己所用，神力与佛力并不相容。我曾经想过，或许有一种类似道纹的基础架构，可以一统神佛魔的道力，灵山也做相应研究，只是进展不大。此次见到元符，元符已然可以统一神佛二力，使我百尺竿头更进一步，修至大罗妙境。」
普贤心头微震，修至大罗妙境？
大罗妙境只有三清与两位建立西天的佛祖修到过，其他人，哪怕是如今三清境的三位掌教尊也未曾修炼到这一境界。
元符，真的能助他们突破大罗金仙，修炼到大罗妙境？
普贤道：「若是世尊担心陈实暗藏漏洞，那就先不要修炼。我们调动西天的有识之士，研究元符，不信找不出漏洞！」
大世尊叹了口气，道：「若是寻常时期，还可以这么做。但如今不行。我若是不修，燃灯修不修？弥勒修不修？」
普贤道：「那两位佛祖只怕也在怀疑元符中是否藏有漏洞。他们何等聪慧，也怕自己会成为修炼历千劫永证自在经的人。」
大世尊道：「就算燃灯、弥勒不修，仙帝修不修？四御修不修？五老修不修？玉帝大天尊修不修？三清境的三大教主修不修？我不修，天庭或者仙庭很快便会打上门来，将我废黜，重立一位听话的大世尊。」
他悠悠道：「无论元符中是否有漏洞，是否如历千劫永证自在经那般，我都必须修炼此法。此乃阳谋。」
这个阳谋，足以将仙庭、天庭、三清境和西天的所有神仙，都拖下水！
「但是也需要有人不修元符。」
大世尊意味深长道，「倘若元符有诈，将来亦可留存道统。普贤，你在祖庭有道统，这支道统万万不能丢，将来或许是我西天的希望。」
普贤收回思绪，正待再劝说陈实去一趟西天，陈实声音响起：「多谢三位佛祖美意。不过灵山我便不去了，我身为厚德宫太子，即便有难，也是前往厚德宫寻求庇护。三位道友还有其他事？」
三位菩萨各自皱眉，有心用强，法华林菩萨心道：「倘若我近距离出手，掳走陈实，将他带到兜率陀天，不知能否办到？」
他是西天的后起新秀，在上一个开劫期间成为大罗金仙，修为尚且不算如何深厚。
如今的蓬莱西大罗金仙有十几二十位，数量众多，强行掳走陈实，只怕会陷入围攻。
「我若出手，普贤、大势至也会出手，以我三人实力，足以杀出去。」法华林菩萨心道。
普贤、大势至的来历更为古老，普贤当年更是玉清境玉清道人的弟子，后来皈依西天，早就是大罗金仙，修为深不可测，是西天中修为实力最接近三位世尊的存在之一。
大势至则是阿弥陀佛的弟子，与如来佛祖是一个辈分的存在，虽是菩萨，但修为比许多佛陀还要强横。
他们二人的实力非同小可，若是有他们相助，定可杀出蓬莱西！
然而法华林菩萨屡屡以目示意，普贤和大势至始终视而不见，丝毫没有与他联手掳走陈实的意思。
法华林菩萨皱眉，按捺下来。
大势至笑道：「圣师，我仰慕金鳌岛道法，不知能否在蓬莱西逗留几日，见识一下金鳌岛的道法，也好方便向圣师请教？」
陈实道：「我还有事，这些日子不在蓬莱西，不便留下诸位。」
普贤菩萨笑道：「既是圣师有事在身，那么贫僧也不便叨扰。圣师若是有心，空闲下来时，前往灵山拜会世尊，世尊定然欢欣鼓舞。」
陈实笑道：「好。若是有空，我定会前往灵山拜会故人。我便不送诸位了。
燕师兄，帮我送三位大士。」
燕知北称是，将三位大士请出碧游宫。
陈实唤住老僧云程，笑道：「老和尚留步。」
老僧云程停步，向陈实见礼。
陈实笑道：「老和尚何须如此客气？」
老僧云程道：「我徒弟丢了，无颜见你。这次若非我外甥让我前来，我便留在灵山悔过了。」
陈实笑道：「我知道钟无妄下落，他如今好着呢。你们师徒有重见的一天，你无须担心。我传授的元符中，有阴阳之道的元符，你专心修行，早日证道大罗。」
老僧云程闻言，心中欢喜，忙不迭称谢。
陈实送走他们，又请来长春帝君、娘婆元君等人，道：「近些日子，我与夫人前往玄黄海拜会干娘，金鳌岛与蓬莱西的安危，便托付给诸位，劳烦诸位道友多多上心。」
众人连忙道：「夫子尽管放心，这里有我们，不会有事。」
阳朔山人道：「夫子是担心西天不安分？我适才听闻三位菩萨来到金鳌岛，莫非他们胁迫夫子？」
陈实道：「他们此来，想让我去西天避难，被我拒绝。我担心再生事端，因此让你们早做准备。」
阳朔山人笑道：「夫子不用担心。如今蓬莱西金鳌岛有二土六位大罗金仙，已经是除天庭、仙庭、三清境和西天之外的第一大势力，面对等闲来犯之人倒也不惧。」
陈实愕然。
他这时才猛然想起，有了长春帝君等人，金鳌岛的确是第五大势力了，等闲大罗金仙的确无须再怕了。
不知不觉间，他的势力竟然已经到了这等程度！
「倒是夫子自己，需要当心。」
娘婆元君道，「我们在蓬莱西，蓬莱西便是铁桶江山，夫子出门在外，需要谨防宵小。」
陈实点头，他的确成为蓬莱西最薄弱的一环。
不过他也知道这一点，因此此次出门，才让小椴仙子陪着。
弟子已经备好车辇，车是玉帝大天尊所赏赐的翠云琉璃辇，有着琉璃顶，极为奢华，宝辇内外，镶嵌各种宝珠和法宝，防御力也是极高。
不过陈实查看此宝时，发现整辆宝辇所用的三百七十一件法宝，皆有监视监听之能，可以说就连车轴，都可以监听车中动静，哪怕是云母贴片，都有定位车辇踪迹之能！
小椴本欲把翠云琉璃辇拆了，替换掉那些监视监听的法宝，但无奈的发现，拆了之后，只怕琉璃辇只剩下一团空气。
陈实用外道将这些法宝都重炼了一遍，借用外道侵蚀大天尊，但大天尊毕竟修为高深莫测，他也不敢肯定车中是否还藏有其他可以监视监听的法宝。
夫妻二人上车之后，都少言寡语。
琉璃辇以两只九色鹿为脚力，这两只九色鹿是蓬莱西被外道侵蚀魔化的异种，所过之处，处处开花，长出朵朵腊梅。
众弟子开辟蓬莱西时，发现这两只鹿，打算擒下，却被两只鹿打得丢盔弃甲，狼狈不堪。
后来还是金鳌岛的几位师兄师姐出手，这才将两只鹿擒下。
两只九色鹿的实力惊人，速度也快，野性十足，一路走，一路外道污染不断，天空生出各种梅花，在地仙界留下一道醒目的痕迹。
蓬莱西外，普贤、大势至和法华林三位菩萨各自驻足，遥望这道痕迹，普贤收回目光，道：「两位师弟，我还有其他事，不能回西天，就此别过。」
他带着云程老僧，坐上六牙白象，径自离去。
大势至目光闪动，道：「我也有事，便不与法华林师弟同行了。去也！」
他顿足离去。
法华林犹豫一下，低声道：「两位都是好算计。他们此行，必是趁着陈夫子出门，将陈夫子强行掳走。你们干得好事，我便干不得？」
他化作一道流光，追向琉璃辇。
普贤菩萨没有追向琉璃辇，而是向着地仙界函谷关而去。那六牙白象道：
」
菩萨不是去掳走陈夫子？」
普贤笑道：「世尊说，倘若请不动陈夫子，便让我去一趟祖庭。既然陈夫子不乐意前往西天，我又何必强人所难？」
六牙白象道：「我也是出身截教，何不让我做个说客？说不定能说服陈夫子，皈依西天。」
普贤摇头道：「你被我降服，这才皈依，若是让你做说客，只怕惹恼了陈夫子，反而不美。此事不许再提。」
六牙白象称是。
他们行进数月，终于来到函谷关，不过祖庭的函谷关已经被陈实破坏，无法传送到祖庭。
普贤驱象向黑暗海飞去，道：「云程紧随着我，不要走丢了。」
两人一象正欲进入黑暗海，突然只见黑暗海泛起波澜，一黑一白两个狗道人从海中冲出，撒欢般狂奔。
文始真人麾下的将士纷纷出动，高声叫道：「不要放走了那两只大魔！」
他们追赶过去，围追堵截，两个狗道人你将我祭起，我将你祭起，生生杀出重围，不知所踪。
普贤、云程等人愕然，不知两个狗道来历。
另一边，大势至菩萨也未曾追击琉璃辇，而是取出一炷香，联络燃灯古佛。
灵鹫宫中，燃灯古佛道：「既然陈夫子不愿做客，那么你便先行回来。」
大势至称是。
燃灯佛沉吟片刻，起身离开灵鹫山，来到西天华藏世界，见过大日如来，道：「毗卢遮那师弟，你毕竟出身截教，当前去劝说陈夫子皈依我西天。」
大日如来起身，化作一道金光远去。
>