宝瓶天静静地飘浮在星空之中，不断生长的外道彰显不祥。
这里本就人迹罕至，偶尔有过路的神仙，看到宝瓶天不免有探宝的心思，打算进入宝瓶天，然而还未靠近，便遭遇外道污染，或者化作魔怪，或者变成尺体。
几个侥幸的神仙逃之夭夭，避开这片险地。
也有人在星空中留下「危险」的字样，警示路过此地的人们。
又过去几日，星空渐渐明亮起来，过了片刻，一轮太阳由远而近，经过此地。
那轮太阳照亮附近的星空，在经过宝瓶天时，忽然停顿下来，待到太阳光芒逐渐稳定，收敛，只见那轮太阳前方是一尊佛陀。
那佛陀面形方圆，细眉长目，大耳下垂，头上一顶金灿灿的宝冠，身披架裟，露出半边肩头，身上除了这件袈裟之外，再无其他衣物。
佛陀唤作大日如来，又称毗卢遮那佛，那轮大日便是他的大罗天，称作大日宝照天。
大日如来打量那宝瓶天，径自走去，但见瓶口向外蔓延的外道竟似畏惧他的日光，被日光照耀，不断后缩。
大日如来走入宝瓶天中，四下看去，微微皱眉。
这处大罗天竟然被外道所污，变成一个污秽之地，让大日如来动容的是，这里的外道不止一种，而是多达千百种！
西天也研究外道，尤其是他这等过去佛，在外道上有着过人的造诣。
但是精通一种外道已是极为难得，更何况是千百种？
何人有此智慧。
他脑后大日照耀，逼退附近的外道，一路深入宝瓶天，过了许久，来到一个跏趺而坐的人形物体面前。
这物体自内而外长着许多莫名的东西，有奇异的菌类向外喷着烟尘般的孢子，有古怪的藤蔓上长着一只只眼睛，有毛茸茸的绿苔却像活物般蠕动，还有令人不适的黏液，泛着不明的味道。
大日如来脑后光芒大放，将这人形物体体表的外道逼退，逐渐显露出法华林菩萨苦痛的面容。
法华林菩萨努力维持坐姿，面容扭曲，脸上肌肉抖动，勉强睁开眼睛，看到大日如来，声音嘶哑道：「毗卢遮那佛————救我一「」
他身躯颤抖，似乎想起身，但他体内的外道已经生根发芽，让他动弹不得。
大日如来道：「道友是被陈夫子所伤？他的道法很是奇特，以外道为主，难怪会创出如此惊人的元符。」
法华林菩萨道：「救救————」
大日如来充耳不闻，径自走入他的识海，只见法华林菩萨的识海中也遍布外道，这里的外道干扰扭曲菩萨的思维意识，让他难以维持理智。
大日如来逼退外道，将法华林菩萨的记忆提取出来，查看法华林菩萨与小椴交战情形，又仔细查看魔血宝树污染宝瓶天的情形。
他看得很是认真，揣摩陈实的法宝魔血宝树的威力，分析不同的元符的作用。
他的脑后，那轮太阳寂静无息的旋转，而穿过太阳表面，便可以发现太阳内部中空，乃是一个无比浩瀚广阔的世界。
这里正是大日如来的大罗天道境，大日宝照天。
因为处在太阳内部，因此这个世界无限光明，永昼无夜，又称大光明界。
大日宝照天内也有着不计其数的黎民百姓，在此繁衍生息。
莲花狮座峰上，一座毗卢寺岿然矗立，宫殿重重叠叠，不计其数，金碧辉煌。此时寺庙中僧侣无数，纷纷仰起头，看向天空。
这些僧侣道法高深，佛法精湛，其中不乏有金刚、罗汉、阿修罗、尊者等造诣高深的存在。
对于修士来说，这些金刚罗汉已经是仙人，可以飞升地仙界，但对于这里的人们来说，他们是佛的弟子，无所谓飞不飞升。
况且，就算飞升地仙界，日子也未必有大日宝照天的日子过得舒坦。
突然有人激动道：「来了！」
天空中，一枚巨大的元符闪烁着金光从天而降，来到毗卢寺。
众僧急忙一拥而上，环绕这枚元符。
还有僧人搬来各种经典，道纹奥义，尝试解读元符。
他们学问高深，每个都是饱学之士，甚至研读外道，亦有不凡造诣。
他们是为大日如来服务的僧众，平日里大日如来但有破译上的难题，或者是破解对手的道法神通，皆可交给他们。
他们会在第一时间将难题破解，想出道法神通的破解之道。
与此同时，天空中一枚枚元符徐徐降落，分别落在大日宝照天不同的方位。
那些元符的落下之地，是一个个类似毗卢寺的庙宇，庙宇中同样也有无数僧人，仰首以盼，等待元符落下。
毗卢寺有三万僧众，而这些寺庙的僧众不比毗卢寺少。
这一刻，无数学问过人的僧众全心全意帮助大日如来，破译元符内容！
而大日如来面色如常，很是平静的阅览法华林菩萨的记忆，从中提炼出法华林菩萨所见的元符。
知己知彼，百战百胜。
他对陈实和小椴仙子了解甚少，但通过法华林菩萨的记忆，他已经有十成把握可以留下两人。
过了良久，他走出菩萨的识海，从菩萨眉心中飞出，径自向宝瓶天外走去。
法华林菩萨在他身后嘶声道：「救我————」
「道友稍安勿躁。」
大日如来头也不回，声音远远传来，音线稳定无比，「我奉燃灯佛祖之命，前去请陈夫子去西天做客，此行不便带着你。待我归来，自会相救。」
法华林菩萨眼睛流露出绝望之色，逐渐被外道覆盖全身，将他埋没。
大日如来走出宝瓶天，自言自语道：「陈夫子的那株宝树，已经是天下少有的至宝，比之大罗天也不遑多让。法华林菩萨托大，他们纳入自己的宝瓶天中，被陈夫子偷袭得手。
陈夫子以宝树压制宝瓶天，以外道污染构成宝瓶天的大道，导致法华林的大罗天无法动用，相当于损了一半的修为。
法华林有此一败，情理之中，否则正面交锋，他直接祭起宝瓶天，陈夫子如何是他的对手？想对付陈夫子，以堂堂正正的手段，效果反而更好。」
他的脑后，大日之中，众生智慧如同涓涓溪流，不断流入他的脑海中，化作各种关于元符的知识。
若是陈寅都在这里，见到这一幕，一定赞叹连连，他外接造物小五大脑，摒弃人性，绝圣弃智，但还需要调动自己的智慧，才能破解各种难题。
而大日如来的宝照天中无数僧侣便相当于他的外接大脑，帮助他思考，解决各种难题。
一一当然陈寅都自忖自己聪明无双，就算这些僧人加在一起也不及自己，因此只会赞叹，绝不会羡慕。
大日如来回头，记下法华林菩萨的位置，起身直赴东天。
玄黄海，玄黄双莲圣地。
厚德光大天宫，雌一宫九华玉阙内，后土皇地只看着小椴仙子，便似看到自家儿媳妇一般，越看越喜欢，笑道：「太子妃可有子嗣？」
小椴仙子道：「回娘娘，道法未成，不敢动太阴之气，恐大道有缺。」
后土皇地只不以为然：「都是托词。你得天独厚，激发血脉中的道力，又可服用玉清道泉参悟种种道法，且有殿下传你元符，已经修成大罗。就算你动了太阴之气，也不会有任何缺漏。就算有缺，你夫君亦可帮你补全。」
小椴仙子迟疑一下，看向陈实。
后土皇地只道：「你看他作甚？你想生，采他元阳生便是，何须问他？他不过是提供元阳的工具罢了。多生几个，你们大商王室便有后了。」
小椴仙子忍住笑，点头称是。
后土皇地只笑道：「你也不用担心养不活。干娘这里下辖了无数世界，可以把孩子送到其他世界，托付给好人家。就算你们夫妻俩造反被大天尊杀了头，大天尊也休想斩草除根。」
小椴仙子连忙道：「干娘，我与小十并无反意。」
「我自然知道你们没有反意。」
后土皇地只随口应付她一句，向陈实道：「你媳妇儿还想瞒我嘞！太子这次来要传给本宫新的元符？你前不久不是才传过么？为何这么短的时间就要改了？」
陈实笑道：「干娘，我前些日子不是用天道智脑修行么？那智脑智慧胜我百倍，因此我对元符的理解又再上一层楼，担心先前传给干娘的元符不完美，这才赶过来。」
后土皇地祇道：「我还以为你传给我的元符，藏有漏洞呢。」
陈实心头剧烈跳动一下，面色不变，诧异道：「干娘何出此言？」
后土皇地只笑道：「很多人都这么说。三皇中的伏羲，还有五老中炎帝，都说陈夫子传元符，只怕不安好心，说不得在元符中藏有破绽。他们不敢修炼，于是来问我。我就说，我家太子胸怀广阔，才不会算计你们这些老不死的。」
陈实哈哈笑道：「当然没有漏洞，干娘尽管让他们放心。」
后土皇地只道：「你亲自前来，只怕会让自己以身犯险。如今盯上你的人不在少数呢，都想把你掳过去，让你传授真的元符！」
陈实断然道：「我传的就是真的元符，此心昭昭明月，苍天可鉴。」
后土皇地只瞥他一眼，笑吟吟道：「我又没说你传的是假的。你们夫妻俩又不是野心勃勃之辈，岂会传出假元符？」
陈实和小椴仙子心中惴惴不安。
陈实把修改后的玄黄元符传给后土皇地祇，娘娘仔细研读，果然发现与之前有着细微的不同，似乎的确更为完美了。
「你的处境，越来越危险了。」
后土皇地祇暂且放下元符之事，道，「如今仙神还在杀来杀去，元符并未传到底层，想要传到底层，只怕需要百十年时间。后面再打，只怕就是高高在上的存在争斗了。从前这些与你无关，但如今，你也是高高在上的存在之一了。」
陈实闻言怔住：「我？」
后土皇地祇点头：「你如今是大天尊亲封的传法道祖，至圣贤师，而且香火越来越旺。你的蓬莱西，如今也是一大势力了，很难忽略。今后你要面对的危险，也会越来越多。」
她轻轻抬手，一片莲花瓣自身下的莲花宝座上脱落，飘向陈实，道：「这是我修成道神后所创的神道功法，唤作玄黄道集，你拿去，说不定有用。
陈实此来的目的之一，就是求得她的神道功法，没想到还未来得及开口，后土皇地祇便将这门功法倾囊相授！
陈实心中感动，打量莲花瓣，只见上面是一种炼化不凡之力为玄黄道力的法门，比李天王的通天宝照经更为精妙玄奇。
陈实将莲花瓣收起，道：「仙神之战之初，干娘教我如何应对大天尊的调拨。如今，干娘还有什么可以教我的么？」
后土皇地祇目光深深的看着他，道：「我若是你，便舍弃蓬莱西，假死脱身，以待将来。」
陈实沉默下来。
蓬莱西是他千辛万苦才建立起来的圣地，好不容易才有如今的规模，成为地仙界的第五大势力。
舍弃蓬莱西，他怎么舍得？
「干娘，还有其他道路么？」陈实问道。
后土皇地只摇了摇头，道：「没有第二条路。你如今是天下第五势力的领袖，元符一脉的祖师，时间越久，你的地位越稳。你如今却还是一个金仙，太弱小，天下间谁不想控制你？控制你，便是将来的天下正统领袖！
若是不能控制你，那么毁掉你也极为容易。
就算你把性命交给大天尊，大天尊也没有理由保护你。你媳妇还是前朝余孽呢，你把她头割下来送给大天尊，说不定还能换来一丝的信任。但让大天尊全力保你，还是不成。
至于仙庭，也是不成。你把元符传出去，仙帝至尊的威望还不及你，他断然不可能容你，更何况保你？
三清境与你金鳌岛是仇家，世仇，也容不得你。至于西天，只要有机会，恨不得把你吃干抹净。」
她说到这里，叹了口气，道：「我倒是能保你一段时日，但也保不长。你舍弃蓬莱西，回天仙界去，以待将来。若是有一天，你修成大罗金仙，再回地仙界。」
陈实心乱如麻，后土皇地祇也没有逼他，让他们夫妇前往东宫歇息。
小椴仙子道：「夫君不用忧心，大不了咱们回西牛新洲去。咱们本就是从那里来的，回到那里，也不丢人。」
陈实道：「我身为这一代夫子，岂能舍弃夫子家业？」
小椴仙子道：「上一代夫子还不是舍弃了？他舍得，你便舍不得？丢了身家性命，便一无所有了！如今退走，还有西牛新洲，将来亦可东山再起。」
陈实不答，道：「我先钻研娘娘传授的功法。」
小椴没有打扰，走了出去。
陈实取出那瓣莲花研读，只是心乱，一时片刻间难以稳住心神，看不进去。
他种种心事一发涌来，患得患失，心魔四起。
他正想把这些心魔炼去，养色身、劫身等垢身，这时冥冥之中有无比浓烈精纯的不凡之力涌来，绵绵淳淳，浑厚无比。
陈实微微一怔，查看这些不凡之力的来源，却发现这些不凡之力有的来自三清境，有的来自西天，有的来自天庭，有的来自仙庭等地。
但香火的源头并非三清境、西天、天庭、仙庭的巨头，而是他们的大罗天，或者是其他什么道境！
他们的大罗天或道境中，托庇在他们羽翼下的那些底层仙人，不计其数，他们靠着这些地仙界巨头的鼻息，才能维持生计。
地仙界巨头得到元符，丢给这些底层仙人研究。他们研究有所得，自己也修行，替换掉自身的道纹。
不知不觉间，他们已经尊陈实为祖师。
这就是陈实的不凡之力的来源！
陈实呆住。
渐渐的，他脸上露出笑容，笑容越来越大，渐渐化作笑声，哈哈大笑，声音洪亮，响彻厚德光大宫。
「我，不走了！」
「我要留下来！」
「我留下来，站稳了，我就是道祖！」
「仙神同借力，助我上青天！我如今是金仙，但将来定然不止是金仙！」
最近两天练六字诀和十二动功，感觉精神头好了一些。准备修仙。