潜龙，东流，这些日子你们是否有所收获？」
仙庭，仙帝至尊和颜悦色，询问潜龙老祖和冷东流。
这二人是仙庭的天师，最聪明的两个人，他们也在破译陈实传出去的元符。
仙帝至尊至今还未用元符替代自身的道纹，仙庭中倒是有不少人已经修炼元符，甚至有人在修炼途中，无端便突破了原来的境界，再进一步，修成更高层次的道境！
元符中囊括的东西太庞杂。
它本是潜龙老祖倾其智慧开创而出，经十六位智慧不逊于他的仙人补充，又经陈实之手，补上外道，再由陈实陈寅都造物小五补全到八成。元符蕴藏的东西，早已超出了潜龙老祖原来的架构，将神、仙、魔、外等道法藏在其中！
但凡仙神修行元符，便会发现自己的眼界底蕴，突然提升一大截，道行突飞猛涨，突破原来的境界也是常有的事。
仙帝至尊看到这一幕，外表依旧风轻云淡，但此次却匆匆来寻潜龙和冷东流，显然内心没有那么淡定。
冷东流摇头道：「回陛下，元符构造极为严密，蕴藏道法高深莫测，尤其是外道，更是深邃难懂。我们一时间也寻不出是否有漏洞。」
潜龙老祖斩钉截铁道：「但肯定有漏洞！」
冷东流诘问道：「漏洞何在。」
潜龙老祖摇头道：「我能朦朦胧胧的觉察到元符中有漏洞，但漏洞具体是什么，就不好说了。」
仙帝有些失望：「倘若一直找不到元符是否有漏洞，岂不是说我们一直不敢修炼？」
冷东流迟疑一下，道：「陛下，还有一个法子，只是有点损阴德。不知当讲不当讲————」
仙帝断然道：「讲。」
潜龙老祖瞥了冷东流一眼，没有作声。
冷东流道：「元符是陈实传出去的，留下漏洞的，只有他一人。也即是说，只要陈实死了，便无人能知漏洞所在。」
仙帝目光变得锐利起来，沉默片刻，幽幽道：「杀害传法道祖，将会是无数人的公敌。千夫所指，无疾而终。更何况杀害传法道祖？这不仅是损阴德，还是损名望。」
冷东流笑道：「这就是有趣之处。陛下不杀陈实，但将杀死陈实便可摆脱漏洞一事传扬出去，会有人替陛下动手。如此一来，损阴德的便不是陛下，而是他人。陛下依旧可以占据大义，陛下所要做的，只是静候陈实死讯。」
仙帝闻言，轻轻颔首：「此事，便交给东流你了。」
他放下一块大石头，轻松许多，飘然而去。
冷东流直起腰身，正欲离开，潜龙老祖唤住他，道：「冷道友，你的计策是一条毒计，为智者不取。」
冷东流停下脚步，回头笑道：「既然你寻不出元符漏洞所在，解决不了问题，那就解决制造问题的人。这条计策，怎么会是毒计？」
潜龙老祖道：「陈实完善元符，传道天下，就是道祖。我们这些仙人，天庭神只，以及今后无数修行之辈，都将踏上他所开创的道路，成为他的弟子门生。
你用此计，借刀杀人，杀害道祖，还不是毒计？」
冷东流笑道：「陈实是道祖？错了，潜龙，你才是道祖！你是开创元符的人，陈实不过是在你基础上完善而已。他是窃取你成果之人，是匪盗！」
潜龙老祖摇头道：「我虽开创第一个元符，但我琐事太多，没有在元符上继续痛下苦功，只是把这件事交给弟子。他们十六人，前后花费上万年，也只将元符完成两成。陈实将元符完成八成。
我得元符，想的是拉拢三清境和西天，壮大自己的势力。陈实完善元符，传道天下，播种世间。此等智慧与心胸，称为道祖并无不妥。用计杀道祖，便是毒计！」
冷东流哈哈大笑，连连摇头：「道兄，你我是谋士，是天师，为仙帝陛下做事，不是为天下苍生做事。我们效力的主子不是陈实，就算他是道祖，挡我们道路也当杀之！」
潜龙老祖勃然大怒，踏前一步，喝道：「冷东流，倘若三清是我仙庭敌人，你不是也要对三清道祖下此毒计？」
冷东流欣然道：「你我谋士，理当如此啊。若是三清挡路，当诛三清！潜龙道兄，你是我的前辈，寿元悠久，难道你的视野还不如我这个晚辈吗？这就是我是左天师，你是右天师的原因。」
他挥手离去。
潜龙老祖没有追过去理论。
虽然同为天师，但左比右大，左天师的权势较高，右天师的权势还是稍逊一筹。他的地位的确比冷东流低了一些。
「做大事者不拘小节。可是谋杀道祖，并非小节。」
他脸色阴晴不定，回到居所，沉吟片刻，唤来自己的道童，道：「你去天秀苑一趟，寻到左公明，将这个给他，便说老爷得到了他修习的仙道的元符，让他好生修行，不要辜负了老爷的期许。」
他取出一枚玉简，交给道童。
小道童连忙去了，不多时便来到天秀苑，寻到左公明。
左公明是潜龙老祖最得力的弟子，修为也高，此次奉命镇守天秀苑，看住天狐胡小亮。
潜龙老祖算出陈寅都会来营救自己的兄弟，因此让他布下天罗地网，只等陈寅都自投罗网。
小道童将玉简交给左公明，笑道：「左师兄，老爷疼你，得到了你修习的仙道元符，便立刻让我送来。老爷还吩咐，让你好生修行。」
左公明又惊又喜：「我这些日子还在担心别人都修炼元符，唯独我苦守天秀苑，耽误了修行。还是师尊疼我！」
他谢过道童，便神识进入玉简之中，查看里面记载的元符。
「果然是对应我仙道的元符！」
左公明激动莫名，有心刻苦钻研这几个元符，但又担心自己在玉简中沉浸太久，陈寅都会来救人，踟蹰一下，便收回神识。
他端坐在天秀苑，神识笼罩四面八方。
天秀苑的各地已经布下重重封禁，尤其是每一扇门户，都布下禁制，提防杜怡然的神通。
他已经是太乙金仙，境界比陈寅都等人加在一起还高，哪怕陈寅都的道法造诣在他之上，只要落入他的瓮中，便会在劫难逃！
左公明坐了一会儿，心猿意马，又想起玉简中的元符，迟疑一下，心道：「我等了一年多时间，陈寅都也没有回来。一年间不回来，这会儿也不会回来。我再看一眼————」
他也担心失职，因此分出一部分神识进入玉简之中，钻研琢磨那几个元符。
元符与道纹构造有着天壤之别，蕴藏大道最质朴的道理，左公明本就是聪敏绝顶的人物，再加上这几个元符恰恰对应他修持的仙道，不自觉便沉浸其中，难以自拔。
但他毕竟还有理智，很快便回过神，收回神识，继续警惕的打量四周，留意天秀苑的每一丝异常。
又过不久，他又忍不住，分出一部分神识进入玉简，继续研读。
如此再三，随着他对这几个元符的钻研渐渐加深，他便越来越痴迷其中。元符像是有一种奇特的诱惑力，引诱他不自觉沉迷其中。
他胆子也渐渐变大，沉浸在元符中的时间越来越长。
突然，一丝异常的波动传来，左公明立刻警觉，不假思索便催动天秀苑各地的封禁！
他的反应速度不可谓不快，霎时间天秀苑便被一层层封禁笼罩，切断了一切虚空！
「捉住了？」
左公明有些难以置信，急忙起身，看向天狐所在，心中一沉。
天狐胡小亮，已经无影无踪！
「糟了！」
左公明额头冷汗滚滚流下，心急如焚，「师尊命我看守天狐，等待陈师弟自投罗网，没想到我却因为元符分心，被他救走天狐！我该如何向师尊交代？」
别人不知天狐的重要性，但他一清二楚。
天狐是陈寅都的兄弟，当年这一行四人来到仙庭，杜怡然、沙秋桐都有所长，唯独天狐胡小亮是个血统不纯的九尾狐。放在天庭仙庭，这种野狐，连看大门做宠物的资格都没有，要么是下界为妖，要么是变成菜肴。
但潜龙老祖还是看在陈寅都的份上，给胡小亮安排一个体面的活儿，在天秀苑做摆设。
陈寅都一去不回，潜龙老祖也说陈寅都必然会来救天狐，如今果然来了，他却没能留下陈寅都！
陈寅都掌握元符，而且还是陈实的爷爷，就这样从他手底下逃脱！
这份罪责，绝对不小！
距离仙庭万里开外，一扇门户开启，露出杜怡然、陈寅都、沙秋桐、造物小五和胡小亮的面容。
「嘭！」
门户闭合，杜怡然不断开门关门，带着门后的四人远离仙庭，逃遁而去。
待到他法力近乎耗尽，这才停下，呼呼喘息。
沙秋桐送来仙丹，杜怡然仰头服下，喘匀了气，笑道：「不枉我们在仙庭潜伏一年多时间，总算寻到机会！」
沙秋桐有些不解，道：「左公明的防御一直没有任何破绽，今日不知为何，突然有些心不在焉，以至于有机可乘。」
陈寅都道：「他的智慧不弱于我，虽然他在明我们在暗，但想从他手下救人，几乎不可能办到。他这次失神，的确有些奇怪。」
众人正自不解，这时他们所在这个房间的房门突然咯吱一声，被人从外面打开，露出潜龙老祖那张苍老面带笑容的脸庞。
房内五人毛骨悚然，各自备好神通，祭起法宝。
造物小五更是将乾坤再造炉祭起，只是祭起后才想起来，这乾坤再造炉正是潜龙老祖炼制的法宝！
祭起此宝对付潜龙，岂不是找死？
不过，他们五人最强的法宝便是乾坤再造炉，面对潜龙老祖，他们根本没有任何胜算。
「好徒儿，出来说说话。」潜龙老祖道。
陈寅都示意众人先走，自己则走出房间。
两人来到房外，外面是一片冰天雪地，古树苍茫，披挂银装。
后面传来关门声，杜怡然鼓荡残存法力，带着胡小亮等人离开了。
陈寅都打破沉默，道：「师尊为何能在这里等着我们？」
「此地名叫天霜雪原，原本是一片圣地，后来发生外道污染，导致这里难以生存，生活在这里的人就越来越少。」
潜龙老祖道，「杜怡然的道法，需要借一扇门来施法，于是我算定你们逃走的路线是金鳌岛后，便计算杜怡然一鼓作气能逃多远。再然后，我把天霜雪原上的所有房子，统统迁走，只留下这一栋屋舍。你们若是逃到此地，必然会进入这栋屋舍。」
陈寅都沉默下来，潜龙老祖的确智慧高深，不愧是元符的开创者，若想拿下他们，轻而易举。
「师尊为何放我们走？」他询问道。
潜龙老祖笑道：「寅都为何有此幼稚之言？我放走杜怡然他们，并未放走你。他们四人加在一起，也不如你重要。你莫要忘了，你还在我手中。」
陈寅都轻轻点头。
潜龙老祖道：「陈夫子是在北海学会的元符？」
陈寅都称是。
潜龙老祖问道：「你前往北海行刺北帝，避开北极四圣的追击，用了半年之久。这半年时间，陈夫子将元符提升到几成？」
「五成。」
「五成么————」
潜龙老祖有些动容，追问道，「他如何完善元符的？」
陈寅都道：「他精通外道，以外道补元符之不足。」
潜龙老祖沉默片刻，涩声道：「用外道补元符之不足，需要否定仙道为天地正统。他怎么跳出去的？」
陈寅都道：「陈夫子从未把仙道当做正统。他觉得，仙道是黑暗海外道的一种。」
「是这样吗？」潜龙老祖喃喃道。
这时，二人身后的屋舍发出细微的开门声，杜怡然悄悄打开一线门户，向陈寅都招手。
陈寅都视而不见。
潜龙老祖道：「后来为何元符变得如此完美？」
陈寅都道：「他的眼界见识有极限，而我却带着师尊这些年搜集的知识，以此为底蕴，助他将元符的完成度提升到八成。」
潜龙老祖露出笑容，显得很是质朴，很是开心：「这里面我也有所贡献。」
「师尊贡献极大。」
陈寅都道，「若无师尊开创元符，我独自摸索，不知还要摸索多久。若无师尊广罗各种道法，聚集这么多聪明过人之辈，元符还不知要多久才能成体系，我也不能在陈夫子的基础上将元符提升到八成。师尊居功甚伟。」
潜龙老祖欣然道：「陈道祖身上，有我几成功德？」
「三成，甚至四成！」
「三四成么？」
潜龙老祖笑道，「我满足了。你可以跟杜怡然走了。」
陈寅都转身，向那栋屋舍走去。
「还有一个问题，陈夫子所传的元符，有没有藏着漏洞？」潜龙老祖的声音传来。
陈寅都停下脚步，沉默了片刻。
「没有。」
潜龙老祖也沉默下来，看着陈寅都的背影。
过了良久，他终于开口。
「好，你们去吧。」
杜怡然打开房门，陈寅都走入房中。
「哒。」
门户关闭。
潜龙老祖独自站在天霜雪原上，看着已经存在了数万年的积雪。
「果然藏有漏洞，陈夫子倒是心狠手辣之辈，但愿将来，我的功德不会有污」