青园和桓姝依旧惊疑不定，呆呆地看着四周飘扬的灵气灵力。
那是元虫被陈实炼化后所化的灵气灵气，纯正无比，他们处在灵气灵力的浸泡中，只觉舒坦无比，宛如服用了太清道人的灵丹妙药，修为也是突飞猛进！
二人甚至接连突破了几个道境，比服下灵根果实的效果还要惊人！
只是这一幕还是让两人有些不解。
陈实仔细打量荡魔拂尘和八卦炼丹炉，这两件宝物是三清道祖中的灵宝道人和太清道人所炼，虽非三清所留的至宝，但威力依旧极为惊人，远超大罗金仙，令他颇为惊喜。
不过太清道人的道法陈实所知不多，即便得到八卦炼丹炉，祭炼也颇为不易，远不如荡魔拂尘趁手。
他学会了青碑上的道法，祭炼荡魔拂尘易如反掌。
「此二宝，可谓是圣人至宝之下的最顶级的法宝！」陈实赞叹不已，他的魔血宝树固然强大，但比起二宝还是逊色一些。
桓姝见他将两大重宝收起，忍不住问道：「陈真王，你是如何知道微妙道君和万寿帝君是元虫伪装？」
青园道人也连连点头。
元虫伪装得极为神似，他们都没有看出微妙道君和万寿帝君并非本人，尤其是此二人又祭起荡魔拂尘和八卦炼丹炉，即便元虫能模仿二人，也模仿不来这两件重宝。
陈实向黑暗中的亮光走去，道：「元虫吞噬微妙道君和万寿帝君，甚至可以吞噬吸收他们的记忆，将他们的道法也模仿得惟妙惟肖，根本看不出破绽。我之所以能看出破绽，是因为万寿帝君称我为乱臣贼子。」
桓姝和青园各自怔住，连忙跟上他。
他们听到万寿帝君称陈实为乱臣贼子时也有些纳闷，但没有多想。
陈实道：「万寿帝君说的没错，我的确是大明臣子。我作为大明在西牛新洲的真王，不从大明调令，称我为乱臣贼子却也无妨。但万寿帝君并不知我出身西牛新洲，也不知我是西牛新洲的真王。倒是元虫知道此事。」
二人恍然。
青园道人笑道：「万寿帝君说你是乱臣贼子，也就暴露了他并非他，而是元虫。」
桓姝道：「他想借你的手打开石室，然后再除掉你，你将计就计，装作没识破他们，还主动入局。」
青园道人笑道：「此计妙就妙在真王借机逼走宁真子，元虫的真身走后，真王这才打开石室，不给他们联手的机会。只待进入石室，立刻关上门户，便先下手为强，解决掉元虫的这两具身躯。」
陈实摇头道：「宁真子并未离开，它的本体还在青宫中。」
两人不解。
「就是那株菩提道树。」
陈实解释道，「这株灵根的枝叶上没有元虫啃咬的痕迹，因此菩提道树必是元虫所化。」
两人这才醒悟。
元虫啃食的灵根往往是品级极高的灵根，不是上品不吃，菩提道树的品级更高，元虫啃咬的叶子肯定更多。但菩提道树上偏偏没有任何啃咬的痕迹，这只能表明，这株灵根有问题！
两人大是佩服。
「如今，宁真子只怕已经在外面等着我们出来了。」陈实笑道。
说话间，二人已经来到那亮光附近，亮光下的青苗愈发清晰。
仔细看去，那是一株青苗，类似稻子禾苗一样的植物，比人还高，约有两丈三四，通体青绿，叶片如青玉剑，很是锋利。
而在青禾的顶端则挂着一个稻穗，上面结出十几个小臂长短的稻谷，呈剑形，稻米已经有半数露在外面，泛着清香。
青禾下坐着一人，身躯高大魁梧，跏跌姿态盘坐，人身而三眼，红发如火，向上飘扬，脸上和露在外面的肌肤上有着奇异的纹理，应是天然形成。
即便是坐姿，他也比陈实等人高大许多。
这是一个典型的魔族，地仙界有类似的种族，称作香缇罗族，相貌俊美，与修罗、阿修罗族有血缘。
香缇罗族没有其他魔族混乱的性格，比较温和，已经融入地仙界，在地仙界并不少见，甚至还可以看到香缇罗仙人。
有些香缇罗仙人还被封为仙君、仙王，颇有地位。
这个香缇罗族坐在那里，陈实等人走近时，甚至听到他的心跳声，咚、咚跳动，很是有力。
三人惊讶莫名，这位香缇罗族的确死了，然而他的肉身却还活着！
他的肉身太强大了，以至于他遭到重创后神魂俱灭，他的肉身却还存活下来！
这是何等强大的体魄。
「如此强大的存在，生出的灵根该是何等珍贵？」
青园道人喃喃道，「这株灵根该卖多少枚天币？能让我修成金仙了吧？」
桓姝瞥他一眼，很想嘲笑他眼界太浅，但想到修成金仙的难处，便打消了嘲笑他的念头，点头道：「拿出去卖，差不多够咱们俩修成金仙了。」
陈实诧异扫了两人一眼，道：「看到青禾的米粒没有？煮熟一粒，足够你们俩修成太乙金仙，直追我如今的境界。」
两人吓了一跳，纷纷摇头，不敢相信。
陈实细细打量，道：「空了十二个谷壳，稻米少了十二粒，应是被仙帝或者三清、夫子等人采了去。」
三人走的更近，然而发生了古怪的一幕，只见随着他们靠近，那株青禾未变，但坐在青禾下的香缇罗族却在渐渐变得高大。
渐渐的，香缇罗族跏跌而坐的身躯已经超过了青禾。
随着他们接近青禾，香缇罗族的身躯很快便高约千丈，再走近一些，已然万丈之高！
陈实、青园、桓姝来到青禾下，但见香缇罗族的身躯已经大到肉眼不可见真容的地步。
香缇罗族飘荡的衣角，像是世界的边缘极光一般摇动。
他的身躯太广大，穷尽目力只能观其一角。
那衣角抖动之时，可以看到细密至极的纹理纹路，细节之多，难以想象。
再走近一些，那尊香缇罗族变得更为庞大，超出他们的理解范畴。而他们眼前的衣角也在继续变大，呈现出更多的细节，纹路纹理也变得更为致密。
「这是何等的肉身？」
三人被深深镇住，坐化在这里的香缇罗族强大到不可思议的境地，其境界之高，哪怕是如今的陈实也望尘莫及！
陈实继续向香缇罗族走去，他很想看一看此人的肉身可以广大到何等地步。
随着他不断前进，衣角的纹理纹路也变得更为复杂，但随着他继续前进，衣角的纹理纹路不再呈现更多细节，而是呈现出基础的结构。
这件衣裳是由黑暗海道纹构建而成，形成了实体。
也即是说，香缇罗族的衣裳是由大道法则组成！
陈实停下脚步，看着飘动的衣角如同天幕垂悬，久久没有说话。
他们头顶煌煌神光照耀下来，青园和桓姝抬头上望，却看不到任何光源。
但是他们明明看到了神光，照耀他们周身，但光线从何而来？
「此光是香缇罗族的道光，因此无处不在。」
陈实提醒他们，道，「适才我们远远看到青禾附近有光，应该便是这种道光。」
那时他们在远处，看到的青禾和香缇罗族显得很是正常，不曾想来到近前竟会生出这等变化。
青园和桓姝轻咦一声，自光落在陈实身上，久久没有挪开。
陈实诧异，低头看去，也不禁动容。
他的身体被道光穿透，体内的一切都被照耀得清清楚楚，衣裳肌肤血肉宛如不存在一般，只剩下元符组成的致密大道纹理。
在这种道光下，他竟没有任何秘密可言！
青园和桓姝更为惊讶，他们看不到陈实的身体，陈实仿佛消失了一般。他们只能看到陈实所在的方位飘浮着一个完整的世界，江河湖泊，日月星辰，山川草木，应有尽有！
甚至还有那风云变幻，雷霆电光，雨露雾霾！
还有那草木枯荣，秋风枯叶，香果满山。
又有冰雪寒霜，枯藤昏鸦，寒山垂钓。
那世界广袤无穷，极为壮观，却束缚在咫尺之地，彰显道法之妙！
青园连忙向桓姝看去，看到的并非桓姝，而是桓姝以仙道道纹结成的道场，化作元神脑后的道纹光晕。
其他什么都没有。
看不到桓姝的肉身，也看不到她的元神。
那道场不是很大，仅有几亩方圆，由道纹组成，不同的道纹相连，形成不同的道象，但比陈实的体内世界实在相差太多！
陈实的体内世界，纵横数十万里，日月齐备。
桓姝只是简简单单几种道象而已。
桓姝看向青园，却见青园比她也没有好多少，同样元神脑后飘荡的光晕，光晕中是一片几亩的道场。
除此之外，两人一无所有。
他们身上的衣裳也仿佛消失了一般，肉身变成虚无，只剩下仙道道纹。
陈实扫了二人一眼，停下脚步，低头打量自身，又看向香缇罗族的衣裳，怔怔出神。
「仙道，仙道！仙道头来一场空。哈哈，炼错了，我炼错了，三清也炼错了！我们都炼错了！
哈哈哈哈！」
他突然笑出声来，声音悲戚。
这位香缇罗族强者用自身的道行，映照他们，但凡没有被照耀的，皆是道行不足，或者道行浅薄。
如此映照之下，仙道便显得颇为可笑，以至于陈实忍不住放声大笑，笑声中带着讥讽与自嘲。
讥讽的是仙道，自嘲的是自身。
「仙人合道天地，炼就道境，修为雄浑，道映诸天万界，好生强大！仙道正宗，好生正宗！原来在香缇罗族的面前，没有道境，没有肉身，没有元神，一无所有，仅仅剩下区区道场！」
陈实哈哈大笑，笑得眼泪都快要流下来，「修仙修到尽头，也不过是竹篮打水一场空！所谓元符，也不过如此，按照道境修行，肉身不存，元神不坚，空有体内道境，也是一场空啊！一场空啊！」
青园道人、桓姝呆呆的站在那里，脑中宛如渡劫一般，轰隆轰隆作响。
仙道头来一场空？
他们很想反驳，仙道长生久视，怎么会是一场空？
他们合道天地，神通广大，能人所不能，可以借来道境中的天地道力，壮大自身。
修炼到太乙金仙境，他们还可以结出道花，头顶三花，拥有神鬼莫测之能。
修至大罗金仙，他们甚至可以另辟世界，化作道境！
这是何等的修为？何等的道行？
怎么会是一场空？
但眼前所见，无疑对他们说，仙道就是一场空。
他们所修行所修炼的，只是一些道纹而已。所谓合道天地，印证道法，看似强大，但与自己何干？
修不成肉身，炼不成元神。
「修仙不修己，狗咬鱼鳔空欢喜。」青园道人黯然道。
陈实喃喃道：「对，修仙不修己，就是狗咬鱼鳔。我的元符，虽然改变仙道的底层架构，重写仙道，但并未改变这些————」
他补全元符以来，自视甚高，别人称他陈夫子他亦坦然受之，觉得自己能人所不能，开辟出一条前所未有的道路，理当受此殊荣。
今日在这香缇罗族强者的道光中一照，他惊觉自己仅有体内道境留存，肉身元神竟无一显现，只是梦幻泡影，不觉黯然。
他曾向二郎真君请教八九玄功，肉身大成，没想到在这道光中肉身连影子都没有。
他只剩下道法成就和道境成就，堪堪留影。
想来仙帝来到此地后，也是如他一般震撼，只觉仙梦成空。
「适才宁真子说，仙帝告诉他，夫子、三清和两位西方佛祖也来过此地。夫子和三清他们见到这位香缇罗族时，是否也有同样的感慨？」陈实心中默默道。
他们更为强大，或许可以在香缇罗族强者的道光中留影，也可能他们什么也不曾留下，因此而意识到仙道的弱点。
「仙道错了，我也错了。」他低声道。
他的体内世界广大恢弘，胜过仙道道场不知凡几，但体内世界的开创者并非是他，而是钟无妄。
这给他颇大打击。
他竟只有元符这一自傲之处！
「这位香缇罗族强者也有着不足之处。」
陈实稳住心神，仔细审视香缇罗强者那近乎完美的肉身，其人的道法的确达到不可思议的境地，因此肉身近乎永恒不灭，散发的道光映照来人，宛如一面明镜。
但此人还是死了，大概他的元神不如肉身，元神受伤，神魂俱灭。
他修持的灵根也在这一刻从他体内生长出来，化作这株青禾。
青禾虽是极为难得的地宝灵根，但从青禾上也可以看出他的元神成就、道法成就，远不及他的肉身成就。
一青禾相比他的肉身，实在太弱小了。
「或许，我可以从香缇罗族的肉身上，领悟出他当年的肉身法门。」
陈实平息心中挫折，静下心，仔细钻研香缇罗族衣裳和身躯上的黑暗海道纹。
他在黑暗海道纹上的造诣颇高，将香缇罗族强者的道纹逐一破译，领悟也越来越高，越来越深口「陈真王！我们这里有发现！」
桓姝兴冲冲的跑过来，远远大声道，「是夫子留下的笔记！」
陈实充耳不闻，进入物我两忘的状态之中。桓姝试图接近，将他唤醒，却见陈实四周宛如一片元符的汪洋大海，海中时不时泛起巨大的元符，或沉或浮，变幻莫测。
她从中穿梭，很快便迷失方向，不辨东西。
桓姝几经波折，险些困死在这片元符的汪洋之中，正在无可奈何之际，突然元符之海中发出剧烈的震荡，桓姝立脚不稳，只觉脚下震颤，低头看去，但见无边的光芒自她脚底涌来，将她身形托起。
桓姝不敢动弹，却见那光芒耀眼璀璨，形如一朵巨大的莲花，自元符之海冉冉升起。
「符海生莲！我脚下的是陈夫子的道花！」
桓姝站在这朵道花上，四下看去，但见元符形成的汪洋大海无边无际，望不见尽头。
突然海中无边光芒冲天而起，霞光耀眼，无数符文翻飞，如大海生波，又有一株道花自海中升起！
桓姝心头微震，第二朵道花？
在船上时，陈实还是一朵道花的太乙金仙，这短短时间，竟已修成第二朵道花了？
她脚下的道花微微一震，载着她在符海中漂流，不知不觉间来到符海边缘。青园道人正在海边等候，焦急万分，见到她从道花上飞落下来，这才松一口气。
桓姝道：「陈真王在悟道，收获不比咱们小，咱们不要惊扰他。等到他醒来，再说也不迟。」
青园道人道：「除了夫子的石板，我还发现了一座草庐，庐中有三清留下的笔记！」
桓姝心头怦怦乱跳，声音沙哑道：「三清道祖？」
青园道人点头道：「旁边还有一座尖头的白塔，塔里有准提接引两位佛祖留下的青碑。仙帝在旁边写了注。」
桓姝激动得说不出话来。
仙帝至尊亲自写注解？
那岂不是说更加方便他们参悟！
两人来到青禾附近，青园道人带着桓姝用手摸索，果然摸到了两间草庐，还有一座白塔。
这草庐和白塔在道光中肉眼不可见，须得用手摸索，才能摸索出大致轮廓。
青园道人带着她进入第一间草庐，进入草庐后，庐中一切便清晰分明，历历在目。
庐中有一面青石板，板上的文字赫然是夫子所留，记录着夫子见识到香缇罗族强者肉身的感悟！
「道光之下，惟余元神！二十载后，形神皆妙。」
青石板上的文字颇为震撼，夫子这等强大的存在，在道光中竟只剩下元神。
但在二十年后，夫子便做到了形神皆妙，可以在道光之中显现出来！
青园和桓姝激动莫名，连忙用心参悟石板上的内容。
只是二人根基太浅，参悟了数月，收获不大。好在石板旁边还有仙帝留下的注解，二人借助注解，好歹看懂了一些内容。
桓姝突然想起一事，急忙来到庐外，爬到青禾上，摘下一粒稻米，煮了一锅粥。二人服用之后，只觉脑筋变得无比灵光，再看青石板上的感悟和仙帝注解，顿时明了许多道理！
这稻米实在奇特，让二人连续数年都聪明无比，修为也与日俱增，短短两年便跨过真仙六重道境、金仙四重道境。
二人将青石板研究一遍，还是有很多内容未解，哪怕有仙帝注解也看不懂。
桓姝又摘下一粒稻米煮粥，不过这次服用后并未提升二人的智慧，青石板上不懂的道理依旧不懂。
青园道人道：「这稻米多服无用，还是不要暴殄天物。我们开了智慧，去钻研三清留下的笔记」
桓姝道：「这锅米粥不能浪费了，好歹可以提升修为。」
于是二人便将这锅粥分食了，二人修为竟又有精进，来到金仙道境六重天，距离太乙金仙只有半步之遥。
二人来到三清草庐，阅览三清道祖留下的笔记。
三清道祖的笔记与夫子留下的青石板内容上又有不同，夫子是以仙道外道来解析香缇罗族强者的肉身，参悟绝世道身。三清道祖则是以纯粹的仙道来解析香缇罗族强者的道法，以一化万，大有演变无穷的架势。
桓姝和青园二人对三清道法所知不多，好在有仙帝在一旁写下注解，帮助他们参悟。
不知不觉又过去几年，二人道法日益精湛，修为愈发浑厚，参悟出各种厉害至极的神通，进步着实惊人。
这一日，桓姝和青园先后突破，修成太乙金仙。
两人心中欢喜莫名，离开三清草庐，进入白塔，钻研两位佛祖留下的石刻。
又过去四年，二人从白塔中出来，各自顶上已经开出一朵道花，几乎追平陈实当年的修为境界在道光中，他们的道场广大，道则稳固，清晰分明，胜过当年不知凡几。
虽然道光中，他们依旧看不到自己的肉身元神，但境界却是实打实的提升。
桓姝和青园回顾这十多年，心中感慨万千。
进入大荒之前，他们只是两个黑暗海搏命的寻宝仙人，没想到来到此地后，竟在不到二十年的时间修成太乙金仙，结出一朵道花！
「这等境遇，说出去只怕也没有人会相信。」
青园道人感慨一句，道，「不知陈真王如何了？他这段时间一直参悟香缇罗族强者的本体，只怕收获不如我们。」
桓姝连连点头，她们参悟三清、夫子等人的所悟，要容易很多，因此才能在短短十多年便修成太乙金仙，胜过陈实数百年的打拼。
而陈实是直接观摩香缇罗族强者的肉身，比他们艰难太多，很难有所成就。
桓姝笑道：「但陈真王实力还是在我们之上。」
青园道人笑道：「不好说。」
桓姝想一想，不禁点头：「我们这些年参悟的道法着实高深莫测，的确不好说。不过待到陈真王也去草庐中参悟一番，便会远超你我了。」
青园道人赞同：「他的才智胜过我们良多，只要将夫子、三清和两位佛祖的领悟参悟一遍，必然远超我们，甚至说不定可以证得大罗金仙。」
二人向陈实悟道之处走去，只是没有看到当初那壮观无比的元符之海，二人寻觅良久，还是没能找到陈实。
正在一筹莫展之际，却见陈实自空中飘然而下，落在两人面前，道：「两位道友是在寻我？」
二人见他神采奕奕，并无半点憔悴困顿，也是稍稍放心。
青园道人道：「我们参悟夫子、三清留下的感悟，获益良多，真王何不前去参悟一番？」
他说到这里，突然想到了什么，看向陈实，眼中满是惊讶和不可置信，一时间说不出话。
桓姝笑道：「我们这些年凭借夫子三清的感悟，修成太乙金仙，结出一朵道花。你若是也去参悟，提升必然比我们还大。咦，我怎么可以看到你的真身？」
她诧异莫名，她明明记得刚来此地时，他们只能看到陈实的光晕和体内道境。
如今，她竟然看到了陈实衣衫整齐、肉身完备的站在她的面前！
至于之前能看到的体内道境，反而看不到了。
为何如今能看到陈真王的肉身？
为何连他的衣裳都能看到了？
桓姝醒悟过来，脑中轰鸣，难以置信的看着他。
陈实面带温和笑容，道：「我的领悟，未必比夫子三清他们逊色，看与不看，其实意义不大。」
>