青园道人和桓姝将信将疑，陈实能在香缇罗族强者的道光映照下依旧肉身完备，表明他在肉身上的成就已经达到不可思议的境地！
至于具体有多高，那就非他们二人所能知了。
这一点，他们二人佩服得五体投地。
但是陈实说他的领悟未必比夫子三清等人逊色，在他们看来，多少有些自吹自擂。
他们心目中，夫子和两位佛祖或许成就没那么高，但三清的成就，那就太惊人了。开创仙道修行体系，开创建立天庭，开辟地仙界，这些壮举何等惊人？
三清的成就之大，可想而知！
陈实自言领悟可以比肩三清，甚至让青园和桓姝觉得他多少有点大逆不道。
陈实没有多作解释，他参悟香缇罗族强者的肉身近二十年，以元符重构这位史前强者的一切大道法则，让他的道行提升之巨，甚至超越地底青宫的参悟！
他有着地底青宫的底蕴，再加上元符，以近二十年时间将香缇罗族强者的肉身法门参悟出来，因此能在道光下显形。
他如今的肉身成就，超越八九玄功良多，虽未达到香缇罗族强者这等近乎永生不灭的层次，但也非同小可，胜过地仙界一切肉身法门。
因此，陈实敢言自己的领悟未必比夫子三清逊色。
青园和桓姝带路，引领着他来到夫子草庐前。
因为道光的缘故，夫子三清等人留下的建筑往往看不见，须得在四周摸索，才能确定这里有一栋屋舍。但只要进入屋内，隔绝了道光，便可以看清里面的布置。
陈实站在夫子所留的青石板前，仔细阅读夫子的感悟。
陈实虽是出身夫子一脉，但在地底青宫时便已经跳出夫子道法的范畴，完善元符后，更是仙道外道杂然混一，不分彼此。
不过夫子的感悟还是让他惊讶了。
夫子所留的感悟，不仅是对香缇罗族肉身的感悟，而是在参悟香缇罗族肉身过程中触类旁通，对元神的感悟。
香缇罗族强者的肉身已经达到不可思议的境地，但是他的元神修为远不及肉身修为。
从他死后肉身不坏，元神破灭，形成的灵根远不及肉身，就可以看出这一点。
「二十载，形神俱妙！夫子不愧是夫子，仅用二十年便将元神也提炼到近乎肉身的层次！」
陈实仔细查看，越看越是钦佩。
「我比夫子，还是有所不如。我前后用了十多年才将肉身之妙参悟出来，夫子用二十年便做到形神俱妙，他的智慧在我之上。」
夫子对元神的感悟超脱仙道，将仙道和外道糅合，带给他很大启迪。
陈实站在青石板前，不知不觉便是数月过去，这才将这块青石板看了一遍。
「夫子不愧吾师。」
他心中颇为感慨，夫子对元神的领悟，大有补齐香缇罗族强者不足的架势，虽依旧难以与香缇罗族强者肉身相提并论，但相去不远。
香缇罗族强者的肉身已经达到前所未有的高度，堪称肉身极致。倘若他的灵根吸收他的肉身，势必可以成为最强灵根！
可是，他的灵根无法从他的肉身中吸收半点灵力，可见这具肉身的成就是何等可怕。
夫子二十年参悟，将元神提炼到这一步，已经是非同小可。
「夫子欠缺的是在外道上的积累不足，若是他能得到我的元符，绝对可以将元神提炼到与香缇罗肉身同等的层次！不过夫子游历黑暗海，一定可以将外道参透，说不定时至今日，他已经做到了这等成就。」
陈实目光流转，这才注意到仙帝至尊在一旁留下的注解上。
他细细读去，过了良久，低声道：「仙帝悟性虽高，但仍有不及夫子之处，比我也稍逊一分。」
他突然醒悟，心中凛然。
仙帝至尊的悟性并非比他逊色，而是他先用了十多年时间参悟香缇罗族强者的肉身，而后又先看夫子的领悟。有了这些底蕴之后再看仙帝的注解，自然会看出很多毛病，自觉比自己稍逊一分。
「仙帝的悟性未必比我逊色！倘若因此而小觑他，只怕面对仙帝时会吃大亏！」
他又读一遍仙帝至尊的注解，心中微动，「仙帝的注解中有三处错漏，是否意味着他的神通道法中必会有三处相应的漏洞！验证这一点很简单，他对夫子的注解有漏洞，那么他对三清和两位佛祖的注解应该也有同样的漏洞！」
他想到这里，立刻走出草庐，来到三清留下的茅庐。
桓姝和青园又摘下一粒稻米，约有十多斤重，煮了一锅粥，招呼他停下吃饭。
陈实喝粥，只觉一碗粥入腹，体内灵力蒸腾，短短片刻，便让他修为又有少许增幅！
陈实大是惊讶，又喝了几碗，很快便把这一粒稻米吃完。
青园见他放下碗，急忙询问道：「真王是否感觉到智慧大有提升。」
陈实摇头：「并无多少感觉。」
桓姝道：「真王修为提升多少？」
「些许提升。」
陈实赞道，「这稻米的确不凡，不愧是香缇罗族的灵根所产。」说罢，走入三清草庐。
青园和桓姝对视一眼，均看出对方眼中的惊讶。
「奇怪，这稻米可以提升智慧，让我二人智慧大增，还能大大提升修为，为何真王反倒没有提升智慧，修为也提升不多？」桓姝大是不解。
青园也是颇为不解，道：「难道真王的智慧已经达到极致？他的智慧的确很高，但修为总不能也远超我们吧？」
桓姝点头。
他们已经修成太乙金仙境，与陈实是同一境界。
「难道陈真王这段时间参悟香缇罗肉身，修为也大大提升了？」
桓姝询问道，「青园，你是否能看出他的修为到了哪一步？」
青园摇头：「我看不出来。但服下稻米只提升些许修为，陈真王即便不如大罗金仙，只怕也半只脚踏入大罗金仙境了。」
桓姝脱口而出道：「三花全开！」
青园轻轻点头。
三清草庐中，陈实逐一观看玉清、太清、上清三位道祖留下的感悟，这三位道祖乃仙道的开创者、奠基人，也是修为最高的存在。
他们的悟性才情，修为实力，同样让人高山仰止。
他们留下的感悟，与夫子的感悟有所不同。
夫子主攻元神，三清道祖主攻道境。
「夫子应该是来过此地，看过三清道祖留下的感悟，见他们主攻道境，不愿拾人牙慧，所以选择主攻元神。」
陈实仔细揣摩，这才发现三清境能够成为天下仙道之牛耳，并非浪得虚名。三清道祖在道境上的造诣达到了陈实望尘莫及，甚至有些看不懂的境地！
「夫神与身，道之光影。执之为牢，忘之则明。」
太清道祖在他的感悟篇中说道，「故道无止境，无相无形，无始无终。以牢求道，殆也。」
陈实怔然，过了良久，方才赞道：「太清道祖说元神肉身都是牢狱，执着于元神肉身，就是把自己困在牢狱之中。只有道境无边无际，不可限量。所以他参悟香缇罗族强者的肉身，以提升道境。」
他查看玉清道祖和上清道祖留下的感悟篇，两位道祖也认为元神肉身有着极限，因此他们走道境路线。
不过陈实从头看到尾，只觉三位道祖的理想远大，但成就却没有达到他们想要的境地。
「三清的道境所谋甚大，却相去甚远。倒是夫子的元神，距离最终境界最近。」
陈实将三位道祖的感悟阅览一番，仔细揣摩，待到悟透了这才去看仙帝至尊的注解。
「注解中还是有那三处错漏！」陈实心中一喜。
万般道法，殊途同归，三清感悟的道境，夫子感悟的元神，其实说的都是关于道法的极致。虽有不同表现，但其实是一回事。
因此仙帝的道法必然也存在这三处错漏！
陈实离开三清草庐，进入西天二祖的白塔，阅读两位佛祖留下的感悟。
白塔石刻上记载的内容颇多，不仅有西天二祖观摩香缇罗族强者的感悟，也有他们阅览夫子和三清感悟留下的心得。
「这两位佛祖来到此地，应该晚于三清和夫子。两位老佛在他们的基础之上，一定有所成就！」
陈实细细读去，西天二祖结合了肉身元神和道境，三者齐修，试图将三家一统，而后超脱，达到大觉悟大圆满。
准提佛祖在感悟篇中说：「缘起性空。香缇罗执于色，故色身留驻。夫子执于受识，故元神留驻。三清执于想行，故道境留驻。色受想行识，五蕴皆空，方能超脱大罗道境，为大圆满，为大罗极境。」
陈实阅读一番，沉吟良久。
西天二祖的志向之大，令他自愧弗如。
西天二祖将肉身元神和道境三种成就，总结为色受想行识，试图达成这些成就，做到真正的超脱。
他们称这种超脱的境界为大罗极境。
「西天二祖并未做到这一步。他们所图甚大，反而相去极远。想肉身元神道境三者大成，做到大罗极境，实在太难了。」
陈实目光落在仙帝的注解上。
「仙帝来到大荒，发现此地，在这里参悟香缇罗肉身，又阅览夫子三清和西天二祖的感悟，他三种法门齐修，齐头并进，其修为实力深不可测。但是，他的注解中还是存在三处错漏。」
他看着石刻，沉吟不定。
这三处错漏很有可能是仙帝道法中的致命破绽！
他始终没有寻到大荒明道集的破绽所在，哪怕是残缺版的大荒明道集，也不存在破绽。
完整的大荒明道集，可想而知是何等厉害！
如今根据仙帝注解重存在的三处错漏，陈实已然可以寻出大荒明道集残篇和完全版的三处致命破绽！
「可是，这三处错漏真的是仙帝至尊的破绽么？」
陈实走出白塔，来到外面，仰头看着恢弘壮观的香缇罗肉身，低声道，「仙帝为何要写注？难道他不知，写注之时倘若才情不够底蕴不足，会让自己露出破绽？他不可能不知道这一点————」
「这三处错漏，倘若是仙帝故意留下的呢？他故意留下这三处错漏，倘若别人以为这就是破绽，向他出手，便会葬身在他手中。」
「但他来到此地时，仙庭还未建立，那时他的名声不显，也没有多高的地位。在地仙界，似他这等人物还有不知多少。难道在那时他便已经在这里故布疑阵，弄出三个假破绽来误导他人？」
「不可能！那时的他，应该没有如此深沉的城府。」
「宁真子说，仙帝走出此地后对他说，三清破译了香缇罗族强者留下的文字，为何在三清道祖留下的石板上没有这方面的记载？」
陈实有些困惑。
「他还说，香缇罗族强者留下的文字，记载着黑暗时代覆灭的真相，其中藏有玉帝大天尊的起源秘密。难道这些文字被仙帝毁去了？还是被他藏了起来？」
陈实询问青园和桓姝，青园道：「我们这些年寻遍此地，未曾发现有其他建筑。」
陈实沉吟片刻，眼眸渐渐散发出道光的清辉，看向四周，三清和夫子的草庐、西天二祖的白塔，逐渐从虚无变得清晰。
青园和桓姝也逐渐显形，从模糊的虚影，渐渐凝实。
陈实眼中，四周的天地在逐渐缩小，青园道人和桓姝渐渐的变得小如尘埃，那两栋草庐和白塔也变得很是细小。
香缇罗族的体魄也逐渐从无双的巨人慢慢的恢复正常！
青园和桓姝二人骇然万分，在他们眼中，陈实的身躯逐渐变大，变得近乎与香缇罗族一般庞大！
变得如此庞大后，陈实的身形竟然从清晰渐渐变得模糊，像是要虚化一般。
只有他那两只眼睛依旧清晰，宛如空中的两轮太阳，灼灼生辉，散发的道辉夺目，不可直视。
但是在陈实眼中，却是天地缩小，自己并未变化。
他看向四周，看到了石室的四壁。
青色的石壁上刻绘着许多古老难懂的文字，正是香缇罗族以史前文字留下的遗言！
旁边还有些文字，应该是三清等人破译史前文字。
陈实回头看去，香缇罗族坐在他的身边，那株青禾立在他的身后。
两栋草庐、白塔和青园桓姝皆细小如尘埃，几乎不可见。
陈实心神震荡，喃喃道：「原来如此，原来如此！」
当年三清夫子等人来到此地时，与他一样变得无比细小，以为石室中藏着一个广袤无边的世界。他们建造草庐和白塔，参悟香缇罗族肉身，各有领悟。
他们达成类似香缇罗族的成就后，蓦然发现这里并非浩然天地，依旧是一座石室。
香缇罗族留在石室四壁上的文字，自然也就能看得见了。
「也即是说，当年仙帝至尊，也修炼到与我相差不多的境地，看到了石室四壁上的文字！」
陈实定了定神，在许多万年之前，仙帝便已经有如此成就，如今他的修为到底到了哪一步？
他与大天尊相比，敦强敦弱？
陈实稳住心神，看向石壁上的文字。
文字是黑暗时代的文字，但极为高等。越是高等的文字，越是简洁，越是能蕴藏复杂的讯息。
黑暗时代的文字便是如此，这种文字蕴藏着极为高深的道法，但也导致难以理解。陈实在地底青宫破译黑暗时代道纹，积累了浑厚的知识，看墙上的文字，也只能连蒙带猜读懂小半。
三清破译的文字就在一旁，他相互对照，发现三清也未曾将黑暗时代文字完全破译，也只破译了小半，尚且不如陈实破译的多。
术业有专攻，陈实在外道上的成就的确要超过他人良多。
石壁上，这位香缇罗族自称疆，他是来自青宫的超脱者，主持这场除魔卫道的壮举。
这场劫难的起源要从先民说起。
黑暗海各种稀奇古怪的大道，这些大道让黑暗海充满了灾难，先民为了应对灾难发现了香火可以集中人们的意念，创造神奇的灵体。
灵体拥有不凡之力，对抗各种诡异天灾，实力强大，庇护一方。
人们称这种拥有神奇力量的灵体为神灵。
干是便有了一批专门从事供奉神灵研究神灵力量来源的人，称之为巫祝。
巫祝记录神灵的语言、文字，总结出一套规律，这种规律称之为功法，倘若人按照规律修行，也可以掌握神灵的力量。
这种力量，巫祝称之为道。
而掌握道之力方法的人，也即掌握神通的人，称作有方之士，简称方士。
更进一步掌握道的人，称之为有道之士，简称道士。
他们统称为修行之士，简称修士。
道法就在黑暗海中传播开来，神灵也越来越强大，逐渐便有一批人获得了长生不死的力量。
其中有一部分极为强大的方士、道士为了得到道的秘密，结社建立青宫。
那时不同的世界供奉着不同的神灵，甚至不同国家、地方也供奉不同的神灵，信仰混乱，相互攻伐。为了研究道的终极力量，于是青宫的道士整合各个世界，灭掉各地神灵，统一信仰。
自那之后只存在一尊神。
原。
原是青宫的一位有道之士，自愿做这尊神只，吸收各地民众香火，消灭乱象。
黑暗海各地供奉源，建立庙宇，原的力量也越来越强，他掌控万道，近乎无所不能，庇护黑暗海无数世界。
人们供奉原，搜集青石，为他建造宫殿，无数修士环绕在他身边，打造一个统治黑暗海无数世界的庞大领地，称作原天界。
原被各族尊为天帝。
各地研究原的道士方士也越来越多，原也乐意让他们研究自己，推动道法。
青宫也从原的身上得到许多有用的东西。
原的神力越来越强，深不可测，但他是神灵，无法修行，只能靠众生的香火提升修为。
但是青宫研究原，却参透了大道的终极力量。
疆是第一个掌握道的终极力量的人，他达到至高成就，称这种成就为超脱。
他是第一个超脱者。
青宫中的道友很是羡慕他，向他求教，学习，他知无不言，言无不尽。
自那之后，青宫中又多出了几位超脱者，虽然他们在某些方面做到了超脱，但在其他方面总有着各种各样的不足。即便是疆也是如此。
有一天，一种奇妙的力量席卷黑暗海，很多修士莫名死亡。这种事情闹得越来越大，死亡的修士越来越多，甚至连青宫中的超脱者也察觉到境界不稳，大是惊骇。
这场灾难，人们称之为劫。
劫如波一般，神出鬼没，自黑暗中而来，莫名出现，莫名消失。
劫波波及的范围也越来越广，死亡越来越多。
疆命人调查此事，始终没有结果。
于是疆来到天界，向原求助。
原分身亿万，调查起来很是方便，可以洞察劫难源头。
然而这场调查旷日持久，迟迟没有结果。
劫波愈演愈烈，范围也越来越广，死亡遍地，修士们很是惶恐，唯恐死亡降临到自己身上。但还是有不少强大的存在，靠着圣地以及自身的修为，对抗劫波，聚拢了一批批修士。
这些圣地保存了修炼的火种，是黑暗海文明的基石。
就在人们以为可以依靠圣地存活下来时，杀戮出现了。
一种不知从何而来的青石武器，出现在黑暗海各地，摧毁一座又一座圣地，毁掉了诸多文明，屠杀那些对抗劫波的修士，掀起一场比劫还要恐怖的杀戮！
青宫的有道之士纷纷下界，探查这种青石武器的来源，但往往也莫名死亡，无一幸免。
甚至有超脱者也死在探查的过程中。
疆亲自走出青宫，调查这一切，他发现，劫波不知从何而来，像是没有规律，又像是有着规律。
他探寻劫波源头，搜寻良久，始终没能找到。
他也遭到了几次青石武器的攻击，险些死在青石武器之下。
他终于可以确定，到底是谁在控制劫波。
他来到天界，找到原天帝。
原天帝就是造成这些杀戮的真凶，他诛杀一切修士，哪怕是刚刚踏入修行的初学者也不放过，这场灾变迫使修行者不得不施展各种手段保住性命。
在疆揭破他的真面目时，黑暗海无数世界所有供奉原天帝的青宫中，那些供奉研究原天帝的亿万修士，几乎同时死亡，一个不留！
他将这无数世界的分身收回，实力暴涨，甚至让疆也感到惊悸。
疆试图将他制服，却发现他的道法变得无比诡异邪恶，像是变了个人，不再是那个万族供奉的修士。
他体内充斥着劫的神秘力量，那是可以撕碎摧毁一切修士，湮灭一切道法的力量。
疆是超脱者，是当世最强大的修士，但原天帝比超脱者还要强大！
这一战，原天界破碎，无数人惨死。
疆遭到重创，他逃往青宫，保住性命。
青宫遭到原天帝的血洗，幸存下来的人们带着青宫和重伤的疆逃脱。
几位超脱者为了守护青宫中的人们，留下断后，葬身在原天帝的手中。
他们终于逃出去，将青宫藏匿起来。
疆伤好之后，却陷入大悲之中，他知道，他就算恢复到巅峰，也不可能是原天帝的对手。
他振作起来，试图将诸多超脱者的成就集于一身，只有这样，才能战胜原天帝。
然而他苦修数千年，始终做不到真正的超脱。
他不忍看到更多的道友死亡，干是召集黑暗海幸存的强者，在大荒布下杀阵，引诱原天帝前来决一死战。
这一战中，黑暗海的强者尽没，最终疆也在油尽灯枯时，与原天帝同归于尽。
他临终前，选择把自己葬在大荒，记录下这些往事。
可是，原天帝真的死了么？
他在最后写道，原天帝有无数分身，会不会有一个世界中原天帝分身并未收回，依旧留存在世？
若是有这样的世界，那么它一定是在黑暗海的边缘。
陈实读到这里，心头微震。
当年仙帝至尊也是看到这里，才会说出他知道玉帝大天尊来历这番话。
祖庭，华夏神洲，应该就是在黑暗海的边缘。
玉帝大天尊也来历无比古老和神秘。
他的地位也很是奇特，是地仙界的天帝。
而地仙界，传闻是由三清从黑暗中开辟而出，地仙界的古老大陆原本充斥着黑暗和外道，无数——
魔怪。莫非就是原天界的碎片？
「大天尊，真的会是原天帝的分身么？」
陈实心头突突乱跳，这时他突然想起宁真子的脸庞，微微一怔。
宁真子所化的模样，与地底青宫那尊被爷爷复活的神只十分相似！
那样貌，应该就是原天帝的样貌！
「宁真子是怎么知道原天帝的样貌的？他本是元虫，而元虫是一团血肉，原天帝又是死在这里，那么宁真子是————」
>