青园道人、桓姝等人震惊莫名，击杀沧源牧的那人，正是前不久与他们在大仓界外相逢的陈真王！
当时他们还曾邀请陈真王登船来大源仙城，现在看来倘若陈真王与他们一起前来，只怕沧源牧死得更快。
对于沧源牧，黑暗海寻宝仙人之间有着很多传闻。
传说沧源牧名义上镇压元虫，实则是元虫的放牧人，放牧元虫，吞噬其他世界，壮大自身实力。
他的实力深不可测，尤其是调动元虫后，更是达到可以与三清境、西天的古老存在媲美的程度。
对于元虫，更是神秘莫测。不少仙人在寻宝途中，稍微靠近被元虫污染的世界，自身也要被邪化，变成元虫的傀儡或者口粮。
地仙界生存艰难，进入黑暗海寻宝的仙人不计其数，但还从未有人试探出元虫的实力上限。大部分仙人往往还未靠近，便被邪化。
而陈实竟然能将元虫的肉身化去，变成天地灵气灵力！
如此强大的元虫，竟对陈实畏惧万分，望风而逃。
陈实的实力该是何等强横？简直匪夷所思！
「诸位，我们立刻离开。」青园道人断然道。
众人纷纷看来，不解其意，桓姝醒悟过来，立刻折返，向城门外的船坞飞去，回头叫道：「青园道友说得没错，我们必须马上离开！这里已经变成是非之地，马上就要乱起来了！」
众人连忙跟上他，直奔船坞。
此刻还有不少寻宝仙人逆向而行，向城中冲去。
寻宝仙人多是脑袋别在腰带上的人，出没黑暗海，争夺地宝灵根，谁手上没有几条人命。如今沧源牧死了，他们非但不慌，反而很是兴奋。
「沧源牧这些年搜刮了不知多少财富，他死了，抢来一件我们便发达了！」
「速速夺取清微道泉！」
「掳走沧源牧的小娘子！」
青园道人与桓姝等人冲入船坞，寻到自己的船，立刻将乌檀船祭起，向外面的黑暗海驶去。
「陈真王生性暴烈，竟真的杀到这里，为西牛新洲的人们报仇！」
青园道人站在船头，祭起元神，与众人一起催动乌檀船，心潮澎湃起伏。
当年陈实等人是何等弱小，面对天尊，面对元虫，战战兢兢，随时可能覆灭。
没想到不到二百年，陈实居然只身杀到沧源，独自解决比天尊还要强大的沧源牧。哪怕沧源牧调动元虫的力量，也无法与他匹敌！
这件事带给他的震动最大，绝望坡是他和天尊一起打造而成的，没有人比他更清楚天尊的实力心机和手段。陈实诛杀天尊，除掉元虫，又杀到这里，报仇雪恨，快意无比，是他想做而做不到的事情！
突然，他们后方传来强烈无比的波动，那是陈实与大源仙城的一众太乙金仙在交锋引起的空间悸动。
「呼！」
那股波动传递而来，速度极快，让乌檀船发出咯吱咯吱的声响，船体表面一处处烙印的仙道道纹浮现出来，发出里啪啦的炸裂声。
船板也在噼里啪啦作响，船上的人们惊恐万分，拼命维持乌檀船不散架。
第二股波动紧随而至，威力更强。
船体表面的仙道烙印在这股冲击下纷纷炸开，道纹蒸发！
「快补船！」桓姝催促道。
船上的寻宝仙人纷纷调动自身的仙道道纹，烙印在船体上。
他们匆忙间向大源仙城看去，只见仙城上空，陈实处在十多位太乙金仙的围攻之中，在他们眼中一道道神通形成的道法洪流粗大无比，宛如灭世一般，一件件法宝也呈现出恐怖无边的景象，撼天动地！
同一时间，还有元虫巨大的身躯在星空中飞速抽离，试图逃出陈实的道场。
大源仙城在这恐怖的冲击下支离破碎，先前冲向仙城的寻宝仙人只有寥寥几艘船逃出了这场冲击，其他人往往葬身在恐怖的波动之中。
即便是那些冲出仙城的船，也被波动追上，在冲击之中瓦解，化作齑粉！
乌檀船上的众人看得心中一凉，急忙催动仙船以更快速度逃逸。
这时，陈实单掌为印，打碎一位太乙金仙的法宝，法宝碎片从仙城上空飞出。
那法宝碎成千百块，初时碎片显得极小，但随着飞出便越来越大，很快便大如山岳，呼啸着向这边撞来，一边飞一边继续膨胀，眨眼间便是万仞方圆！
太乙金仙的法宝，往往都是截取天地炼制而成，比如有人采万里长河炼制成鞭，采星辰内核炼制成印，采云海而为青纱，本身就极为庞大，在太乙金仙的祭炼下，才显得较小。
此刻被陈实打碎，法宝真正的大小才显现出来。
其中一块碎片向这边而来，距离乌檀船越来越近，眼看便要将他们砸得粉身碎骨，元虫那无比庞大的身躯恰恰从一侧游过。
那块巨大的法宝碎片砸在元虫的身上，皮开肉绽。
元虫吃痛，浑身皮肉剧烈抖动，像是老牛抖动皮毛撑走身上的牛虻。
乌檀船上众人顿觉空间也随之而剧烈颤抖，上下颠簸。
元虫在陈实面前，像是个空有其表的大块头，中看不中用，但在他们这等仙人面前，那就太恐怖了。
「距离元虫太近了，我要邪变了！」青园道人惊叫道。
他的头发乱糟糟的，体内的精气乱窜，邪气滋长，仙道道纹扭曲变异，整个人像是不受控制的黏菌，向四面八方长出触角。
船上其他仙人也没有好过，一个个被元虫邪气污染。
先前在仙城中，有仙城镇压，没有邪气滋扰，现在稍微靠近，所有人都承受不住。
众人咬紧牙关，努力驾驭乌檀船疾驰，试图冲出元虫的邪道干扰，这时剧烈的震荡传来，一尊太乙金仙星辰般庞大的头颅旋转着飞来。
那颗头颅是被陈实斩断，一边旋转着飞向这里，一边双目中射出炽烈无比的玄天剑光，切割星空，甚至连元虫的身躯也被切成一段一段！
「嗡——」
那颗头颅目光森然，粗大无比，光芒之中是无数旋转的剑光，鱼群一般密集，几乎是贴着乌檀船切下，看得众人头皮发麻。
这颗头颅一路砸向黑暗深处，还有玄天剑光不断旋转，从黑暗中照射而来，令人心惊胆战。
替他们挡住交战波动的元虫肢体，也被切得东一块西一块，元虫肢体在星空中蠕动，飞速化作一只只怪虫，各自振翅而起，向远处逃遁。
桓姝抖手甩出一条长鞭，拴住一只怪虫，怪虫几乎将她拖拽出船。
桓姝奋力站稳，其他人上前帮忙一起拽住长鞭，拴在船头的龙头上。
怪虫拉着乌檀船，加速向远处逃窜。
而在这短短片刻，陈实便已经连杀十多位太乙金仙，造成的破坏更甚！
「陈夫子，你休得猖狂，认得大宋微妙道君赵佶否？」
后方，无比明亮的光芒传来，亮光照得船上众人没了影子，青园道人百忙之中回头看去，心生绝望。
但见一口丹炉腾空，炉中像是升起了无数个太阳，炉光耀眼无比！
青园道人不认得此宝，但仅仅是看这宝物的威力，便知他们这些人恐怕在劫难逃。
他嘴角抖动，在他眼中，又有一件法宝升腾而起，那是一株苍茫大树，带着万万千千道霞光，迎上八卦炼丹炉。
青园道人转过脸去，不忍再看。
这两件法宝蕴藏的威能早就超出他的想象，这次冲击，只怕余波很快追上他们，让他们粉身碎骨！
前方拉船的怪虫像是也感觉到了危机，吱吱乱叫，这时其他方向奔逃的一只只怪虫纷纷飞来，与这只怪虫相互融合。
只见这只怪虫越来越大，拖拽着乌檀船以惊人的速度冲向远方。
青园道人回头看去，太清道人的八卦炼丹炉与魔血宝树碰撞，两大法宝的威力几乎荡碎周遭的星空，恐怖的波动驱赶着群星向这边涌来。
那明亮无比的光芒中，另一件法宝浮然跃出，正是万寿帝君祭起荡魔拂尘，绞杀陈实！
这件宝物也是非同小可，乃灵宝道人荡魔之物，碰撞之下，魔血宝树无数枝条翻飞，几乎被二宝打残。
「呼」
波动袭来，将乌檀船和怪虫淹没，船如浮萍，在风浪中上下翻滚，船上的寻宝仙人只能死死抓住桅杆，免得被甩飞出去。
船上甲板啪啪炸裂，船体几乎被毁，桓姝的长鞭也被挣断，那只怪虫不知被甩飞何处。
眼看乌檀船便要瓦解，突然船体发出咚的一声响，船头被压得微微一沉。
乌檀船摇摇晃晃，在一波又一波的冲击中居然顺顺当当的冲出这片混乱的星域。
船上众人惊魂甫定，不由欢呼起来，这时欢呼声越来越少，众人直勾勾的向船头看去。
「陈真王！」青园道人失声道。
船头，陈实回头，向他们微微一笑，道：「诸位，适才仓促之下冒昧登船，还未来得及向船老大说一声，还望见谅。」
他应该是受了伤，气色不是很好，但衣裳完整，身上也没有伤口，不知伤在何处。
但是能从太清、灵宝两位道祖的法宝下逃生，足以自傲。
桓姝率先清醒过来，连忙道：「陈真王这话见外了。大家同是天涯沦落人，自当同舟共济。」
船上众人惴惴不安，不敢作声。
陈实受伤，追杀者势必极为强横，远非他们所能匹敌，若是寻到这里，只怕会连累他们。
这等存在交锋，距离他们如此之近，他们绝对没有任何逃生的可能！
桓姝驾驭乌檀船，催促道：「你们还不帮忙？」
众人清醒过来，连忙上前帮忙修整乌檀船，宝船向着星空深处驶去。
陈实看向黑暗星空，询问道：「桓姝姑娘，你们这是要去何处？」
桓姝道：「真王想去何处？」
陈实笑道：「我想去一趟旬江。」
桓姝道：「巧得很，我们这艘船也是要去旬江。」
她悄悄向青园道人抛个眼色，青园道人会意，走到陈实面前，试探道：「陈真王这一身本领当真是惊世骇俗，当年在西牛新洲时贫道便看出真王定非池中之物，只是没想到二百年不见，真王的修为实力便已精进如斯。不知真王到底得罪了何人，以至于被人追杀？」
陈实没有隐瞒，坦坦荡荡道：「我飞升地仙界，做了道祖，得罪了三清境、
西天、天庭和仙庭，因此被人追杀。」
他见青园脸色剧变，笑道：「你们无须担心，那些追杀者，被我杀了大半，只剩下二人，修为已经修炼到太乙金仙巅峰，而且手持三清的法宝。」
青园道人道：「此次追杀你的是太乙金仙，倘若大罗金仙追杀你，你难道不怕？」
陈实哈哈笑道：「大罗金仙想杀我，也没有那么容易。三清境的教主，西天的佛祖，这等存在还不至于亲自出山追杀我。至于其他人，不过是碌碌无为之辈罢了。」
青园道人骇然。
陈实笑道：「我开创元符，传道天下，这才被尊为道祖。待我伤势好一些，可以传授你们元符，提升你们的修为实力。」
青园、桓姝等人将信将疑。
乌檀船沿着沧江向星海驶去，过了良久，没有人追杀过来，船上众人稍稍安心。
桓姝四下张望，轻咦一声，道：「元虫不见了！」
陈实正在闭目疗伤，闻言睁开眼睛，向外看去，但见沧江是一条银色的星河，星河中数以亿计的星辰寂静无声的流淌，荡开周围的黑暗。
这里的确可以看到飘浮在黑暗海中的一座座世界，只是荒凉寂寂，没有生机。
「沧江附近，有很多世界么？」陈实问道。
「有的。」
桓姝道，「单单沧源，便有八十八世界，但大部分都被元虫覆盖。沧江沿途也有着诸多世界，也是被元虫吞噬。只是今日元虫都消失了。那些虫子以往会把这些世界覆盖得结结实实，即便是沧江星河中也有诸多星辰被覆盖，变得漆黑。
沿着星河走船，也不安全。」
如今没有了元虫，星河澄澈，凶险也少了许多。
「那些元虫会去哪里？」桓姝道。
「不是那些元虫，是那只元虫。」
陈实声音传来，「元虫只有一只。你们看到的，都是同一只元虫。
一人笑道：「真王莫开玩笑。这元虫哪里都有，倘若是一只，岂不是大的没边没际了？怕不是比地仙界也小不了多少！」
陈实摇头道：「就是这么大。」
众人只是不信。
「诸位久居黑暗海，是否遇到过青岩？」陈实询问道。
众人皆是不解：「青岩？什么青岩？」
正在这时，一个声音传来：「船上的道友，还请搭救则个！」
桓姝循声望去，只见一个独行仙人飘浮在星河外，身边一个破烂星槎。他身上衣衫破败，很是狼狈。
桓姝放缓船只，道：「敢问兄台是？」
那独行仙人道：「山人三福岛的寻宝仙人，宁真。我们在黑暗海遭遇袭击，一船人只剩下我存活下来。」
陈实目光落在那独行仙人的面目上，心头大震，一时间说不出话来。
桓姝放缓船只，道：「沧源的大源仙城被毁了，你恐怕无法从那里回黑暗海了。我们要去星海，到了那里，若是遇到其他宝船，你随他们离开。」
那独行仙人宁真子称谢，登上乌檀船，笑道：「感谢搭救。」
他落坐下来，目光扫视一圈，恰恰迎上陈实的目光，含笑示意。
陈实颔首，回报以微笑，心头却掀起惊涛骇浪。
他见过宁真子的脸！
当初在地底青宫，他与陈寅都造物小五联手，以青宫的黑暗海天道元符，复原了供奉在地底青宫的神祇。
那尊神祇的脸，与宁真子的脸几乎一模一样！
「被黑暗海供奉的先神，复苏了？」陈实努力装作不动声色，却难以压制心中的惊骇。
青园道人的声音响起：「说到青岩，我倒是见过一块。」
众人的目光齐刷刷落在他的身上。
青园道人道：「我漂流黑暗海时，在一处古代遗迹中见过一块青岩。那里应该是黑暗海很古老的文明祭祀的地方，至于青岩上的文字图案，就不认得了。」
陈实询问道：「在何处见到的？」
「星海附近的一处遗迹残留。」
青园道人道，「这次去星海，正好路过那里。」
宁真子的目光落在陈实脸上，笑道：「阁下对青岩感兴趣？我曾经也见过几块青岩。你若是有兴趣，我可以带阁下前往。」
陈实迎上他的目光，唔了一声，不置可否道：「多谢道友。」
宁真子关切道：「阁下面色不佳，莫非受伤了？我这里倒有几粒仙丹，乃是三福岛的仙师所赠，疗伤圣品。」
他取出几粒仙丹，送了过来。
「不用，我的伤势没有大碍。」
陈实爽朗一笑，「已经好得七七八八了。」
突然，只听一个声音冷笑道：「被我太清境的八卦炼丹炉所伤，就算你是大罗金仙，一时间也休想痊愈！陈夫子，你真的好了七七八八？」
乌檀船微微一顿，多出一个道人，正是手托八卦炼丹炉的微妙道君！
另一个声音响起：「没错！被上清境灵宝道人的荡魔拂尘所伤，也不可能治愈！」
另一位清矍道人从天而降，手肘搭着拂尘，正是万寿帝君。
陈实微笑道：「两位道友的伤，只怕也没有好吧？我的魔血宝树，也并非浪得虚名。黑暗海外道入侵，并非那么容易便能炼化。」
微妙道君和万寿帝君各自哈哈大笑：「区区小伤，早已痊愈！」
话虽如此，二人却没有立刻动手，而是各自在船上找个地方落座，径自疗伤。
陈实目光从两人身上挪开，又落在宁真子身上，笑道：「宁道友让我想起一位故人。」
宁真子道：「唔？哪位故人？」
陈实笑道：「那位故人被我和我爷爷算计，被毁了肉身。」
宁真子脸色微变：「难道他看出了我的真身？」
陈实继续道：「————后来我爷爷用那位故人的脑子，炼成天道智脑。」
宁真子闻言松了口气，心道：「他没有看出我的真身，因为我没有脑子。只不过凭我的实力，贸然出手，若是不能击杀他，只怕便会被他炼化。」
他心中生出对陈实的深深恐惧。
此次遭遇陈实，他已经被陈实炼化了许多肉身。
>