乌檀船顺着沧江而下，驶向星海。
这里属于黑暗海的上方星空，下方是黑黝黝的海域，上方是星辰组成的一条银河，星光如水，乌檀船便是沿着星光长河行驶。
乌檀船的船身烙印着类似星槎的道纹，可以借助星光航行，速度极快，只是不如星槎星门迅捷。
船上，陈实将青箭收入体内世界，元神端坐，祭炼这支青箭。
青箭表面的烙印，与他在地底青宫中所见的黑暗海天道印记一脉相承，但更为复杂和精妙。
甚至还有陈实从未见过的奇特烙印，蕴藏着不凡妙理！
「这青箭是谁炼制的法宝？蕴藏的道法竟能超越地底青宫！」
陈实元神仔细观察青箭上的烙印，调动已有知识，推算这些烙印蕴藏的道理。
地底青宫的大道烙印，是研究黑暗海天道神只后得到的大道印记。那尊神只可能是掌管黑暗海天道的神，研究他得到的天道纹理，应该何等精妙。
青箭上居然能有所超越，而且还有不在黑暗海天道之中的大道印记，大大出乎他的预料。
他的道法很大一部分是得自地底青宫，提升了元符的广度和厚度，不过目前元符的完成度只有八成，青箭上的外道烙印，足以助他将元符的完成度再提升些许。
「倘若能得到更多类似青箭的宝物，说不得便可以将元符彻底完成。」
万寿帝君和微妙道君时不时看向陈实，二人对青箭忌惮万分，只是现在伤势未愈，强忍现在便出手干掉陈实的冲动。
适才他们试过，青箭蕴藏的力量极为古怪霸道，落在陈实手中，势必会壮大陈实的实力，对他们不利！
「陈实的伤势重，我们伤势轻，只待伤势痊愈，便立刻下手。」
乌檀船顺着沧江星河而下，星河的尽头便是天海。哪怕船上的寻宝仙人法力近乎无穷无尽，不知疲倦，也用了四个月才来到这片星海。
陈实第一次看到天海，还是为眼前这无比壮观的一幕深深震撼。
他见识过玄黄海，为玄黄海的壮观而折服，见识过黑暗海，为黑暗海的奇诡而惊叹，但来到天海，还是被镇住。
太大了。
这片海广袤无垠，浩浩无际，海面生波，波浪掀起无数星辰，拍向幽深的黑暗，只是仿佛被定格一般，群星在海浪中缓慢的移动，大概需要数百万乃至数千万年，这朵浪花才能落下。
类似的浪花，数以万万计。
无穷无尽的星浪在海中泛波，又在上空生出一朵朵瑰丽星云，千姿百态，大有道象之妙。
那些星云之中，少则百十颗太阳，多则数亿，壮观非凡。
站在船头，遥望星海，哪怕是他这等太乙金仙，也只觉自己的渺小。
「这片星海，完全可以与地仙界的玄黄海媲美！」陈实忍不住惊叹。
微妙道君和万寿帝君也从未来过此地，见到这一幕，也不由深深震撼。
「倘若此地没有被外道污染，倒是一片净土。」
万寿帝君感慨道，「自三清道祖离开后，地仙界便很少开辟黑暗海，搜寻其他世界了。倘若地仙界开辟到此地，必然可以清扫外道，让我们多出许多圣地和地宝灵根，也就没有仙神之争了！」
微妙道君也是深有同感，道：「仙界资源有限，神祇担心仙人太强，威胁到他们统治，才有仙神之争。倘若不断开辟黑暗海，又何来仙神之争？」
宁真子在船头指引方向，乌檀船顺着沧江的星辰洪流，驶入星海。
星海之中，星力炽烈无比，时不时有星辰碰撞，迸发出惊人的波动。
这里人迹罕至，哪怕是寻宝仙人也不愿意来到此地，擅闯此地，往往是船毁人亡的下场。
但宁真子轻车熟路，仿佛来过此地千百遍，指点他们不断深入，居然没有遇到多少危险。
乌檀船小心翼翼穿行，来到一片空域。
天海之中居然有一片中空地带，一颗星辰也没有，只有一片大陆孤零零的飘浮在星力形成的汪洋之中。
乌檀船行驶在海面上，向那片大陆靠近。
陈实向下看去，海水是纯正无比的星力，银得晃眼，蕴藏着不可思议的力量O
乌檀船行驶，荡开粼粼波光，从船上向下看，竟能看到自己的倒影，也随着波光而荡漾开来。
最奇妙的是，波光荡漾之时，一圈圈涟漪上映照的陈实，年纪竟是越来越小，甚至映照出陈实婴孩时期的景象！
陈实顿时醒悟：「星力是大道之力，这片海就是由纯粹的道力组成的道海！
这片海域有着自己的大道规则，可以看到过去。不知能否看到其他人的过去？」
「你们快看，海面下是不是有一艘青岩雕琢而成的船？」陈实大声道。
乌檀船上的众人纷纷来到船边，向下看去，搜寻青船。
陈实立刻看到船上众人的过去景象，出现在一层层波纹之中。
万寿帝君为大明朝嘉靖帝，此生种种经历浮现在波纹之中，甚至不少隐秘不宣的画面，其中便有几个宫女勒住他脖颈险些将他勒死的画面。
而微妙道君赵佶则是大宋徽宗，浪花之中也有其种种画面，其中也有他沦为金朝阶下囚的画面。
至于其他人，道海中也浮现出他们的人生经历。
陈实的目标并非他们，而是宁真子。
然而浪涛翻涌，并未映照出宁真子的过去。
浪涛间映照出的宁真子，自始至终都是原来的模样，没有年轻时的模样，也没有过去发生的事情。
他像是没有过去。
陈实扬了扬眉，抬头看去，正迎上宁真子的目光。
宁真子笑道：「此地我来过数次，从未见过所谓青船。陈夫子第一次来便能看到青船，真是好运气。只是这青船何在？」
其他人的声音传来：「哪里有青船？」「我也没有看到！」「那艘青船呢？」「咦，这片海域有古怪，竟能照见我的过去————」
众人纷纷抽回身子，不再看海面，免得被人窥探到自己的隐私。
陈实盯着宁真子，随口道：「那艘青船速度极快，多半是走掉了。宁道友，你来过此地很多次？星海如此凶险，就算是大罗神仙进入星海，只怕都难以来到此地。你一个小小的三福岛寻宝仙人，焉有这等实力？」
一双双目光落在宁真子身上，万寿帝君道：「星海极为凶险，即便我手持荡魔拂尘，自忖也难以走到此地。宁真子，你是如何走到此地的？」
宁真子正色道：「我当年跟随三福岛的前辈误入此地，也是侥幸才在星海中寻找一条生路。」
他面色黯然：「只是与我同船的三福岛前辈，却葬身在这片海域，只有我存活下来。」
万寿帝君目光凌厉，轻轻托起八卦炼丹炉，道：「为何这片海域可以映照出我们的过去，却无法映照出你的过去？莫非你的修为实力比我还高？倒是失敬。」
陈实身后青箭浮现，淡淡道：「你将我们引到这里，不怀好意，还屡屡劝我们服用你的仙丹，这仙丹中莫非被你动了手脚？」
宁真子叹了口气：「既然诸位不信我，那么我唯有以死明志了。」
他纵身跳下乌檀船，陈实不假思索催动青箭，一道青光飞出，咻的一声射入下方道海，直奔宁真子而去！
「两位道友，还不出手？」陈实高声大喝。
微妙道君祭起八卦炼丹炉，冷笑道：「放心，跑不了他！」
炉鼎向下，无边火力自炉鼎中涌出，轰入道海。
同一时间万寿帝君祭起荡魔拂尘，一道道银亮的尘丝瞬间变得无比细长，自海中穿梭，延伸不知多少万里，追踪宁真子而去！
「早就看出你不对劲，还想走？」
三大高手，几乎是同时祭起最强大的法宝！
那道海中星光耀眼，远在万里之外的海面陡然掀起滔天巨浪，宛如一颗银色的星球自海面中升腾而起，壮观无比！
那是陈实的青箭追上宁真子，在海下与宁真子碰撞一记造成的波动！
陈实身形踉跄，震惊的看向远处。
宁真子的实力有些超乎他的预计！
下一刻八卦炼丹炉的丹火便冲破更远处的海面，让那里宛如掀起了无边焰火，一道道火浪冲天而起，火光明亮无比，照耀星空，哪怕是灿烂星海，亦不能与这丹火的光芒媲美。
那里的海面上，宛如有一座由丹火组成的炼丹炉，只是这炼丹炉着实广大，炉内是另一种道火组成的海洋，有着独立于世外的运行方式，炼化一切！
炉鼎之中，像是困住一头太古巨型猛兽，左突右撞，轰然一声，将那丹炉撞穿，丹火崩溃！
微妙道君闷哼一声，气血浮动，露出惊讶之色，宁真子在接下陈实青箭之后，竟然又接下了八卦炼丹炉的一击，甚至将他撼动，让他气息不稳！
此时，荡魔拂尘已经崩得笔直，一根根尘丝连接着这片道海的虚空，延伸了不知多远。万寿帝君面容肃穆，以尘丝为琴弦，双手抚琴，弹奏一首入阵曲，尽显杀伐霸道。
远处，道海之上兵戈顿起，尘丝宛如剑气，纵横捭阖，铁马金戈，切断道海，将道海分割成无数份！
突然，荡魔拂尘铮铮作响，万寿帝君双手十指鲜血淋漓，惊得看向远处。
「难道是一位大罗金仙？不对，就算是大罗金仙面对荡魔拂尘，也不可能直撄其锋！而且，他的状态很古怪，没有大罗那等大道境界，空有一身蛮力！」
但这股蛮力太强横了，甚至撼动荡魔拂尘，伤到万寿帝君的双手！
远处银色的海面上浮现出血色，染红海面，海下仿佛有庞然大物遁行，掀起无边的波涛，层层叠叠向远处涌去，速度之快，令人瞠目。
微妙道君压下涌动的气血，失声道：「这个宁真子，到底是什么东西？」
他话音未落，突然察觉到身边传来的危险，正欲回防，魔血宝树已然自虚空中扫来，树冠压碎层层虚空！
微妙道君一边鼓荡所有法力，一边召回八卦炼丹炉，竭尽所能抵挡，只不过那魔血宝树来的太快，让八卦炼丹炉来不及守住他的肉身！
「嘭！」
魔血宝树在八卦炼丹炉到来之前唰在他的身上，一条条枝条落下，微妙道君宛如经历千刀万剐，皮开肉绽！
哪怕他调动一切修为，也无力阻挡！
魔血宝树威力最强大的并非枝条，而是那粗壮无比的树身。
紧随枝条之后碾压而来的树身，是万道合流，是无极大道！
宝树即将碾压而来将他碾碎的一刹那，只听铛的一声巨响，八卦炼丹炉已然飞临他的头顶，与魔血宝树碰撞一记。
这八卦炼丹炉是太清道祖所炼的法宝，威力还在魔血宝树之上，但匆忙而来，威力还未来得及完全发挥，便被魔血宝树碾压。
伴随着巨响，微妙道君大口吐着鲜血和内脏，与八卦炼丹炉一起被魔血宝树轰飞，砸向银色道海！
同一时间，陈实身形一闪，双手已然落在荡魔拂尘的尘丝之上，催动灵宝道法，拨动十根尘丝，尘丝倒卷，斩向万寿帝君！
万寿帝君又惊又怒，顾不得双手受伤，一手抓住拂尘的尘柄，念诵真言，同时飞速后退，竭尽所能避开一条条激荡的尘丝，免得被尘丝斩杀。
「铮！铮！铮！」
一声声琴弦绷紧的声音传来，尘丝拨动，万千无坚不摧的剑气迸发，陈实钻研灵宝道祖留在道墟的青碑，对上清境道法的理解完全不输于万寿帝君，竟将那十根尘丝的威力调动！
「混元剑经第九式，鸿蒙剖分？你用我上清的法宝，施展金鳌岛的道法？」
说话之间，万寿帝君便已经退出万千里，来到海面上，夺回荡魔拂尘的掌控权，但他身形已然陷入鸿蒙剖分之中，周遭到处都是涌动混沌洪流，开天辟地的威力自四面八方袭来，共有十重之多。
万寿帝君舞动荡魔拂尘，万千尘丝旋转盘绕，如同一条条巨大的蛟龙，与鸿蒙剖分碰撞，尘丝表面浮现出种种仙道道纹，与鸿蒙剖分的威力对抗。
万寿帝君以拂尘为剑，施展出上清剑法，万千尘丝与鸿蒙剖分碰撞，霎时间血光顿起。
他的剑法不如陈实精妙，被陈实的鸿蒙剖分攻破招式，但荡魔拂尘实在太强，万寿帝君尽管受伤，却没有受到致命伤。
万寿帝君催动荡魔拂尘，奋力向外杀去，遭遇第二重鸿蒙剖分。
接着是第三重、第四重！
他连闯十重，杀出重围，浑身鲜血淋漓，每一重鸿蒙剖分都不足致命，但十重叠加在一起，还是将他重创。
万寿帝君咬紧牙关，抽出拂尘，回手便向乌檀船方向挥去。
尘丝暴涨，势要将乌檀船搅碎！
船上，陈实哈哈大笑，长身而起，迎上急速射来的尘丝，高声道：「帝君、
道君，两位道友慢走！陈某送你们一程！」
万寿帝君和微妙道君当初都是祖庭的帝王，养尊处优，虽然实力强大，但论江湖经验和心眼子，哪里是陈实对手。此刻二人被陈实抢占先手打残，自知应战绝对有死无生，当即各自催动法宝护身，沿着海面仓皇逃窜。
乌檀船上，青园和桓姝惊疑不定，看着陈实一路气势如虹，追杀两大高手而去。
「青园道友，你这位故友陈真王，真的是正派人物么？」桓姝喃喃问道。
青园道人连连摇头，小心翼翼道：「我也不知，我和他相处的时间不长。不过堂堂正正的陈真王应该是正派人物吧————」
只是刚才陈实的表现，暗算宁真子之后立刻暗算万寿帝君和微妙道君，浑然没有正派人物的调性，活脱脱一个变化无常的大魔头，有些吓到两人。
桓姝道：「这四人都走了，咱们趁机离开这个是非之地！」
青园道人正欲说话，却见乌檀船上其他寻宝仙人已然催动这艘宝船，向着这片道海中央驶去。
「你们做什么？」桓姝又惊又怒，呵斥众人。
那些寻宝仙人一言不发，继续催动乌檀船，驶向道海中心的那座古老大陆。
桓姝是船老大，正欲发怒，喝止众人，青园道人连忙扯了扯她的衣襟，低声道：「他们吃了宁真子给的仙丹。」
桓姝心中一惊，不再说话。
宁真子看似人畜无害，但硬接陈实等人的攻击依旧可以全身而退，此等实力，着实吓人。
桓姝也不敢确定他给的仙丹到底藏着什么古怪。
青园道人道：「桓老大，星海危险无比，来时路极为复杂，我们未必能原路活着出去。如今之计，唯有先去那座大陆，说不定还有存活的机会。」
桓姝没有作声，过了片刻叹了口气，道：「便依道友。」
她六神无主，反倒是青园道人从容许多，处变不惊。
这道人明明连神仙都不是，偏偏能在黑暗海活这么久，还未曾被黑暗海外道污染，本身就是一件怪事。
他们这艘宝船在那些寻宝仙人的驾驶下，逐渐靠近这片道海中心的古老大陆。
二人远远看去，各自露出惊容，只见这片古老大陆上一道道炫目的灵气灵光直透云霄，而在那灵光之下，是一株株奇特的植物，有树木，有花草，甚至还有菌株，分明是一株株地宝灵根！
桓姝瞪大眼睛，她做寻宝仙人已经做了几千年，也见过不少地宝灵根，但还是头一次见到如此之多的地宝灵根！
那片大陆上，密密麻麻的灵光，宛如一片丛林，地宝灵根的数量多到数不过来！
「天呐————」
乌檀船靠近这片大陆，还未靠岸，船上的寻宝仙人便各自跳下船，向大陆中心飞奔，仿佛那里面有什么珍贵无比的宝物，让他们急不可耐。
桓姝和青园道人连忙跟上他们，叫道：「杨镇，冯闯，你们慢点儿，当心有危险！」
前方的寻宝仙人充耳不闻，他们像是忘记了该怎么飞行，而是手脚并用，宛如野兽一般向前狂奔。
桓姝和青园道人还在追赶他们，便见这些寻宝仙人跑着跑着像是觉得手脚并用跑得不够快，便将身体折叠着向前跑，风车一般。
桓姝和青园道人吓了一跳，放慢脚步，这些寻宝仙人虽然还是从前的面目，但这种身体扭曲程度，已经不太像人了。
他们在滚动过程中，有几个人靠得很近，便从身体里生出血肉，与对方相连，接着两人两人的融合在一起，变成两个脑袋四条腿四条手臂的怪物，向着大陆深处滚去。
他们结合得越来越多，很快十几位寻宝仙人便聚在一起，形成一个滚动的大肉球。
像是觉得骨头太碍事，大肉球滚着滚着，便将十几具骨骼排了出来，正是那十几位寻宝仙人的骸骨！
桓姝和青园道人脚步越来越慢，呆呆地看着那个大肉球一条条长长的血肉触手，攀腾跳掷，移动如飞，冲入地宝灵根形成的密林之中，很快消失无踪。
「他们已经不是人了。」
陈实的声音传来，桓姝和青园道人循声看去，只见陈实站在地宝灵根形成的密林边缘，距离他们不远，正在打量那些地宝灵根。
两人对视一眼，走上前去。
陈实回头，展颜笑道：「两位莫非还藏着宁真子给你们的三福神丹？」
二人急忙取出三福神丹，却见那神丹吱吱怪叫，竟从丹中钻出一只肉嘟嘟的大虫子，从他们手中跳出，飞速爬行！
桓姝上前，两脚踩死那两只虫子，心有余悸，上前道：「陈真王，这到底是怎么回事？」
「这灵丹内部藏着元虫的血肉，服下三福神丹，便是在肚子里养元虫。」
陈实道，「那些寻宝仙人早已被元虫吃光，因此才能不知疲累，一直催动乌檀船航行。元虫被我重创，急于治伤，因此才会召唤这些寻宝仙人前去，与元虫融合。」
青园道人不解道：「真王既然知道元虫受伤，为何不追踪这些寻宝仙人，寻到元虫的真身，趁机将它铲除？」
陈实摇头道：「元虫受伤，非但没有逃离此地，反而在这片大陆中隐藏下来，说明此地有着很大的凶险。我若是贸然追过去，只怕会落入元虫的陷阱之中。更何况————」
他打量地宝灵根丛林，道：「这片林地，比元虫有趣多了。」
「有趣？」
桓姝和青园微微一怔，顺着他的目光看去，看到了一株高约三尺的地宝灵根。
这种地宝灵根通体青绿，一根青绿色的杆儿，分出七条枝权，叶子是青鸟的形态，名叫青霜。
青霜并未扎入泥土之中，它的根茎扎根在一具枯骨的眼耳口鼻中，钻入枯骨的大脑。
这是一具魔族的骸骨，其人生前的实力只怕极为不凡，骸骨上甚至还有光芒流转，千锤百炼的肉身灵性，至今尚未完全消散！
桓姝和青园转动眼珠，又看到另一株地宝灵根下也有一具魔族强者的骸骨，那株灵根也是扎根在魔族强者的眼耳口鼻中！
他们向密林中看去，头皮发麻，只见无数具魔族强者的骸骨跌坐在这片密林，他们仰头向天，口鼻中一株株地宝灵根扎根，像是在汲取他们的养分！