宁真子正是元虫变化而成，它没有胆量与陈实一战，在遭遇陈实的那一刻便落荒而逃。
它被陈实打出了心理阴影。
当年陈实在旬江星域两次炼化它的肉身，让它无可奈何，已然是它的天敌。
此次寻到沧源，若是跑得慢一点，只怕会被陈实炼化更多的肉身。
但在逃走的路上，它发现陈实被微妙道君和万寿帝君所伤，便动了心思。
与其被陈实克制压制，不如趁此机会，除掉陈实，永绝后患！
因此它才收拢附近星域的肉身，化作宁真子，在路上等待陈实等人的到来。
宁真子确有其人，也确是出身自三福岛的仙人，但真正的宁真子早已死亡。
这个年轻仙人也是一位寻宝仙人，只不过性格孤僻，独自一人进入黑暗海寻宝，结果不慎遇到元虫，不知此物凶险，被元虫同化吞噬。
元虫只是借用宁真子的名号，至于如今的模样，是它随便幻化而成，没有用宁真子的真实样貌。
「陈真王的伤，到底好了几成？」
宁真子脑筋转得飞快，元虫没有大脑这种结构，但它可以改变自己的肉身形态，让自己拥有大脑。元虫的肉身本就极为庞大，所化的大脑也构造复杂，让它的智慧极高。
「陈真王必然受伤！伤势也绝对不轻！他只是在故作伤势不重，让我不敢出手。」
宁真子目光闪动，目光落在陈实身上，蠢蠢欲动，但又忍耐下来，笑道：「万寿帝君，微妙道君，弟子三福岛宁真子，见过两位前辈。弟子这里有三福岛的疗伤圣药，献给前辈。」
他手托玉盘，盘上有两颗仙丹，圆坨坨，约有拇指盖大小，散发着诱人的清香，让人嗅了，只觉精气神大振，舒坦无比。
万寿帝君轻咦一声：「这仙丹非同小可，确是疗伤圣药，三福岛竟有此灵丹妙药，倒是想不到。三福岛的桂香君精于炼丹，是你什么人。」
宁真子面不改色道：「桂香君是晚辈太师叔祖，弟子只闻其名不见其人。」
万寿帝君唔了一声，捏住一颗仙丹，却并不服用，而是把手缩回袖筒中。
微妙道君见状，传音道：「道友，莫非三福岛并无桂香君？」
万寿帝君道：「有。不过桂香君是我的弟子。他自称桂香君的徒子徒孙，却不知我这位老祖，因此很是古怪。且看他打算做什么。」
微妙道君闻言，也收下一颗仙丹，如他一般藏在袖筒中，并未服下。
宁真子见他们不吃，也不催促，又向青园道人、桓姝等人殷勤献丹。
青园、桓姝等寻宝仙人本就受伤，也各自收下灵丹。
陈实轻声咳嗽，青园道人心中凛然，并不服用。
桓姝见他不吃，迟疑一下，也没有吃，而是把灵丹悄悄藏起来。
不过其他几个寻宝仙人嗅到那灵丹气味非比寻常，忍不住诱惑，服下仙丹，顿觉仙丹入腹，一股股精纯无比的能量自腹中向外扩散，滋润四肢百骸，身体发肤无不受用，乃至元神，也得到修补。
他们的伤势以肉眼可见的速度愈合，道场，以及自身的仙道道纹也得到修复。
甚至，他们的修为居然也大大提升，效果实在好得出奇！
又有几个寻宝仙人看得眼热，急忙也服下仙丹，伤势也在飞速愈合，并且短短时间内修为便大有精进！
「这是什么灵丹妙药？」
众人又惊又喜，厚着脸皮向宁真子再讨几颗灵丹，宁真子摇头道：「此乃我三福岛的不外传之秘，三福神丹，我身上也不是很多。此灵丹只能吃一颗，多吃无益。」
桓姝见此情形，也有心服下这三福神丹，但青园始终没吃，她也忍耐下来。
青园只盯着陈实，心中打定主意，只要陈实不吃这所谓的三福神丹，他也绝对不吃。
陈实始终没有碰所谓的三福神丹，自顾自疗伤。
万寿帝君笑问道：「陈夫子，你不是伤势好了七七八八了么？为何还在疗伤？
」
宁真子目光扫来。
陈实睁开眼睛，笑道：「不过是伪装成疗伤，示敌以弱，引诱敌人出手而已。」
他迎上宁真子的目光，宁真子含笑道：「陈夫子是否也要服用几颗三福神丹？
」
「我并未受伤，何须神丹？」陈实笑着拒绝。
微妙道君道：「陈夫子，你的魔树遭到重创，你可以疗伤，但魔树无法疗伤吧？这株魔树被你运炼成宝，在黑暗海，你无法感应道境，没有道境，此宝便无法快速恢复。如今的你，还有几分实力？
陈实摇头道：「谁说我没有道境？我的道境早已被我炼化，宝树此刻便在我道境之中，早已温养，恢复巅峰！」
他的背后，空间旋转扭曲，隐约现出一个宏大的世界，魔血宝树矗立其中，巍峨壮观。
这个世界一晃即逝，让众人没能看清，但也可以看出，此世界正是陈实的道境！
微妙道君、万寿帝君和宁真子各自凛然：「他竟真的将道境炼化了，这是何时的事情？」
虽是惊鸿一瞥，但他们也可以看出陈实所言不虚，那株魔树已经恢复！
「难怪他的实力如此强横，竟能在大源仙城大开杀戒，连斩十多位太乙金仙，原来是炼化了道境，随身携带！」
万寿帝君打消出手的念头。
炼化道境，随身携带，在地仙界并不少见。
道境是仙人之根本，若是暴露出来，容易被仇家寻到毁掉，因此很多仙人将自己的道境炼化，隐藏起来。倘若修为强大，也可以运炼成宝，带在身边。
万寿帝君便是随身携带，因此即便是进入黑暗海，修为也不曾被影响。
微妙道君心中有些怀疑陈实展示的道境，心道：「他不是将井中魔域和道墟道境毁掉了么？哪里还有一座道境？」
只不过三人各怀鬼胎，都没有动手。
陈实暗自松一口气。
他的确开辟体内世界，但想要修复魔血宝树还需更长时间才能办到。
灵宝、太清两大道祖的法宝，尽管是由微妙道君、万寿帝君祭起，威力依旧非同小可，魔血宝树对抗这两大法宝，能够保全主干，已经是了不起的成就了。
适才陈实展现体内世界时，宝树朝向众人的那一面枝繁叶茂，看起来没有任何受损，但倘若绕到背面，便可以看到这棵树后面光秃秃的，受损严重。
陈实的伤势只好了三四成，须得等到恢复七八成，才能让魔血宝树快速恢复。
青园、桓姝等人战战兢兢，唯恐这几人突然大打出手。
以这些人的实力，一次交锋掀起的波动，都足以让满船的寻宝仙人送命！
但出乎他们意料的是，这几人并未动手，反而客客气气，言必称道兄、夫子，对他们这些寻宝仙人也是很有礼数，令人如沐春风。
「他们不需要与死人计较，所以对待我们很客气。」青园道人向桓姝悄声道。
船上，服下三福神丹的寻宝仙人个个修为大涨，神采奕奕，催动宝船向星海驶去，连续数十日不知疲惫，精力旺盛得可怕。
而青园和桓姝却顶不住，二人羡慕不已，但还是强忍着服下三福神丹的冲动，继续坚持。
这日，青园道人突然道：「陈真王，我遇到的那块青岩就在前方。」
陈实来到船头，此时宝船已经驶离沧江星河，向下方的黑暗海驶去，从两颗硕大的太阳之间穿过，来到一座世界的上空。
那对太阳散发熊熊活力，灼烧附近的星空，但这个世界却并不炎热，反而山清水秀，鸟兽成群。
这个世界还有着智慧生命，是魔族，名叫娜迦，在西天有类似的种族。
娜迦族也有着类似修士的存在，修为颇高，发现这艘天外来船，便立刻飞身而起，向这边追来，但桓姝稍微散发出仙人的威势，便让这些娜迦族修士心惊肉跳，不敢追赶。
宁真子惊讶的打量四周，他吞噬世界，连星空也被他覆盖，没想到居然忽视了这个世界。
乌檀船载着他们驶入一片山区，从群山之中穿过，前方一片古老的建筑群落映入他们眼帘。
「停船！快停船！」
一众寻宝仙人听到青园道人的叫声，连忙停下，但船头还是滑行出去很远，宝船这才停稳。
「你们察觉到了吧？」
青园道人脸色顿变，道，「这处史前遗迹蕴藏的外道力量，浓郁得出奇————
我要被污染了！」
他的面孔扭曲，体内骨骼啪啪作响，肌肉向不同方向隆起，正是被外道污染的症状！
桓姝也是脸色微变，察觉到自身仙道遭到入侵！
他们的船还是进入了这处史前遗迹的范围，被这里的外道影响。
不过除了他俩之外，其他寻宝仙人却好端端的，应该是服下了三福神丹的效果。
陈实的道场无声无息铺开，帮助他们炼化外道，理顺道法，青园道人和桓姝这才恢复如常。
陈实瞥了那些没有被外道影响的寻宝仙人一眼，又看了看宁真子，心道：「服用他的三福神丹就可以抵御外道影响？此人到底是何来历？有些不像是黑暗海天道神人————」
宁真子脸色不变，却暗自紧张。
此刻，他正处在陈实的道场之中！
就是这道场，让他几乎毫无抵抗之力！
他甚至担心自己会溶化在陈实的道场之中！
幸好这一幕并未发生，陈实只是用道场抵御此地的外道，免得侵袭船上众人。
微妙道君和万寿帝君也感受到陈实的道场，居然与外界的外道相容，让闻之色变的外道变得极为温和，不由啧啧称奇。
「不愧是传法道祖，的确非凡。」万寿帝君赞道。
「真王，青岩就在那里！」青园道人指向远处。
陈实顺着他手指的方向看去，只见这片遗迹的中心，有一个青色巨物，斜插在那里，像是一支箭。只不过，这支青色石箭太庞大了，比旁边的建筑高出一大截。
乌檀船继续前进，高度越来越低，速度也缓慢下来，驶入这片古老的遗迹。
众人打量四周，这里屋舍俨然，尽管过去了不知多久，房屋依旧矗立，没有因岁月而腐朽变迁。
万寿帝君和微妙道君几乎是同时飞出乌檀船，来到那支青箭前，探手便向青箭抓去！
他们二人离开陈实的道境，也没有被此地的外道侵扰，头顶三朵道花盛开，周身道光流转，便将外道屏蔽在外。
二人皆是太乙金仙巅峰，深知青岩之妙，因此第一时间直奔那支青箭而去。
不料两人手掌刚刚触碰到青箭，便不由脸色大变，急忙各自缩手，只见二人的手掌竟然飞速异变，眨眼间便变得又胖又大，且生出许多孔隙，向外喷出粉色瘴气。
二人各自调运道花，以自身修为和道法镇压手掌的异变，不料根本镇压不住，眼看着手腕也发生异变，异变还在向小臂蔓延！
万寿帝君不假思索祭起荡魔拂尘，拂尘千丝万缕，从孔洞中钻入，将侵入他手臂中的外道磨灭。
万寿帝君抽出拂尘，一条手臂血淋漓的，尽管荡去了外道，但也让他这条手臂几乎废掉！
另一边，微妙道君也祭起八卦炼丹炉，将自己中招的手臂放入炉中炼一炼，这才炼去手臂中的外道，但右臂也险些被炼熟，受伤匪浅。
那支青箭依旧斜斜插在那里，并无任何变化。
乌檀船慢吞吞的驶来，陈实站在船头，面带笑容，看向两人，笑道：「二位，莫非这青箭会咬人，咬了两位一口？」
万寿帝君哼了一声，回到船上。
他在上清境中见过类似的青岩，是从天渊中挖出来的宝物，其中有些青岩上还刻着一些古老的印记，上清境的大罗金仙在钻研印记，极为珍视。
每次，天渊中出产新的青岩，便会引起一场不小的轰动。
但上清境收藏的青岩虽多，能与这支青箭媲美的却没有几个，因此他难免动了贪心。
只是没想到青岩之宝不是他所能触碰！
微妙道君也跟着上船，笑道：「这支箭非同小可，但放在这里这么久也没有被人收走，可见此物难收。陈夫子学究天人，想来有手段收走此物。」
陈实看向宁真子，笑道：「此乃无主之物，我未必能收走。宁道友何不上前试一试，说不定你能收取呢。」
宁真子仰头打量青箭，心中生起异样的感觉。
青箭表面隐隐浮现出古老无比的印记，犹自散发着奇妙的律动。
每当有风吹过，便见这些印记像是吸收了风中的力量，纷纷亮起，待风吹过，便会黯淡下来。
这些印记，类似仙道和神道的道纹，但并不相同。
元虫从前只见过仙道道纹和神道道纹，这种印记从未见过。
然而，这种印记却给它一种熟悉的感觉，仿佛只要他伸手触摸，便可以解读出印记蕴藏的道理，将这支青箭掌控！
两位太乙金仙只是稍微触碰青箭，便险些被污染，可见青箭的威力一定非同小可！
若是它能掌握这件史前法宝————
它的目光虽然在看着青箭，但一部分余光却落在陈实身上，陈实在死死的盯着他，背后已然隐隐浮现出一道道若有形若无形的枝条，随时准备出手将它格杀！
陈实早就怀疑它的身份，这次让他去触碰青箭，是一次试探。
它很想要这支箭，但不敢直接上前。
宁真子面带笑容，呵呵笑道：「陈真王说笑了，两位前辈也未能撼动此箭，我又何必多此一举？」
「说不定呢。」陈实在他身旁，面无表情道。
宁真子依旧直勾勾盯着青箭，不敢有任何动作，笑道：「我只是晚辈，没有这个修为实力，还请真王收取此宝————」
「那真是太可惜了。」
陈实叹了口气，展颜笑道，「说来也巧，这支青箭上的史前道纹，我大多认得，收取此物，并不麻烦。」
他走出乌檀船，来到那支青箭跟前，抬手抚摸青箭。
「此箭上面的史前道纹，多是诛、杀、斩、戮、镇、化等语。想来此箭主人与此地生活的史前之民有大仇，一箭射来，灭绝此地的一切史前之民。」
他的手掌落在青箭上，非但没有被箭中外道同化，甚至让青箭表面的一个个史前道纹亮起，眨眼间，青箭表面便有七八成的道纹变得明亮起来！
阵阵肃杀之气四下弥漫，伴随着让灭绝一切生命的凶威。
陈实抬手，铮的一声，那支巨大无比的青箭微微一震，从大地中拔出，漂浮起来，指向乌檀船上的众人。
自青箭中弥漫出来的肃杀之气更加浓郁，船上所有人都有一种无从抵挡的感觉，倘若一箭射来，只怕躲不过去！
万寿帝君脸色微变，祭起当魔拂尘。
微妙道君也祭起八卦炼丹炉，以备不测。
陈实的目光没有落在二人身上，而是注视着宁真子，只见宁真子依旧面不改色，让他着实拿捏不住宁真子的来历。
「像，这张脸太像那个被我和爷爷他们弄死的天道神人了。」
陈实哈哈一笑，青箭越来越小，最终化作三尺。
「诸位不要紧张，我并非滥杀之人。」
陈实握住这支青箭，强忍除掉三人的冲动，笑道，「宁真子，你说你也曾遇到过几块青石，这青石如今在何处？」
他并非不想除掉这几人，只是伤势未曾痊愈，没有十足的把握能接下八卦炼丹炉和荡魔拂尘。
宁真子松了口气，连忙道：「距离最近的那块青石，在天海附近。真王若是不嫌麻烦，我可以引路。」