感受着心中那逐渐泛起的害怕，张文达的脸上逐渐露出一丝喜悦。
这证明自己找对地方了，这就是少年宫的大脑！
害怕同样也代表着对方的致命伤同样是这个！！
他看着眼前的三角肉块开口说道：“害怕吗？你是知道自己要死了吗？你必须死啊，你必须死了我们才能活。”
此时此刻，那股恐惧开始逐渐加剧，并且四周的肉壁都仿佛害怕般颤抖起来。
这股恐惧是如此的强烈，让张文达几乎害怕地止步不前。
但是都到这里了，哪里还有停下的道理。
张文达咬紧牙关，握紧拳头用力对着自己的脑袋连砸好几下。
他就这么一步一步地忍着异样情绪的干扰走到那脑子旁边，看着眼前的肉块用力呼了一口气后说道：“不是你死，就是我们死了，我的人生才刚刚开始，我绝对不要死在这里。”
说完张文达抓住尖刺当即就毫不犹豫的往里推，下一秒，伴随着那透明肉块喷出更多的液体，几乎是整个脑袋撕裂的疼痛感让他不受控制的松开手，倒在了地上。
痛，太痛了，张文达想过会会痛，但是没想到会这么痛。
就在他咬着牙想要重新站起来的时候，“碰”的一声传来，伴随着一股巨大的力道，张文达瞬间飞了出去，重重地砸在墙壁上。
要不是现在的墙壁是肉做的，那张文达恐怕浑身的骨头都要断上好几根。
当张文达扶着墙壁站了起来，摇摇晃晃的他就看到，在自己跟三角肉块之间有一层迷迷糊糊地的半透明肉膜，上面还挂着一些长着蜈蚣腿的黑色棋子。
这是明显是少年宫大脑的护卫，但是张文达几乎都不知道对方是怎么做到的，伴随着一股巨力再次传来，他再次飞了出去。
就在张文达被不断攻击的时候，一旁的墙壁裂口处，一只黑色的小点钻了进来，那是那只黑猫，它嘴里还叼着半张带有丁老头的纸张。
只见小猫把那张纸低头放在地上，随手举起两个小爪子如同踩奶一般，在上面轻轻地踩着，把那张纸给踩进血肉里。
伴随着下一秒，冰凉的地面开始回归，黑白相间的地板开始取代血肉开始铺满整个地面，整座心房逐渐变成了一间教室。
而张文达终于看清了自己的敌人，那是一个石膏人像，一个地球仪，一个数学老师教学专用的木头三角尺。
瞧见他们的另外一种样子了，张文达反而内心一怒。“我怕你这个？”
用力吐了一口带血的唾沫，张文达握紧手电筒当即就义无反顾的冲了过去，跟地球仪，三角尺还有石膏人像就大战成了一团。
双方相互快速接近，首先发难的是地球仪。沉重的球体带着撕裂空气的嗡鸣，直接向着张文达腰腹砸去！
张文达猛地一个侧身滑步，紧贴着刚浮现的冰冷黑板，地球仪擦着他的衣角呼啸而过，狠狠砸在一旁的讲台上。
不等他喘息，张文达瞬间感觉到破风从头顶传来。他猛地抬头一看，是那根巨大的木头三角尺！
它竖劈而下，用那锐利的木棱边缘瞄准了他的天灵盖！它的攻击仿佛带着数学公式般的精准与无情，势必要把那晦涩难懂的数学知识扎入他的大脑！
“锵——！”
伴随着张文达小臂红光微亮，那硬木跟手电筒之间的猛烈撞击发出刺耳的脆响，火星四溅！巨大的反震力让张文达虎口崩裂，鲜血直流，唯一的好手都麻了。
但是此刻巨大的力气在这一刻占到了便宜，三角尺直接被撞的远远荡开，
少了一个敌人，张文达不再被动防守，趁着动作相对笨拙的地球仪收身的短暂间隙，
他矮身避开石膏的石膏拳攻击，身体贴着冰冷的地板滑到地球仪左下方。
张文达看准时机，右手手电筒用尽全身力气，将坚硬的筒底狠狠砸向地球仪下方支撑的金属轴心！
红光再次亮起，“哐当——咔嚓！”
令人牙酸的金属断裂声响起！地球仪发出一阵刺耳的哀鸣，地球仪铜皮凹陷，经纬线扭曲，如同一颗死去的地球般在地上徒劳地滚动。
少了一个敌人，张文达压力骤降，再次侧身再次躲过三角尺的数学攻击，怒吼一声向着石膏人像冲了过去。
此时此刻他的手臂上的红光几乎见底了，张文达却不管那么多，直接把所有力道全都使用在手臂上，几百斤的力道几乎集中在这一处
这一下势大力沉，石膏材质在金属筒身的重击下应声碎裂，整个人像被直接砸塌了。
此时此刻张文达伤痕累累，但是当解决完两个敌人后，胜局已定。
等三角尺再次挥来的时候，借着躲闪的机会，他单手直接抓住，让这三角尺形成一个直角，随后抬脚猛踩。
一连好几下，尺柄连同握柄处的一大块木头被硬生生踩断，三角尺发出一声尖锐的嗡鸣，剩下的尺身剧烈震颤着，失去了操控般斜斜地插在地板上。
张文达喘着粗气，浑身是汗水和血水混合的污迹，左臂剧痛，右手虎口崩裂的伤口火辣辣地疼。
虽然又受了一点伤，但是他最终还是赢了。
他瞥了一眼角落，那只黑猫依旧在不知疲倦地踩着那张丁老头的纸，小小的爪子每一次落下，都仿佛在将更多的“现实”压进这片空间，对抗着血肉的侵蚀。
张文达这时才反应过来，原来兔子是用这指南上的丁老头把这来自地下的怪异生物变成少年宫的，难怪要先发指南再掀开帘子。
《丁老头带你玩转少年宫》，只有带着丁老头才能玩转少年宫，没有丁老头就没有少年宫。
在接连杀死地球仪，石膏像还有三角尺后，张文达此刻终于可以面对最后的敌人少年宫了。
张文达再次向着前方看去的时候，就发现此刻那三角透明血肉已经不见了，出现在原地的是一张悬浮在空中的彩色蜡笔画。 画着的是一个带着彩虹拱门的房子。
张文达能看到，这张画的左上角有着一个小缺口，仿佛是被人撕破的，当那种共鸣的恐惧再次出现，他能明白这张画代表着什么。