“你爸妈呢？”当当听到宋建国这么说，正在收拾书本的张文达身体不由得一顿。
“不知道，兴许在上夜班吧。”张文达随意地说道。
“上夜班？那这面是谁给你做的？”这一次张文达并没有回答宋建国的询问，仿佛没有听见一般。
“你爸妈上什么班？要上夜班？”
“听说你现在身上有什么规则麻烦？那你为什么不找你爸妈帮忙？而是自己找办法？”
就在宋建国还在问东问西的时候，下一秒，张文达手中的书包直接扔了过来。
宋建国脑袋瞬间一缩，书包擦着她猫耳飞了过去。
张文达直接跑了过去，单手直接把对方的脑袋硬按在了桌子上，几乎是低吼道：“你再招惹我，信不信我让你去吃屎！”
宋建国一时间有些被吓住了，这充满满脸戾气的表情，即便是他跟自己交手的时候，都没这样过。
就仿佛自己的触碰到他的逆鳞一样。
等张文达松开手去捡书包的时候，宋建国脸上带着几分古怪地看着对方的背影。
他跟他爸妈之间到底发生了什么？为什么会这么炸毛？
张文达不说，她心里反而越好奇了。
“吃饱了，洗漱一下就去睡，你睡床底。”
宋建国虽然非常想反驳，可是最终还是心中骂骂咧咧地照办了。
不过当她来到床底的时候，感到非常意外的是，
她原本以为床底就是冷冰冰的水泥地板，可床底下居然还有一张用破布跟纸壳堆成的小床，而且旁边还放着一些小玩具跟工具，看起来还有点温馨。
靠躺在小床上，她拿起铁皮青蛙用锋利的指甲刮了刮，宋建国居然觉得居住的地方意外还不错。
两人都累了，彼此也没什么好说的，很快房间里的灯熄灭了。
等张文达关掉电视机，躺在床上的时候，床下传来宋建国带着一丝歉意的声音。
“我其实没有想招惹你，我没见过我爸妈，我只是对这些有些好奇而已。”
张文达深吸一口气，缓缓地闭上了眼睛。“这是好事，你没见过你就可以随意创想，把影视小说里面的父母的美好品德都安在自己父母身上，可真实并非如此没有什么十全十美的人。”
说完这里，他微微顿了一顿后接着说道：“每个人都能生育，但并不是每个人都适合当父母的，运气不好遇到两牲口，你这一辈子就完了。”
听到这话，床底下的宋建国脸上顿时露出一丝不满。“你这人真差劲，还这么说自己父母的。”
张文达表情一狞，仿佛应激一般声音瞬间大了起来。
“对，你说得没错，是我不孝顺，是我白眼狼，是我不是人！我就是一个垃圾！满意了吧？你就没发现我这么能忍痛是怎么来的吗？”
一时间房间内安静极了，只剩下张文达跟宋建国两人的呼吸声。
几分钟过后，张文达再次开口了，这一次他的语气平静了很多。
“不管你怎么想，我不在乎他们，我不在乎你知道吗？哪怕我一次面都没见到，可那又怎么样？我无所谓。”
几分钟过后，张文达的声音再次响起。“房间就这么大，他们一次面都没见到，你以为我没有察觉到吗？我早知道了，可那又怎么样？我无所谓！他们是死是活，甚至变得跟那供销社老板一样的怪物，可这跟我有什么关系？我无所谓！我不在乎！”
“我不会去找他们，我也不会去管他们，即便这个世界再怪再危险，我哪怕就是被规则活活疼死我不会去找他们帮忙！！”
“老天既然开眼让我重新来过，我绝对不会再过得像之前一样窝囊！我要靠我自己的努力把我过去损失的全部弥补回来！！”
一口气说完这一些后，张文达坐在床上大口大口喘着粗气，然而等了一会儿却并没有得到宋建国的任何反应。
听着床底下传来细微呼噜声，原来宋建国早就不知道什么时候睡着了。
“哎……”房间内再次安静下来，再也没有动静。
第二天一大早，张文达就醒了过来，他踢了踢床脚，把宋建国也给震醒了。“起床。”
“烦死了！才睡多久！”扎刺的宋建国一脸不耐烦从床底下爬了起来。
“走，我请你吃早饭。”张文达晃了晃手中的毛票子。
“什么你请我，这分明是我的钱……”宋建国磨磨蹭蹭地跟了出去。
来到热闹的早餐店，张文达点了两份小笼包跟两杯豆浆，就跟宋建国两人吃了起来。
“我今天要去上课，这段时间你就在外面抓老鼠跟麻雀，等我下午5点下课后，你拿着换来的钱跟我会合。”张文达一边吃着一边跟宋建国吩咐着任务。
看着对方用手去抓包子，张文达不由得皱起眉头来。“你是印度人吗？用手吃饭？用筷子，脚给我放下了！”
宋建国恶狠狠瞪了张文达一眼，满脸不情愿地从竹筒中掏出一根筷子，插起一个包子挑到自己嘴里。
张文达明白自己不能总跟宋建国来硬的，毕竟这么好的工具人有时候也要怀柔一下，要是这家伙在自己身边天天盘算着怎么弄死自己也是个麻烦。
“你别这么看着我，哥们我是过来人，将来肯定发大财，等我成了全国首富，你作为我手下的头号打工人，好处大大地有。”
就在张文达滔滔不绝地给对方画饼的时候，就看到其他学生已经背着书包从早餐店门口走过。
他把剩下的两个小笼包往宋建国面前一推，拿起书包就往外赶，“记住了，5点准时在学校门口跟我集合！”
他还是第一次来学校，心里有些没底，有其他人陪着也安全些。
主要是之前的事情让他有点惊弓之鸟，少年宫都能是潜入地底的怪物，这个学校万一是个什么不正经的学校怎么办？
所以他特意今天早起去学校蹲胖子他们，仔细问问清楚这学校到底是不是真的学校。
以及他们除了在学校学习之外，还要干什么，要不要跟少年宫一样干点什么莫名其妙的事情。