“碰，碰，碰。”张文达看着眼前的大姨妈把宋建国按在墙上疯狂肘击，感觉自己的肚子都开始有点痛了。
“不是，就非要这样吗？”张文达无语地看着眼前具象化的大姨妈
虽然已经知道了眼前这家伙是宋建国的大姨妈，可看对方如此粗暴的行为举止还是有点于心不忍。
再怎么说，也算是跟自己共患难过的，而且再这么打下去也影响除四害效率啊。
墙上的宋建国痛苦地扶着大姨妈的手缓缓地从墙上滑落。
“诶……没事，第一天的时候是最痛的，后面几天会好一些了。”
“那你有没有想过，贿赂一下大姨妈，不让她打你呢？”热心的张文达给对方出谋划策起来。
大姨妈扭过头来，瞪了宋建国一眼。“这是林北的工作！你小屁孩不要插嘴好不好。”
“要是不打会怎么样？你有什么惩罚吗？是不是你也有什么强制性的规则？大姨妈规则怪谈？”张文达不由得问道。
“欠扁似不似？在这里问东问西的！小子你再废话，信不信我让你也体验一把当女人流血的感觉！”
带着络腮胡的大姨妈扭着手关节，眼神不善地向着张文达国走来。
张文达倒也没怂她，仰着头好奇地看着对方。
“你没名字吗？还是说你名字就叫大姨妈？这起的名字也不对啊，按照修仙流派的说法，你这也算是大姨妈成精，那你应该叫姨妈精啊。”
“柑你粱啦！”满脸怒气的大姨妈一拳头就砸了过来。
眼看着又要打起来了，脸色惨白的宋建国捂着肚子痛苦地说道：“死耗子，你还有空在这里闲聊？你真的不用上学吗？”
听到这话，张文达顿时收起旺盛的好奇心，拿起校服就往外走。
“靠，你不说我差点忘了，现在几点了？该不会又要迟到了吧？”
刚来到树屋门口，张文达就看到宋建国也拿着长矛摇摇晃晃地跟了上去，“你这是去哪？”
宋建国咬着嘴唇，恶狠狠的看向他，阴阳怪气的说道：“不是你说的，要除四害吗？”
看着对方摇摇晃晃的身体，张文达摇了摇头，“算了算了，你都这样了，还上什么班，这样吧，我大发慈悲地把周六的休息日挪到今天，你今天就好好歇着吧。”
“那你还真好心了……”看到宋建国泄气般地躺在地上，张文达拿着校服直接就跳了下去。
他撇了一眼那小镇中心的方形闹钟，发现距离八点已经快到了，顿时也顾不上别的，疯狂地向着学校方向跑去。
这一路上紧赶慢赶，他甚至连刚恢复一些红核都使用出来了，最终在上课铃声打响之前，满头大汗地坐在座位上大喘气。
“这也太刺激了，不行，得想个办法弄块表才行，天天这么跑，怎么受得了。”
“耗子，你昨天晚上干什么去了？我去你家喊你你怎么没在？”嘴里鼓囊囊的小胖子，好奇地看着张文达狼狈的模样。
“嗨，别提了。”跑得浑身燥热的张文达伸手拉了拉衣领，懒得跟对方解释，解释了对方恐怕也不会理解。
一旁的眼镜凑了过来，声音带着好奇地问道：“对了，礼拜六礼拜天的作业补了没？欧阳老师今天可是要的。”
听到这话的张文达顿时感觉都麻了，好不容易赶上来，结果居然还有这一劫。
“我靠，还差点忘记这事了。”被提醒到的张文达连忙掏出作业，再次开始写了起来。
随着刻着ABCD的橡皮在空中疯狂的飞舞，张文达笔头在纸张上飞快的滑动着。
当听到铃铃铃的铃声已经响起，张文达的手更快了，都快出残影来了，这一幕都看呆了附近的同学们。
终于就在老师来到讲桌的前一刻，张文达终于彻底补完了所有的作业，你先别管对不对，你就说快不快吧。
可是接下来让张文达哭笑不得的是，讲台上的老师压根就没有检查自己的作业的意思。
也许欧阳压根就不在乎自己作业写没写，只是想诈一下自己罢了
“我平时要应付各种奇葩破事也就算了，我还要赶作业，这找谁说理去？”张文达捂着发酸的手腕心中暗道。
但是即便再累，他也不敢不做，在彻底解决那镰刀怪物之前，自己还是要按规矩办事，毕竟是真疼啊。
不过张文达此刻已经暗暗下定了决心，自己把这镰刀怪物彻底解决的那一天，就是自己彻底摆脱了作业之苦的时候。
“我都多大岁数了，还写这东西，你说这扯不扯？”
张文达随意地翻阅了一下数学课本，结果发现现在的小学数学又提升了一个难度。
解决完一切后，昨天晚上没睡好的张文达此刻困意也上来，他瞥了一眼讲台上的男老师，掏出一个课本立在前面，就趴在后面偷偷眯了起来。
这一觉张文达睡得非常舒服，甚至比宋建国那个鸟窝都舒服的多，或许是因为耳边有老师唱催眠曲的原因吧。
张文达是被饿醒的，他上午没吃，临近中午了，肚子甚至饿得有点疼。
他是捂了肚子醒了过来，抬头看了一眼讲台上的老师，发现是一个自己不认识的老头，随后抠出一小块橡皮对着不远处的小胖子脑袋扔去。
“喂～胖子，现在第几节课？几点了？”张文达压低声音向着看向自己的潘冬子问道。
“最后一节课了，还有10分钟下课。”潘冬子显摆他那电子表。
“欧阳老师来了吗？”张文达再次问道，他可没忘记自己提升实力的任务，对于这个世界自己还是不够了解，只能找别人问，目前能信得过的大人除了兔子就只剩下欧阳了。
自己或许可以从他那里了解到更多关于大人世界的事情。
“没有啊，今天没欧阳的课啊？”
“啊？没有吗？！那你知道她住哪吗？”
唰唰两根粉笔头丢了过来，精准地砸在张文达跟潘冬子的头上。
“还敢交头接耳？给我站后面去听课！”