一大一小的两人站在榕树下，站了许久过后，冷静下来的张文达重新开口说道：“确实，你说得也没错，为了解除规则，犯不上把命给搭上，一点都不划算，要是连命都没了怎么赚大钱呢。”
听到张文达想通了，大姨妈那满是络腮胡的脸上露出满意地微笑。“回去吧，我跟咪咪会帮你一起想办法的。”
“其实我来了之后，发现咪咪身边出现一个男孩子，其实很高兴呢，她以前除了猫猫，从来没有一个朋友。”
“那她就没想过从自己身上找找原因吗？就她那脾气，谁受得了？”故作轻松的张文达转过身来，就准备向着狗毛里走去。
就在他跟着大姨妈一前一后的走进了狗毛，就看到宋建国直接跳到自己面前，紧张地看着自己。
“干嘛？”还没等张文达问完，就看到对方张开双手直接捂住了自己的眼睛，推着自己往回走。“耗子，咱们走吧。”
“你发什么神经啊？”张文达一把掰开宋建国的双手，旁边慌张的灯神连忙跑过来，企图用身体拦住，但是张文达还是看到了。
他看到了年少的自己躺在地上，被教官们拳打脚踢，此刻的他们看起来很高，比年少的自己高上三倍不止，身体也异常的魁梧。
这些人用那带着纹身的右手一拳砸在肚子上，紧接着又是一脚给踹到脸上。
脑袋被打破了，血水顺着黑色的头发流了下来，最终在下巴汇聚成血滴。
在如此的拳脚相加下，此刻他的脸上身上全都是伤，脸上更是肿成了红紫色。
看着这一幕的张文达脑海中瞬间炸开曾经的经历，那些记忆深处的东西，那些自己企图忘记的经历，自己在那地方活得不如狗的每一天。
看到张文达身体站在原地，手臂上的红核一直是亮着的，而身边的三人看起来比他还要紧张。
“别激动，千万别激动，他们在这里不敢杀人的，你要真过去了，说不定才是真要死人的。”灯神说道。
一旁的大姨妈也劝解道：“别冲动啊，这一切既然已经发生了，那我们回去一起想办法。这事情发生在未来，会有办法解决的。”
“耗子，你冷静啊，你冷静，你千万别忘了网络世界的规则啊，绝对不能跟过去跟未来的自己有接触。”
张文达默默地看着，看着那些教官们脸上的笑容，看着他们曾经口中的所谓的为自己好，一度曾经模糊的一切变得再次真实起来。
张文达忽然笑了，他的视线从远处转移到眼前的三人。“你们这是干嘛，我也没打算干什么，不就挨几顿打么，又死不了人。”
“他们不敢杀我的，我不生气，都过去了，这事对我而言只是过去，而不是未来，过去了就应该放下，我放下了。”
“说得没错啊，什么地方都要讲规矩的，我不能因为过去的自己，而让现在的自己惹上麻烦，都过去了，我这一次绝对能规避掉。”
说完张文达再次认真地看向曾经的自己一眼后，再次转身离开。
然而就在他刚准备走的时候，他身后传来压抑的哭声，“妈……”
当听到这话的瞬间，张文达身体如同被一道雷劈中一般愣在原地，曾经的委屈跟绝望在他脑海中瞬间涌现。
听到这话，殴打的教官们哄的一声笑出声来，纷纷停下了手中的活，从兜里掏出烟来，开始抽了起来。
他们用那鞋子在张文达的脑袋踩了踩，对着他那流血的鼻子给踹了下去。“不是挺拽的吗？不是不服管教吗？不是不讲规矩吗？怎么哭了？”
“小子，你再跑试试，我弄死你你信不信？”
看到对方没动，一旁的大姨妈疯狂给其他两人使眼色，三人连忙拽着张文达就向着出口走去。
就在三人七手八脚把张文达带离开的时候，教官们放开了，张文达看到了那戴着眼镜的白大褂从围观的人群中走了进来。
他脸上微笑着，手里拿着一个正在不断发着蓝光的设备。
看到那东西的瞬间，张文达几乎眼睛瞬间发红，伴随着红核一闪，他那强大的力道直接把三人给甩飞了出去。
可就在他再次冲过去的时候，身后传来大姨妈的话。“张文达！你想清楚！你现在冲过去，搞不好会死的！！死了你怎么赚大钱开豪车？既然过去了，那你就该放下了！”
一步，两步，三步，张文达硬生生地停住了，颤动的嘴角微微上扬。“你说得没错，都过去了。”
他转过身后，一步一步地往着出口走去。“都过去了……都过去……要守规矩……”
他一步一步地走着，就仿佛在一步一步走离开曾经的阴影，即便后面传来电弧声，并且传来阵阵惨叫声。
“我不会放过你的！你给我等着！我不会放你的！！”忽然张文达听到身后传来年少自己那带着哭腔的怒吼声。
也就在这时，一道让他刻骨铭心的声音再次响起，
“呵呵，你们这些得了网瘾的孩子，哪怕长大了，不是混混就是妓女，都是一些被社会淘汰的人，只配生活在社会的最底层，我会怕你们吗？”
张文达痛苦地闭上眼睛，开始快步走了起来，就在他快要走到门口的时候，一道属于自己的崩溃怒吼声从后面如同一支长箭般射来，把他死死地钉在原地。
“你以为自己权威就可以压制住所有吗？以为我们只会是小孩子吗？总有一天！总有一天！总有一天我们会长大的！”
“你给我等着！总有一天！我们会有我们的力量的，我们会有自己的声音的！！”
“到那时候！我们会用游戏！！会用小说！我们会用我们的一切力量！让你变得跟秦桧一样永久地把你钉在历史耻辱柱上！我们会让后人哪怕一千年之后都记得你这个垃圾到底做了什么！！我们最终会用我们的语言呐喊出来！！杨永信！我草你妈！！”