等张文达带着两人还有一大群猫东躲西藏的来到住宅楼後，却惊讶地发现对方居然没在。
还没等皱眉的宋建国发问，天花板上出现了一个大洞，无人机头快速旋转着桨翼，缓缓地从天花板上落了下来。
「抱歉，回去应付了他们一下，免得他们起疑心。
「我的朋友都来了，你那边怎麽样？」张文达开口问道。
「不怎麽样，情况很糟糕，我之前推断的没错，因为你的打草惊蛇，他们准备换地方了。「
「为了避免夜长梦多，我已经通知507局的同志了，但是他们过来需要时间，
所以我们准备要拖延着他们，不能让他们提前转移。「
说完无人机头在三人的脸上一一扫过，「不是我信不过各位，只是这不是玩过家家，是会死人的，我需要看看各位的实力。「
「你这个——」宋建国刚开口就被张文达给捂住了，直接命令她乖乖听话。
等看到猫猫的各种形态，还有大姨妈一拳头把墙壁打穿後，无人机头满意的点了点头。
」很好，超出我的预期，既然这样，那跟我来吧。「
说话间，他举起手中的手电筒，一道光直接穿过层层墙壁，他带着三人顺着这道光一边走一边说。
「接下来我需要你们在我制造出混乱的时候，想办法破坏掉他们的交通工具。」
看到这一幕，张文达实属羡慕，看来这手电筒能用的办法还有很多，只是自己没有传承，只能自己摸索。
「那边同样很危险，但是既然你们也都不是普通人，相信你们应该能对付的了。」
顺着光线直走，张文达他们来到了一片开阔的田地里，一架亮白色的巨大客机就这麽唐突地停在田地间。
「我制造的骚乱最多支撑三十分钟，你们必须在这时间内解决掉它。
宋建国用指甲戳了戳张文达，紧接着又指向角落说道：「有人。」
张文达远远地眺望，发现远处有几个模糊的小点，有人看守但是不多。
「他们是......开飞机从现代回到过去的？」张文达想不通这其中的逻辑。
「那你以为呢？走回来的吗？「
无人机头紧接着开口说道：「记住，只有三十分钟，要是任务失败就离开这里，离开得越远越好，要不然你们被他们抓住，我保护不了你们。「
这时候张文达发现了矛盾点，明明现在不是大人世界，他们居然也能看到。
「放心，为了把交通工具隐藏起来，他们都藏在1号思潮里面，跟你们同频，
你们可以对付得了他们。」从无人机脑袋口中蹦出一个新词来。
「思潮？」
「我们现在是1号思潮，按下黄核後是2号思潮，明白？「
「那什麽是思潮？」听着意思，在三线部队里，对於大人世界跟小孩世界的不同视角有着另外的称呼。
「我不是你老师，我们也没在学校上课，这些不重要的事情，能不能等事情结束後再问？」无人机头平静的看了看自己的手表。
「那行吧，试试看吧。」张文达掏出手电筒来，他看着那远处几个模糊的人影，预估一下，觉得靠他们几个能力应该拿下没问题。
关於整个世界，他有太多太多的问题要问了。
等出去後，要逮到对方好好问问才行。
「对好时间，5分钟後开始。」说完之後，无人机头就转身离开了。
「我靠，我也没表啊。」张文达无奈只能在心中默算。
大姨妈看着远处的无人机头彻底离开後，小声地向着张文达解释道：「小子，我感觉吼，他在骗你，这太简单了，他肯定不止只是制造骚乱这麽简单，肯定有别的目的。「
「管他呢，咱们跟他只是交易关系，我们只要能平安回去，其他的随便他怎麽弄。」回想到对方救自己的那一次，张文达觉得无人机头应该不至於毁约。
当漫长的五分钟过去了，张文达带着宋建国跟大姨妈来到那些人身边了，近到甚至可以听到他们打扑克跟吹牛的声音。
一共五个人，五把半自动步枪彼此靠在一起如同篝火，没一个人警戒，看起来他们似乎也觉得这里太偏僻了，特别松懈。
握紧手中的手电筒，张文达示意左侧两个交给自己，其他三人交给宋建国跟大姨妈。
宋建国握紧手中的长矛，轻轻地点了点头，在她的指挥下，小猫们匍匐着悄悄围了上去。
「啪」的一下，一个被压扁的搪瓷缸被扔了过来，就在所有人都齐刷刷地警惕看向那搪瓷缸的时候，张文达跟宋建国已经从他们的後方直接扑了过来，
「嗡」的一声，红色的光剑直接探出在张文达的挥舞下，向着一人的背部用力刺去。
而宋建国用力一甩长矛，那锋利的长矛在後面猫绳的挥动下，噗呲一下，直接插入其中一人的眼睛里。
张文达跟宋建国刚动手，那搪瓷缸里的大姨妈直接冲了出来，巨大的拳头狠狠地砸在一人的脑袋上。
惨叫呼喊声不绝於耳，局面一时间彻底乱成了一团，但是有心算无心，很显然是张文达他们目前优势占优。
就在张文达把光剑从一人的体内拔出来的时候，看到一人从怀里掏出一个发光东西，奋力向着自己抛来。
看到这一幕的张文达头皮一紧，连忙快速躲避。
跟那东西擦肩而过的时候，张文达发现那居然是一个玻璃瓶子，瓶子里面还装着带有闪电的乌云，只是相比之前，玻璃罐上画了一些东西。
瓶子在张文达眼前飞过去，砸在了地上瞬间碎裂开来。
就在张文达以为对方的罐子投掷技能失败的时候，一团乌云从裂开的瓶子中钻出，快速膨胀成一个带着闪电的乌云人，这巨大的乌云人是如此的魁梧，看起来像一个小巨人一般。
「这下糟糕了！」就在张文达以为对方接下来会使用什麽雷电魔法技能的时候，那乌云人忽然捡起旁边的半自动步枪，扣动扳机对着张文达等人疯狂地扫射。