光怪陆离的暗网之中，四通八达的网线上，张文达被眼前无人机的一句话给说愣在原地。
「不讲逻辑的世界最残酷，无法被解析，无法被研究，甚至无法被理解。」
2826把手伸出猫伞的边缘，任由那横向的雨水从指缝中流走。
「或许你无法理解，但是其实雨水本不应该横着下的，重力不允许，这世界上也不应该有思潮这种东西的，逻辑无法自洽，太阳就应该高高挂在天上，而不应该被别人抢走。」
此刻2826的话还在继续，「世界不应该是这样的才对，我们三线的任务就是让整个世界回到正轨，这就是我们建立三线的初衷。」
此刻的张文达不由得激动起来，其实现在他真的很想说，他明白，他太明白了。
他以为这个世界的人早就习惯了这里的一切，早就习惯了这怪异的空间怪异的时间，是自己一直在大惊小怪，别人本地人觉得这就是正常的世界。
现在看来不对！这里的一切就是有问题的，电视机上不应该挂肉！少年宫也不应该是地下生物！
2826之前的所有举动对张文达的诱惑，都远远没有这几句话大。
眼看着张文达几乎都要开口答应对方邀请的时候，理智让他强行停止下来，「三线里面的人都是这麽想的？
他甚至都想问，三线到底是谁创建的，是不是跟自己一个地方来的。
2826似乎看出了张文达的心动，继续说道：「是的，绝大部分人都这麽想，我们只想创立一个符合逻辑的世界，仅此而已。」
此刻下方半透明浮空岛上的宋建国看着网线上说话的两人，等得有些不耐烦了。「喂，你们走不走了？」
张文达望了对方一眼，带着2826继续往下走，不由得感慨地说道：「这麽兴师动众，看来你们三线对逻辑的世界非常渴望啊。」
2826点了点头。「你明白为什麽吗？就好比上学的时候，我们可以接受没写作业被老师处罚，也可以接受迟到被老师处罚，但是我们无法接受因为进屋的时候抬右脚而被老师处罚。」
说着他撸起袖子，露出那手臂上的三线条，黄核红核还有蓝核，红核确实比张文达长，可黄核却明显比张文达的短一些。
紧接着他又把那手电筒举到张文达的面前，「我们过去不是没有去理解跟接受这个世界，我们使用过各种模型跟公式去解释出这个世界，甚至还产生了一定的研究成果，发射器就是其中之一。」
「但是这是不够的，远远不够，这一切的怪异仿佛是无穷的，无论我们研究多少次模型推翻多少次理论，始终都有不符合逻辑的新东西出现。」
「我们要的东西真的很简单，我们只想要1+1=2，而不是1+1=3，又或者1+1=
油条，甚至1+1=别的什麽乱七八糟的东西。」
说完这一切後，2826把手电筒收起来，不再看张文达继续往前走。「我不知道你能听懂多少，或许这对你来说根本不算什麽，但是这段话是我加入三线的理由。」
「我要说的已经说完了，你要是不同意，以後我也不会再烦你了，人各有志，我可以理解。」
张文达想了一会後开口说道：「我——考虑考虑。」
这一次张文达是认真的，真的是认真的考虑考虑，不仅仅是因为三线的邀请，而是因为他发现三线的人跟自己的三观更自洽，自己在里面不会格格不入。
另外他也要为自己的未来做准备了。
既然这世界就是如此的怪异，那自己将来该去哪？又要去做什麽呢？他要为自己以後做打算。
当看到大人世界那由预制人建立起来的建筑，还有那无法感受快乐的感觉，以及那些人身上的镣铐，反正张文达觉得他不想生活在那种地方。
可如果说未来不去大人世界，那他也没想到接下来去哪里，将来又打算怎麽做。
假如说三线的人有办法能把这个世界改造成原来的世界，那能回到曾经一模一样的世界，那自然是最好的，当然996跟加班除外。
哪怕短时间没法成功，可至少有个参照，知道自己距离过去有多远。
「话说这个世界真的被三线搞正常了，那如果我已经加入了三线，那我也算体制内了吧？而且这种工作待遇绝对低不了。」
张文达不由得心中开始计算，孩子世界的120块换成购买力能值多少。
当然他也承认，2826熟练控制三核的能力也是他想要之一，试问哪男人能免疫对超凡能力的诱惑。
回到原来的环境，同样还有特异功能还有高收入工资，没有什麽比这更有诱惑力了。
上赶着送的免费东西他自然不会要，可要对方大大方方地坦白，不上来就画大饼PUA自己，而是公平交易，那自然可以考虑考虑了。
如果说之前得知思潮是掀开这神秘世界的一角，那麽现在又掀得更多一些了，他本能的想要知道更多更多。
「哥们，话说现在三线准备得怎麽样了吗？什麽时候把这个世界变成有逻辑的呢？还是说整个计划进度到多少了？」张文达跟上走快的2826，好奇地问道。
「保密。」现在2826又变回去了，仿佛刚刚说了一大堆的是其他人。
「别这样，我不是都说了考虑考虑吗？话说三线对整个世界的研究到哪一步了？粒子对撞？」
「保密。」
「」
..靠」
就在张文达刚要继续发问的时候，忽然感觉到手中的黑伞莫名地一沉，紧接着他就听到组成黑伞的猫猫传来阵阵哈气。
「什麽情况？这是？」张文达警惕把伞翻过来，就看到伞面上挂着一块块黏稠的果冻状的东西，看起来又黏又滑，闻起来还有一股腐烂的臭味。
不仅仅是伞上面，横着下的雨水中同样夹杂着这些果冻状的半透明黏稠物，跟着雨水下了下来。
而此刻2826看到这东西的一瞬间，当即非常紧张起来。
「当心！这是大气生物的屍体！情况不对劲！提高警惕！」