「小点声。」张文达看了一眼睡着的兔子後，扭头嫌弃地看向2826。
「谁乐意加入你那破组织，我找你来是来商量其他事情的。」
「什麽事情？」
「关於上次差点杀死你的那帮人的事情，领头的是个军刺脑袋的家伙，还记得吗？」
听到张文达这麽说，2826坐直了身体。「记得，怎麽了？」
当张文达把发生的一切事情都妮娓道来之後，2826越发的认真起来。「他们居然没死？」
「不用重复我相同的话了，他们不但没死，而且还找上我们了，昨天晚上还被我杀了5个，已经不死不休了，下一步咱们该怎麽办吧。」
「不，你没有杀了他们。」2826举起一根手指来。「1号思潮是没有死亡这个概念的，你只是以後再也见不到他们了。」
看着对方较真的样子，张文达就不由得感觉到头疼。「我去，现在是科普思潮知识的时候吗？大哥？别人都找上门来了，想想如何对付他们好吧？」
「你确定是他们吗？确实是我们那天对付的刺刀没错？你见过他的脸了？」
「这个————」
张文达还没有说什麽，身後沉睡的兔子睁开了红色的眼睛。「没错，就是他们，那天晚上我去找文达的时候，远远地瞧见了他们。」
说着他从口袋里掏出一支笔跟一张纸来，娴熟地画了起来，没几分钟，那刺刀脑袋栩栩如生的素描画就出现在几人的面前。
「文达动手之後，这人想要带更多的人进去，我把街坊四邻都吵醒了，他们才决定临时撤退。」
张文达意外地看了对方一眼，原来昨天晚上还发生了这麽多事情。
「真是他，他还敢露面？」2826看着那张纸沉默不语。
「你在那地方潜伏了那麽久，他是那个太阳工厂的老大，他的实力你应该知道一些吧？」张文达问道。
101看书 101 看书网解书荒，101.超实用 全手打无错站
「他叫军刀，实力并不算强，可问题不是他单独实力如何，而是他是一个组织，你明白吗？」
「他不是一个游戏BOSS，打掉就结束了，如果发现实力不够，他们不会硬来，他们会蛰伏会後撤，会偷袭会围攻，会想尽各种办法来达成目的。」
「我当时潜入他们工厂，不仅仅是为了捣毁工厂，而是为了打掉上下线，端掉整个组织，可从对方敢明目张胆的报复来看，这仅仅只是断掉了一条线，主体并没有受到损失。」
听到这话，张文达当即眉头紧锁，他也算吃过见过的，有时候会动脑的人可比什麽怪异的环境跟怪物要难对付得多。
他宁愿去想办法面对那些莫名其妙的规则怪谈或者各种不讲道理的怪物，也不想去招惹一个地下组织，这下恐怕惹上大麻烦了。
「那他们这个组织叫什麽？」张文达问道。
「大圈。」
「什麽破名字。」一旁看戏的宋建国吐槽道。
「这事情你们别管了，这是507局的事情，我会向上面汇报，有专人去追踪他们的。」2826当即掏出跟1号思潮格格不入的手机快速的单指敲打起来。
「意思是说，我就安全了？他们不会追杀我了？」张文达反问道。
「并不是，因为还有其他事情耽搁，局内对大圈一直没怎麽投入资源，但是他们既然敢对我们动手，那情况又是另外一回事了，很少有人敢对507局的人下手。」
听到这话，宋建国抠着指甲笑了一下。「他们也没对你们的人下手啊，他们只不过在捏死耗子这颗软柿子而已。」
2826认真地看着张文达，「放心吧，这件事情因为我而起，你的事情就是我的事情，我会负责到底的，我刚刚向上面申请了，我会在你身边保护你。」
「啥？你啊？这种情况下，咱们是不是应该请几个战斗组的人来保护我呢？
」
「你什麽意思？」2826看向对方。
「我真不是瞧不起你的事情，我知道你很牛，什麽仪式都会，而且作战经验丰富，只要咱们都这麽熟了，我不想让你为我冒险不是？」张文达连忙辩解道。
「我都说了，那影子是偷袭！偷袭！」2826罕见地生气了，仿佛对於张文达质疑他的实力非常不满。
一直等到张文达连忙道歉，他这才没有跟张文达争论，说了一句他在屋外盯梢後，怒气冲冲地冲了出去。
「看来被你说中了。」
这一次宋建国的话，张文达难得没有反驳，反而赞同地点了点头。
无论是之前被军刀撑得到处跑，还是被影子偷袭，2826这家伙总感觉虽然懂得很多，可到用的时候并没有完全施展出来。
一想到此刻外面正在有着一个犯罪组织盯上自己了，张文达顿时就感觉坐立难安。
想到了什麽的张文达再次看向一旁的兔子。「老师，情况你也看到了，是时候把如何切换怪物的办法告诉我了吧？」
「你信任我吗？」兔子看着张文达。
「当然，你救了我的命。」
「那就听我的话，还没到那个时候，等到了那个时候，我会告诉你的，那不是什麽好东西，任何的收获都有代价。」
张文达张了张嘴，强压住了心中的困惑後用力地点了点头。「行！我听你的！你不说我就不问，你午饭还没吃吧？我给你买点吃的过来。」
「好，我喜欢吃辣的。」
「行。」张文达点了点头，从屋内跳了出去，听到2826说大白天的他们不敢动手後，他终於不用一直窝在这树屋里了。
趁着买饭的间隙，他刚好把每天限量的三根棒棒糖买了。
张文达一走，屋内就剩下兔子跟宋建国了，一时间有些冷清。
兔子向着宋建国单手一张，一只大白兔奶糖出现在他手中。「吃糖吗？」
宋建国接过糖并没有塞进嘴里，而是好奇地看着眼前的高大兔子。「你转移了？」
兔子瞳孔微微一缩後，但是紧接着又平静地说道：「我不知道你在说什麽。」
「你也就骗骗傻耗子，骗不了我，猫猫的鼻子很灵的，从昨天晚上他从怪物变成人开始，它们就告诉我你身上有傻耗子的味道了。」
听到对方这麽说，兔子把毛绒手套再次摘了下来，那乾枯的腐烂手臂此刻却布满着锋利的镰刀，一只手更是上上下下的长着十根手指，仿佛两只怪物的手拼接而成。
「没有那麽好的事情的，根本不可能切换，变成怪物就一直是怪物，永远变不回人了。」
「但是现在的文达需要希望，即便现实是无比绝望的，我也要给他希望，哪怕让他多做一天孩子也好。」
>