不过看着远处乱成一团的战场，张文达又觉得三线没做错。
这人思潮太危险了，连吃东西都会招来杀身之祸，要是有人无意中冲了进来，肯定死定了。
三线的人要抓捕这人，似乎整件事情也是情理之中。
现在看来不仅仅是三线白道要抓他，黑道的大圈也在找他，这人肯定很有价值。
「先离开这里，我看看能不能切换到2号思潮，再然後————」还没等张文达说完呢，就看到前方的路口处逐渐关闭的路障。
空中源源不断落下的飞机不断落在路障後面，彻底把这里的路给封死了。
看着那满嘴獠牙的飞机，张文达的脸色一时间变得非常难看，他抬头看向天空，发现天上落下的几百号人，并没有一窝蜂地向着战场中央落去，而是从四周把整个城镇全部包围了。
「这帮思潮规则投影出来的人居然想瓮中捉鳖，他们有智力，而且还不低！」
他不知道胡毛毛跟刘建明有没有听到自己说话，但是他只看到这天上的飞机跟会复制一样，连绵不绝一眼望不到头。
「靠腰唉，这下麻烦大了。」大姨妈心疼的摸着宋建国的脑袋，一时间脸色也非常难看。
「小子，怎麽办嘞，我是无所谓，你可要救咪咪哦！」
「别废话，往後退，他们看到我们了！」
眼看着那包围圈开始缩紧，张文达只能被迫带着两人往後退去，才不会被发现。
可是听到那红色瓦伊老鼠的兴奋的尖叫声越来越近，张文达明白留给他们躲避的地方不多了。
张文达明白，这样下去不行，不管躲到哪里，他们都会迟早被发现。
而且几百三线人员即便实力再差，堆也能堆死他们，想要破局就必须要找到支撑起这个思潮的人，只有找到他，让我们从这思潮中出去才能彻底脱困。
然而这事情说起来简单，可要是真这麽好找，他们也不至於忙了一上午一无所获。
张文达把自己找到的所有思潮规则全部重新整理了一遍，可是无论他怎麽琢磨，这四个规则框定的范围也实在是太大了，根本没有任何头绪。
然而即便就在这种绝境之下，一旁的宋建国还在不断地发着牢骚，听得张文达心中火起。
「我怎麽能是男的呢！我分明是女的啊！我是女的！！」
「够了！」张文达捏着宋建国的脖子，直接把她提了起来，咬牙切齿的瞪着她。
「都什麽时候！还想这些有的没的！都要死了还管什麽男的女的！」
就在张文达锋利的镰刀切开宋建国的脖子，鲜血四溅的时候，他忽然瞳孔一缩，盯着宋建国那张精致的面孔。
「聊赛啊！赶紧放开啊！你想杀死她咩！」大姨妈一拳头狠狠地砸在张文达身上，强大的力道直接把他撞的後退两步。
大姨妈看着血流不止的宋建国，连忙抓起两只猫来按在他那流血不止的脖子上进行止血。
然而此刻张文达虽然被挨了一拳，脸上却没有半点不高兴，反而再次冲到宋建国面前来，兴奋地问道：「你没喉结？你为什麽没喉结？回答我，你过去真的是女的吗？」
「我是男是女我自己还不知道吗？我真的是女的！！」宋建国恶狠狠瞪着张文达。
可看着如此的宋建国，张文达此刻却忽然兴奋了起来，因为他找到破局点了。
「如果宋建国是女的，进来之後却变成了男的，那你们说，如果宋建国忽然从女人变成男人，是这个思潮的规则之一呢？」
无论是大姨妈还是宋建国意外地看向张文达。「还有这种规则？」
「有！」张文达忽然斩钉截铁地说道，紧接着兴奋的他来回在原地徘徊。
「如果，我是说如果支撑起这个思潮的人，对於两性的认知完全没有概念呢？」
张文达这话听的两人顿时虎躯一震。
「如果作为一个男人，他从来没见过女人的身体呢？也没有任何人教他，甚至连最基础的生理知识都不知道呢？」张文达越说眼睛越亮。
就在这时，张文达身体快速一闪，直接来到旁边正在卖菜的大妈旁边，伴随着他右手一挥，伴随着大妈的尖叫，对方的衣服瞬间不翼而飞。
当看到身体肥胖的大妈正面却是一幅男孩身体的时候，张文达当即知道自己的猜想没有错，男女认知错误就是这个思潮的规则之一！
张文达再次冲了过去，发现无论是老太太还是小女孩都是一模一样。
而产生这种思潮规则只有一种可能，那就是支撑这个思潮的人压根就对男女完全没有一个正确的认识！
捂着脖子的宋建国跟大姨妈看到这一幕相互对视了一眼，开始有点明白张文达想说什麽了。
「你是说—————他还是神经病跟弱智？」
「不！」张文达当即否决了宋建国的说法。
「哪怕是神经病或者弱智，也不可能连男女最基础的认知都没有！如果连弱智到男女都分不清，他是怎麽知道遇到三线要逃跑的？」
张文达快速把这一切规则全部串联起来。「出现这种情况只有一种可能！那就是，他是一个曾经被人虐待不让吃东西，曾经被三线追杀过被迫吃虫子充饥，没有人教过最基础知识，觉得母鸡捏爆了会成为小鸡，天真到甚至连男女之别都不知道的孩子！」
说完这，张文达身体化作一道残影向着人群中冲去，「去！都去找那人！看大小他最多不过5岁！胡毛毛之前说过他就在这附近！」
男孩，五岁左右，对世界认知没有正确认知，当这精确的信息被张文达从规则中找出来後，再重新找人就简单多了。
伴随着宋建国的口哨声，猫猫们开始快速出动，开始在热闹的人群中穿梭。
此刻张文达忽然明白，为什麽宋建国下面会那么小了。
现在看来，是因为支撑起这个思潮的小男孩只看过自己的瘦弱身体。
思潮的逻辑跟规则来自於那人的认知。
因为整个思潮只依靠他一个支撑起来的，又因为这家伙根本想像不出女人身体长什麽样子！天真的觉得男孩女孩都一样，所以在这个思潮里的所有女人身体都长的都跟他的身体一模一样！！