「你不干了？」
唐兴雄的乌鸦笑了，「你觉得这是小孩子过家家吗？想不干就不干吗？果然还是生活在1号思潮里的人啊，想法还是太简单了。」
不过她想了想後，又叹了一口气说道：「本来我打算高看你一眼的，可惜啊，你没有珍惜。」
「好吧，既然你不想得到重用，那我也不强求，那你走吧，以後你就只配在大圈当个佣兵随便混混了，这些人就这麽清理掉也太可惜了。」
说着唐兴雄右手轻轻一挥，空中的太阳瞬间变成了红色，空气中瞬间弥漫起浓郁的血腥味，红色的太阳和乌鸦红色的眼球遥相呼应着。
就在三只乌鸦对着人群开始树立起鸟喙的时候，化作三道闪电向着人群钻去的时候，张文达的身体也化作一道残影紧随其後。
下一秒，黑羽漫天，三只乌鸦在张文达的镰刀之下被切成了碎块，落在了地上。
在这里能追上乌鸦速度的，只有此刻的张文达。
「艹！你什麽意思？你也跟你那猫一样是傻子是吧？」一旁的军刀看到这一幕顿时怒了，直接掏出枪来对准了他。
唐兴雄的身体更是逐渐再次化黑鸦，天上的太阳飞快地向着月亮转变。
「让开。」
「不让！」张文达站在原地恶狠狠地瞪着她。
伴随着翅膀扇动的声音响起，漫天的乌鸦遮蔽了月亮，黑暗之中一些看不见的存在开始出现，向着张文达跟剩下的人群包围而来。
「我再说一遍，让开。」唐兴雄的声音从上百只乌鸦口中响起，彼此相互重叠，声音中带着一抹让人毛骨悚然的寒气。
「我不让！」不管507局到底有没有後手，张文达此刻绝不後退，兔子老师就在他的身後，他绝对不能让唐兴雄杀了它！
就这麽短短的时间内，黑暗之中一些触手一些扭曲的怪物开始彻底具象化，如同一座活着的狰狞恐怖的怪异肉山伴随着黑暗加深向着张文达压了过来。
黑暗中的东西极其的神秘怪异，仅仅只是被那些眼球看了一眼，张文达就感觉到头晕眼胀。
宋建国的黑猫刚要在张文达面前形成盾牌，更是在这些注视的眼球下纷纷倒塌。
张文达不知道这是什麽东西，但是他知道自己今天恐怕死在这里。「老师，快走，我挡住它！」
眼看着那座黑暗巨山带着无比恐怖的气息，向着张文达压来的瞬间，一声轻咳就在此刻非常唐突的响起。
随後张文达就看到了，一道熟悉的人影从旁边慢悠悠的走了过来挡在自己面前。
蛤蟆镜，喇叭裤，还有那招牌从衣服里伸出来的塑料管子，不是自己老舅那又会是谁。
在张文达的注视下，只见他的舅舅从腋下夹着的挎包中掏出一支烟来，向着面前那无比恐怖的狰狞黑暗生物抛了过去。
「咳～那什麽，给我一个面子。」
这一只烟软趴趴的打在了眼球上，顺着癞蛤蟆般的皮肤的沟壑滚落到了地上。
在场所有人此刻都呆住了，所有人都目瞪口呆地看着面前这个二百五。
漫长的两秒过後，静止的十几米长的触手高高挥去，向着老舅砸了过去。
「老舅！」张文达化作一道残影刚来到对方身边，想要把对方救走，却被对方死死地单手按住。
就在此刻那触手如同倒塌的电线杆般砸了下来，就在张文达以为这一次彻底死定了的时候，那触手几乎是擦着他身体左侧划过，落到了地上。
紧接着那触手从地上卷起那支烟，非常体面地给了面前男人一个面子。
看着这一幕张文达都惊呆了，这也行？难道自己舅舅真吃了面子果实？
而就在此刻，重新聚集起来的唐兴雄语气显得非常愤怒。「你怎麽会在这里？」
「我为什麽不能在这里？这我外甥！亲外甥！」老舅伸手指了指张文达。
看着两边如此熟络地交谈起来，张文达此刻也终於明白这到底是怎麽一回事了。
「老舅！你是大圈的人？」
「你等会啊，果儿，我跟我外甥说几句话。」老舅嬉皮笑脸地对着唐兴雄说完，拉着张文达向着一旁走去。
「老舅！你怎麽会是大圈的人呢？」张文达难以置信地看着眼前这个上辈子把自己抚养成人的男人。
「怎麽的？你舅舅我去哪打工还有向你汇报啊？」
老舅说着从腋下夹着的公文包里抽出一根烟点上吸了一口，不过他并没有过肺，而是又从肚子里掏出管子来，把嘴里的烟顺着管子吐了进去。
「还说我呢，你啊你，从小就不学好，你才多大就跟他们混了？」老舅恨铁不成钢地伸手向着张文达脑袋上戳去。
「不是？为什麽啊？你知道那是什麽地方吗？你知道他们是干什麽的吗？」张文达不能接受曾经救自己的命的老舅居然会跟那些人同流合污，要知道大圈的人可都是杀人不眨眼的！
这一次老舅没有说话，只是又是吸了一口烟顺着管子吐了进去，意味深长的说道：「我不干这个又能干什麽？我不干这个我吃啥喝啥？你当现在钱这麽好赚的嘛？」
「那你之前说你有路子去边境————」
「那都是吹牛懂不懂？现在出去混的回来有谁说自己混不下去的？不都是副经理起步的？」
老舅看了一眼张文达此刻的模样，无比嫌弃地叹了一口气。「我打小就看你是读书的料的苗头，怎麽现在混到跟我一样呢，那你那些书不是白读了？」
张文达没有说话了，这一切都发生得太快了，他需要捋一捋。
瞧见张文达没有说话，老舅沉思片刻後说道：「嗯————今天的事情，你就别管了，以後你也别跟着那娘儿们接触，这人不地道，今天要不是我来，你麻烦可大了。」
「哎，让你现在回去好好读书，你指定办不到，这样吧，以後就跟老舅我混了，有我一口肉吃就有你一口汤喝。」
老舅絮絮叨叨的说着，张文达浑浑噩噩的听着，就在他准备跟着老舅往回走的时候，眼尖的他看到了老舅的脖颈後面上小小的拉链。
>