眼看着巨锤向着张文达砸下的瞬间，伴随着张文达的怒吼血液的飞溅，两根血肉模糊的手指被切断掉在地上。
此刻的他瞬间化作一道镰刀旋风，顺着佛祖的手腕处迅速向上蔓延，在血与肉的切割声中，化作一道残影的张文达直接钻入了这巨型怪物的喉咙里。
可即便如此，对方依然没有死，伴随着佛祖的怒吼，一根根泵动的青筋快速爬满佛祖的全身。原本的张文达造成的伤口正在飞快的癒合，更重要的是伴随着这东西的怒吼，左侧的电路板墙壁猛然撞碎，另外两位一模一样的佛祖出现在张文达的面前。
浑身浴血的他看着眼前的新敌人，怒吼着毫不犹豫的再次冲了上去。
每一次感受自己在对方皮肤上划过的感觉，张文达心中都猛然战栗一般。
每伤害一次别人，张文达的心中都感觉舒服一分，在这种感觉之下，他的进攻越来越快，他的速度也越来越残忍。
随着这些的感觉不断涌现，开始不断挤压张文达脑海中的理性，诱惑着他不断沉浸下去。
此时此刻，当他思考越少，他就越强大，当这一切发生时，他的身体也逐渐变得越发狰狞。这不知道是什麽东西的佛祖确实非常强大，可却在此刻的张文达面前渐渐败下阵来。
「碰！」当第一颗巨大的头颅在张文达面前重新落下的那一刻，这场战斗就开始进入了倒计时。很快接下来是第二颗，第三颗，当一切都逐渐安静了下来。
浑身冒着白烟的张文达兴奋的喘着粗气，但是忽然某种後怕的感觉让他迅速回过神来，此刻他根本顾不上歇息，顺着那破开的电路板墙壁开始快速的寻找起自己老舅来。
可是走着走着，张文达发现这环境有些不对劲了，这地方明显跟自己上次来的时候完全不一样，面前的这些路自己上一次来根本就没有。
当张文达用镰刀按在电路板上仔细感觉，顿时发现，无论这里天花板还是底边甚至是墙壁，此刻都在缓慢着移动着，这里彻底变成了一个巨型迷宫！
「千禧. ..把天使引擎藏起来了..」一道虚弱的声音忽然在张文达的脑海中响起。
张文达并没有被吓一跳，能有在别人脑袋中说话的这种能力的很少，他恰好认识一位。「毛毛？」「我在这边，往你的左手边走30步後向右拐弯，我受伤了.……」
在胡毛毛的指引下，张文达很快就找到了躺在地上奄奄一息的她，她看起来受了很重的伤，左腿跟左脚都消失了。
张文达掏出棒棒糖来，塞到对方口中。「见我老舅了吗？」
胡毛毛却把口中的棒棒糖给吐掉，仰头说道：「千禧藉助着这座迷宫把那三台天使引擎给藏起来了，你必须想办法找它们，摧毁他们。」
「我没问天使引擎！我问你我老舅呢？」
头破血流的胡毛毛扬起头来看着他：「现在到底什麽更重要？！是一条人命重要还是整个世界重要！你没发现整个世界都乱套了吗？」
「我老舅更重要！他在哪！」张文达毫不犹豫的回答道。
胡毛毛难以置信的看着张文达，有点没有想到对方居然会这麽回答。「你疯了吗？总部为什麽会派你这种人过来，你不是三线的人吗？你的承诺呢？」
「我在最脆弱最危险的时候，是老舅收留了我！是他抚养了我！而不是这个世界！如果有优先级！我老舅一定摆在世界前面，救了他我才有资格去考虑要不要拯救世界！」
张文达把胡毛毛提了起来，看着她的眼睛一字一顿的说道：「现在回答我！我老舅在哪！」就在两人对峙的时候，一声轻笑从旁边传来，张文达扭头看去，就瞧见一只乌鸦站在那里，那是唐兴雄的乌鸦。
看到乌鸦，张文达心中顿时咯噔一下。
「间...果然留一个活饵在这里还是能钓到一些东西的，只是我没想到钓到的是你，小外甥。」「你们刚刚的说话，我都听到了，果然我的直觉没有错，你就是三线的卧底吧。」
面对直接明牌的唐兴雄，张文达并没有辩解的意思，只是平静的问道：「我老舅呢？」
「你老舅死了，既然你这麽想他，那麽我就送你一块下去！」
唐兴雄说完，从远处的拐角处飞来密密麻麻的乌鸦群，遮天蔽日的扑了过来。
张文达毫不犹豫的掏出搪瓷缸把胡毛毛收了进去後，翻身就跑，丝毫没有跟唐兴雄交手的意思。他知道对方的话肯定是假的，如果自己老舅真死了，她要麽狂喜要麽狂悲，而绝对不会是这副表情。张文达一边跑一边找，此刻他的速度极快，唐兴雄的乌鸦也只能勉强在後面追。
「往左边！左边是去天使引擎的道路！千禧被引开了！」胡毛毛的声音经常在张文达的耳边响起。「闭嘴！你再废话！信不信我把你扔出去！」可就在这时，张文达忽然一个急刹停住了，前方也出现了一大片乌鸦群来，向着他身上冲了过来。
「这是你逼我的！」张文达身体逐渐消失在了原地，两群乌鸦撞在了一起，却并没有找到攻击对象。下一秒，血红的伤口开始凭空出现在那些乌鸦身上，并且变成血盆大口疯狂的辱骂着。
乌鸦们感受到被攻击瞬间，马上散开了减少密度。
可是这只能缓解，依然不能避免张文达那从13号思潮之外的进行攻击。
张文达这一举动让唐兴雄顿时有些束手无策，纵然她有多种能力，可面对这种情况她也无法反击。可是很快她就找到了办法，迷宫中的乌鸦们飞快的向外飞去。
乌鸦们来到了骑兵外面顺着那些思潮裂隙，开始钻入其中去寻找张文达在哪一个思潮。
当确认张文达在2号思潮攻击後，乌鸦们分成了两半，分别对着张文达开始攻击，他的思潮攻击彻底失效了。
眼看着这满天的乌鸦对着自己不断围攻，张文达掏出蘑菇再次毫不犹豫的咬了一口气。
瓦伊出现了，疯狂的攻击四周的乌鸦，可是四周的乌鸦仿佛杀不尽一般越来越多，越来越多。在乌鸦的遮蔽下，两个思潮的光线逐渐变得昏暗起来。