面对阿哈瓦生了重病的消息，张文达不敢再耽搁了，当即离开了暗网向着西面一路寻找。
黑猫们快速变成了一辆黑色的二八自行车，张文达骑着自行车带着宋建国跟胡毛毛向着远处的回收站垃圾山不断靠近。
那老头口中说的，玛雅人就是往这个方位去的。
「507局里有治疗13号思潮疾病的办法吗？」张文达向着坐在横杠上的胡毛毛提前问道。「有，而且从其他思潮能找到不少治疗重病的办法，不过现在有一个问题就是，你确定那个玛雅人还活着吗？毕竟没有哪个思潮里的规则是死人能复活的。」
听到这话後，张文达的心不由的沉了起来，如果说阿哈瓦真挂了，那他这一条线索可就彻底断了。随着他们离开了暗网的深坑，当四周的环境变得光怪陆离的同时，不少划着名冲浪板的人也开始多了起来，在空中地下形成一道道拱门。
张文达还发现，这些人的样子不仅仅只是模样各异了，甚至有些人的样子是二次元的形象，或者是纯像素的，张文达白色兔子摸样在这些人之中显得是那麽的平平无奇。
虽然知道了大致方位，可是依然是老的问题，这里连个参照物都没有，只有方位未免有太笼统了，现在阿哈瓦到底在哪呢？
虽然张文达没有说话，共通合作了这麽久，宋建国撇了一眼就知道对方的心思，「这有什麽难的，老办法啊！」
宋建国忽然看到了旁边有一人路过，当即跳下自行车向着对方扑了过去。准备故技重施。
不过没等宋建国靠近，就被来到网络世界重新变成小孩的胡毛毛给拦住了，「这里不是暗网了，你别来那一套，这里人太多会招来众怒的。」
「那怎麽办？不打一顿怎麽问出消息？」宋建国不由的皱起眉头来。
想要找到阿哈瓦，肯定要问人的，可是这里人这麽多，别说没办法强问了，就算是一个一个的问，那也要问到猴年马月去了。
看着眼前这些人，张文达沉思片刻後，当即想到了一个办法，一个无论哪个世界都百试百灵的办法。「我在找一个人，一个外国人！一个玛雅人！给确切情报帮我找到他的！奖励2号思潮1万块！」他兜里有自己辛苦玩命赚来的津贴，可不就是这时候拿来买命的麽。
张文达这话一出，顿时哗啦啦吸引过来一众人。
「找什麽人？我知道！我网络历史从来不删除！」
「外国人？哪国的片子？男人女人？我这里都有！算了不找了，1万块我都给你了！」
就在张文达看着眼前窜动人头的时候，忽然他眼睛一亮，指向人群中一位中山装的方脸男人！「是你！？贾君鹏！」
那在人群中挤过来的男人，不是曾经那位骗子灯神又会是谁呢。
贾君鹏从人群中冲进来後，先看了看宋建国跟她的猫，紧接着又看了一眼那红眼兔子，随後满脸堆着笑容的来到了胡毛毛面前。「好久不见啊，张文达，我想死你了。」
「我，我才是张文达！」张文达把他拽过来一通解释後，终於让贾君鹏明白自己认错人了。「哎呀，你看咱们才几个月不见，居然变化这麽大，我还以为穿校服的就是你呢，哈哈哈。」贾君鹏大笑着上下打量着眼前的兔子。
瞧见张文达言语正常，他眼中露出一丝欣慰。
「现在没空叙旧了，你赶紧说吧，你上次见到那玛雅人的时候在哪里？」张文达连忙开口催促道。「啊？什麽玛雅人？」听到这些话，贾君鹏满脸的茫然。
「什麽？你没见过？那你刚刚凑过来干什麽？」
「我...我这不是大老远的看到熟人了嘛，反正也没事干，所以就过来续个畅聊之火，给我00第三个太阳增加点经验。」
瞧见贾君鹏理所当然的说出这种话来，张文达心中顿时升起一股想揍人的冲动。
自己都快没命了，结果这家伙还在这里浪费自己的时间！
当瞧见张文达直接无视自己看向周围的其他人，贾君鹏连忙挡在了他的面前。
「朋友！我没空给你闲聊，现在人命关天！」
「别急啊，别急啊。」贾君鹏牢牢抓住张文达的兔爪，
「不就是找人麽？你找我啊！这里我地头蛇啊，你忘了上次找人的时候是谁帮你找到的了？」看到张文达脸上露出一丝犹豫，贾君鹏凑过来小声说道：「不过，但那1万你要给我。」
瞧见眼前乱糟糟的一切，发现并没有任何人给出有效信息後，张文达向着贾君鹏点了点头。「行，那我再信你一次，越快越好，我赶时间！」
「放心吧！你有钱跟没钱找人效率可就不一样了!」瞧见张文达答应下来，贾君鹏顿时美滋滋的往前带路期间张文达也加了对方的联系方式，
随着一条进度条没滑多远，几人就来到了一座由各种白色的门形成的大楼面前，上面立着两个明晃晃的大字，「贴吧。」
「你确定....是这里？」张文达非常的怀疑，这个怪异的世界总有地方远远超出他的想像，贴吧还能成为一个地方的。
而一旁的胡毛毛看着眼前这一切後，更是嘴角微微向下撇去，悄悄的切了一声。
「你过去从来没有听过贴吧的传说？」
「听过一些，但是我都是逛知乎的。」张文达打量着眼前的建筑。
「放心吧，跟着我走保证你找到你要找的人！」随着张文达跟着贾君鹏推门走了进去，面前更是出现了无数个漂浮的白门来。
随着贾君鹏快速晃动双手，一扇门在他们面前落下，上面再次出现三个字来，钓鱼吧。
当门再次打开，四周的颜色开始快速重组，组成了一条看不到尽头的河岸，以及河岸旁边同样看不到尽头的钓鱼老哥们。
他们身边的鱼桶里放着他们的今天的收获，比如刚摘的野菜，刚偷的鸡蛋，刚抓的毒蛇。