飞机上的张文达仔细打量着手中的黑曜石祭刀，这东西终究还是搞到了一把。
虽然花了30万，可是一想到那强大的奇特能力，倒也不亏，钱不就是这个时候花的麽。
盯着这匕首一直看着，看着看着张文达心中莫名冒出一个想法来。「除了能献祭自己，我能用这刀献祭别人吗？」
张文达一直没尝试过，可是如果真能办到，那这可就值得说道说道了。
那等於只要自己身边带着一堆祭品，自己身边就等於时刻保持着规则屏蔽器。
如果阿哈瓦在旁边就好了可以直接问，可惜他留在自己老家了，说要虔诚献祭，全心全意让神明息怒。一旁的胡毛毛似乎看出了张文达在想什麽，当即开口说道：「我劝你别抱有太大希望，如果代价这么小，那恐怕大圈里面早就人手一把了。」
「另外我劝你别乱使用自己无法掌握的强大力量，任何力量都要付出代价的。」
「我知道，我也没准备乱用，这一次要是再用，恐怕再找月神怕是行不通了，除非是必死的局面，否则我不会用的。」
张文达晃了晃匕首，重新扫进搪瓷缸里，又把陶瓷缸塞到白色皮毛的口袋里去。
「之前唐兴雄不是偷偷想弄我吗？至少我现在有这个玩意，她下次要是再敢来，我绝对让她吃不了兜着走。」
就在两人交谈之际，强烈的失重感传来，当张文达透过窗外，看到那倒立的海洋时，他知道自己终於回来了。
就在飞机刚刚落地，几人从倒挂的机场中走出来的时候，还没等张文达喘匀一口气，就听到一旁把手机放下了的2826说道：「谭局长喊你过去一趟，是关於唐兴雄的事情。」
「嗬。」一想到谭友根那张老脸，张文达脸上微微抽了抽，踩着倒挂的路灯，快速向着507局总部奔去。谭友根的办公室依然原来的样子，要是有什麽区别的话，那就是谭友根脸上戴着一副老花镜，正在看着手里的一叠档案。
「咳咳」」谭友根单手摘着镜腿，把老花镜摘了下来，有些意外地看向站在自己眼前的张文达。「站着干什麽？都这麽熟了，随便坐啊。」
「局长，喊我来有什麽事情吗？」张文达平静地问道。
「听到在美洲那边的时候，小唐找你去了？你还差点被她给害死了？」
张文达不知道这老狐狸说这些废话有什麽用，但是他肯定这老家伙喊自己来绝对不是拉家常的。「是的，关於唐兴雄的事情，局长有什麽指示吗？」
「咳～那个，我代表507局向你道歉，毕竟彪子也算是托孤了，结果还让你陷入危险当中，这是我们的不对。」
「不是，你到底要干嘛？我还有事，要是没别的事情，我就先出去了。」张文达指了指门外说道。「有事，当然有事，关於你的分配工作的，你作为新人，按理来说你一进来，就需要分配工作单位，可是因为上海遭受攻击的事情耽搁了，所以就把你晾那了。」
谭友根仿佛看不到张文达的迫切，说起话来慢悠悠的。「其实吧，本来以你的天赋跟实力以及你的战斗经验，根据我们几次的开会决定，本来是打算把你分配到战斗组的，以战斗任务为主。」
「但是吧，经历了这件事情之後，我们决定修改这个决定，我答应过彪子，我这个人从来都是说话算话的，不能言而无信，所以我现在正式通知你，你以後就是507局军械部的一份子了。」
「你到底什麽意思？什麽叫成为军械库？」张文达看着对方这罗里吧嗦心中火起。
「没别的意思，就给你找一个好差事，以後你就看看仓库，乾乾入库军械这类的文职的活，放心，工资不变。」
「这样的话，即便小唐以後想找你麻烦也没有机会下手了，你以後也算是彻底安全了，再也没有任何危险了。」
听到这话，张文达心中的火腾地一下就起来，他刚要举起右手指向谭友根，但是却忽然停住了，充满怒火的眼神迅速冷静下来。
「你这些只是掩饰吧？直接挑明吧，你到底想干什麽？」
谭友根皱了皱眉头，重新把老花镜带上，从抽屉里抽出一支烟点燃了起来。「我干什麽？当然是安顿好你啊，免得别人说我卸磨杀驴，利用完了就丢弃，说我这边507局做派比大圈还差。」
如果说曾经的张文达忽然能有这个条件，肯定二话不说直接答应下来，但是他现在的目标早就已经不是朝九晚五不是高薪少活了。
「多谢你的安顿，但是我不需要这种安稳，如果你真想帮我，哪个部门能提升实力，你帮我调到哪个地方去。」
「哒哒哒。」谭友根的手指在桌子上重重地敲了三下，罕见的端起自己的副局长的架子来。「你不需要？你当这是小孩过家家呢？你说不需要就不需要？你说去哪就去哪？」
「这是局里的命令，你只有接受或者直接辞职这两个选择，现在拿着你的档案明天给我滚去军械部报到！」
看着对方那忽然严肃起来的态度，张文达并没有选择跟他硬钢，伸手拿起那厚厚的档案袋向着门外走去虽然不知道为什麽，但是张文达总感觉这其中带着一丝古怪，他需要找别人问问清楚。
如果在507局里面，哪个人对局里面的各种事情非常了解，那十多年工龄的胡毛毛无疑是最佳人选。等胡毛毛拉开门，看到站在自己门口的张文达跟宋建国，稚嫩的声音带着一丝烦躁地说道：「你们不知道我现在处於休假期吗？而且为什麽总喜欢在别人吃饭的时候过来？」
张文达仿佛听不懂对方口中的抗拒，非常自然地推开门走了进去。
「毛毛，我遇到一件非常诡异的事情想跟你商量商量，建国是个弱智，实在没别人了。」
「叫姨！」胡毛毛重重把门一关。