「这东西是什麽？为什麽会在我的精神世界里？」张文达胆战心惊地看着眼前那不断蠕动变大的思绪，感觉到哪里不对劲。
这是自己的精神世界才对，可是自己的精神世界为什麽会有这种东西，这看起来完全不像是思绪。「我练得走火入魔了？那瞎子骗我？！」就在这个新的思绪从张文达身边冒出来後，那片红色直接向着张文达身上撞来。
张文达快速的躲开，却随着一两条线团从那团红色思绪上飘下，轻易地划过张文达的手臂，张文达右手就这麽轻飘飘的断开了。
疼痛如影随形的到了，感官上甚至比现实还要真实。
「这是怎麽回事？这玩意到底是什麽东西？」张文达捡起地上的断臂就一路往後撤，然而那红色的东西紧追不放。
他试探性地开始反击，可是随着张文达的不断攻击，对方的实力却越来越强，块头也越来越大。「如果……我要是被它在精神世界杀死，现实世界的我会怎麽样？」一个纯黑色的思绪团从战场的左侧缓缓地冒了出来。
在这一片混沌的世界中，张文达跟对方纠缠着，他也尝试喊话让瞎子帮忙，然而却毫无动静。无奈之下，张文达只能想尽各种办法开始还击，从各个角度出手，企图找到这东西的弱点。刺啦一声，又是一条线条悄无声息地从张文达手臂上划过。
忽然张文达停下，此刻他明白了过来，这思绪就是自己在做的行为本身，此刻的张文达的断臂已经被裂成了三段，已经断到肩膀了，红色的气体从里面逐渐蔓延而出。
在不断的压制下，张文达眼看着那团红色思绪逐渐变大变强，各种线头相互膨胀缠绕，最终逐渐形成一种模糊的红色人形。
伴随着对方身体一闪，直接扑了过来，密密麻麻红线形成的长矛直接贯穿了张文达胸膛。
刹那间，张文达就感觉像被一块冰凿开自己的躯壳，自己的每一次心跳都撞上冰冷的刃，呼吸变成碎玻璃，在肺里嘶嘶作响。世界迅速褪成黑白，只有剧痛色彩鲜明。
随着伤口出现，各种疼痛思绪团直接从他四周炸开。
「我艹！」剧痛之下，张文达瞬间炸了，凭着拿命换命的本地想法，奋力的举起独臂，也狠狠的扎入了对方的胸膛。「给我死！给我死！！」
当张文达这一次的攻击之下，那团红色思绪瞬间暴涨，伴随着红色细线再次膨胀，模糊的人影彻底具象化成了一头几层楼高的巨型镰刀怪物的形态。
当看到眼前的怪物举起右爪把自己挑起来的那一刹那，张文达脑海中瞬间灵光一闪，他忽然想明白了。眼前这个不是什麽别的敌人，自己也没有走火入魔，这份红色就是自己想要攻击这个概念的本身！它就是攻击这个行为本身。
自己越想要攻击它，它就会变得越强大。
靠攻击是击败不了攻击本身的，精神世界跟现实世界不一样，自己从一开始就走错了路。
当想明白这一切後，张文达不再观察四周，缓缓地闭上了眼睛，不再应激，不再想着四周的敌人，彻底把还击这件事情缓缓地从脑海中直接抹除。
渐渐地张文达忘却了攻击，忘却了疼痛。
当张文达忘却了疼痛，他身上也就不再疼痛，当他忘却了攻击，他身边再也没有别的东西攻击他。当张文达忘却一切後，他脑海中的所有想法都彻底消失了，内心终於得到了真正的平静。
不知道过了多久，当平静的张文达缓缓再次睁开眼睛的时候，就瞧见那苏联人那张不悲不喜的面孔。「我做到了？我成功迈出第一步了？」
「是的，你做到了，记住这种感觉，这是你最需要的。」
看到对方满意地点了点头，张文达的不由得激动用力擡起右手，在自己面前用力握紧。
就在此刻，张文达惊讶地发现，自己的三核又长了，只是这次终於不再是长红核了，而是长蓝核了。很显然这一次的所谓的冥想，也能增长自己的蓝核。这同样也在无形中在增加自己的力量。这条路仅仅只是开始，就已经在给自己提升不少实力了。
「接下来呢？我该怎麽做？」张文达已经迫不及待，刚开始就已经有这种好处，他期待接下来还能有什麽收获。
「先不急，欲速则不达，你需要继续训练这种感觉。」苏联人再次缓缓跪坐下来，平静地闭上了眼睛。「那我怎麽进入精神世界训练？」张文达再次问道。
「你不需要，你需要生活上工作中时时刻刻训练，时时刻刻走在进阶之路上才行。」
「时时刻刻？怎麽做？」
「观想本心。」苏联人缓缓举起一根手指来。
「当你感觉到你思绪太多的时候，想像你刚刚是什麽做的，在脑海中观想你的红，然後碾碎其他杂念。对方非常有耐心，对着张文达说了很多，张文达渐渐地听明白了自己接下来的任务。
「只要不断地训练下去，就能掌握自己的思潮？」这个念头刚刚在脑海中出现，那红色的镰刀怪物猛然在张文达的脑海中蹦了出来，扑过去把这念头给快速捏碎了。
最後在张文达的控制下，脑海中的镰刀怪物逐渐消散了，虽然过程有点复杂，但是张文达最终还是学会了。
不知道是不是错觉，张文达发现自己的蓝核似乎又增加了一丝丝，这种训练似乎也是在增加蓝核的一种办法。
「去吧，回去练习吧，当你什麽时候，吃饭的时候脑子里只有吃饭这个想法，睡觉的时候脑海中只有睡觉的想法後，我们再进行下一步。」
「好的！」张文达站起来，就准备向外走。
刚走到门口的时候，又扭头看向了身後那被剥了头皮的白人。「我该如何称呼您，可以叫您老师吗？」瞎眼的苏联人没有点头也没有答应，只是平静地跪坐在那里如同一尊雕塑。