听到这话，张文达认真了起来，他知道对方终於说到了关键地方。
「还记得你第一次遇见2826那一次吗？」
「当然。」张文达回想起当初自己被卡到过去的那个时候，就是在那个过去的间隙第一次接触大圈跟三线。
「那你还记得那个月亮吧？你觉得大圈是从哪里搞来的这麽高级的思潮物？加上其他作战组的收缴，一共有75颗太阳，这数量可不是小数目啊。」
「另外还有天使引擎，这种恒定的清洁能源，天使可都是有数的，哪怕就是大圈想买，恐怕也找不到卖的地方，结果他就这麽抓住了三只，而且各地思潮一点新闻都没有？」
听着听着张文达有些回过味来了，「你是说，现在的大圈有其他势力的接入？」
欧阳霜点点了点头。「对，没错，这些东西他们想从黑市上买基本不可能，唯一的一种可能性就是这是有人在刻意增强大圈的实力。
「这才是我们不反击的原因，我们目前没弄清楚这股势力是哪里来的，而且到底有多少股，如果说是曾经的大圈它根本没有这实力。」
「我们一定要弄清楚情况才能动手，如果真的在没有彻底弄清楚情报就贸然出击，那麽今天要送的就不是2个骨灰盒，而是200个，2000个，甚至是20000个。」
听到这话的张文达心里不由得沉甸甸的。「原来现在情况这麽严峻吗？」
欧阳霜点用力伸了一个懒腰，直接站了起来，语气变得轻快了起来。
「放心吧，还不至於世界末日，大圈能找人，我们也不是单打独斗啊，这些都是老谭他们考虑的事情，至於你，乖乖地别给我惹事就好，回了。」
「你的问题，我回答完毕了，现在满意吗？」
张文达笑了笑没说什麽，，来之前他是带一些想法来的，当看到那老太太的绝望的眼神，他就彻底没想法了。
507局里每一个人都是活生生的人，他们不是预制人也不是NPC，他们不是自己报仇的工具。随着欧阳霜点顺手一画，一扇门出现在墙壁上。
「对了，因为你这一次的任务突出表现，记得去财务那里领任务津贴。」
张文达不知道所谓的任务津贴是怎麽算的，反正他一共拿了补贴26万，比他两个月工资还多。看到这些钱，张文达并没有多开心，他从这些津贴中拿出来20万来，分别给死去的两人家里各扔了10万瞧见快中午了，心情还是有些沉重的张文达打包了一些新鲜鱼，向着自己宿舍走去。
还没到家门口呢，张文达就听到那熟悉的墙壁颤动声，等他一推开门，被闻到鱼腥味的黑猫们喵喵叫包围的同时，就看到单手把宋建国摁在墙上猛锤的大姨妈。
「大姨妈来了？好久不见了。」张文达强打起精神来打着招呼。
「哈喽啊，臭小子，林北想死你们了。」大姨妈一边狂锤宋建国一边向着张文达打着招呼。张文达往床上走去，但是刚走几步又忽然停住了，看向对面两人。
「难得回来，那走吧，一起下馆子吃一顿吧，对了，我把另外一个朋友也叫上。」
随後在一间火锅包间里，包括胡毛毛在内的四人，热热闹闹地吃着火锅。
没叫2826主要是因为他没住在上海，其次他那机械脑袋也不知道吃不吃饭。
「毛毛，你最近咋样？」张文达看着狂炫黄喉的胡毛毛问道。
「我能怎麽样？我还在行政休假。」
「还在休假？这一次休得时间可够长的。」张文达惊讶地看着眼前这个戴着锡纸头盔的小丫头。「我可是在骑兵潜伏了整整2年时间，我多歇一会儿不合理吗？这是我的权利，你最近怎麽样？」「我？我挺好的啊。」张文达夹起一块肥牛粘上麻酱放进嘴里。
看了一眼对面的狂吃的宋建国跟大姨妈，胡毛毛向着张文达身边靠了靠。「你不需要掩饰什麽，别忘了我擅长什麽。」
张文达的筷子一停，随手继续吃了起来。「没什麽，只是我忽然想明白一件事情，我不能因为要给老舅报仇，拿别人的命当筹码，他们也是别人的亲人。」
「报仇是我自己的事情，我只能也只有靠自己去完成，而不是去借什麽势，只是……真的好难啊。」他想提升实力，可是跟千禧的差距还是一眼望不到头。
胡毛毛挑起一块生黑鱼肉，扔向桌子下面望眼欲穿的黑猫们，「你自己想清楚就行，不过别把我排除在外啊，我孤家真人一人，，另外我也要给彪子报仇。」
「好啊。」张文达笑地答应了下来。
「喝酒吗？」胡毛毛从旁边掏出一瓶绿色的啤酒，放进嘴里直接把盖子咬了下来，直接倒满了杯子。「喝！」张文达直接端起一杯仰头倒了下去，随着一杯杯酒下肚，顿时感觉到心情舒畅多了。「会划拳吗？」
「不会！」
「没事，姨教你。」
在一片热闹之中，张文达难得的好好地休息了一下。
张文达彻底喝断片了，他喝醉之後才发现原来自己喝醉了之後，自己的兔子毛发居然会变成粉色的。半夜三更，张文达是被压醒的，顿时感觉到自己胸口沉甸甸的，他低头一看，就瞧见宋建国好似柔道大师般头尾相交，躺在自己的胸口盘成一个圆形。
「有水吗？」张文达含含糊糊地问完，就看到一杯水被递到自己面前。
他大口大口喝完，说了一句谢谢大姨妈後，就再次昏昏沉沉地睡了过去。
可很快他就睡不着了，他感觉到有尿意，并且越来越大。
伸手把她扒拉开，张文达摇晃的就要去厕所，昏昏沉沉中，他被一只黑猫一绊，差点一个踉跄就要向着地上倒去。
不过好在一只蓝色的兔手把他扶住了，「谢谢啊，谢谢。」
重新站起来的张文达打开厕所门走了进去，等放完水之後，他再次昏昏沉沉地向着床边走去。「遥控器在哪？我要看动画城。」一声熟悉的声音响起。
「都几点了，看什麽动画城？赶紧睡觉！」张文达往床上一躺，把宋建国下意识地搂在怀里重新睡了过去。
刚睡了没几秒，忽然回过神来的张文达难以置信地睁开眼睛，「嗯？！」
他迅速爬起来，扭头向着客厅看去，除了正在播放葫芦娃的电视机之外，没有任何人存在。「我去？！ 507局总部还能闹鬼不成？！」