听完张文达的话後，那只蓝色的兔子并没有直接回答，只是默默地将那张略显陈旧的办公椅向後不轻不重地一推，把那个闪烁着冷光的电脑屏幕的工位让了出来。
「你干过的，你应该明白怎麽做。」
「敲代码？一直敲下去？我要敲到什麽时候？」张文达感到一阵荒谬涌上心头，他想过很多种寻找自我可能遇到的离奇场景，但唯独没想到会是这种回归老本行的方式。
蓝色的兔子依旧没有说话，仿佛一个设定好的程序，只是默默地站了起来，连身下那张带着磨损痕迹的椅子也一并让了出来。
张文达实在想不通，他知道寻找所谓的「真正的自己」肯定会遇到一些的阻拦，可是……敲代码？这算得上什麽困难？
带着疑惑，张文达试探性地在那张还残留体温的椅子上坐了下来。
他看向那泛着幽光的屏幕，上面显示的，一串有关日常数据的清洗跟分析的python代码try：
if self.dswith('.csv')
self.df=pd. read csv(self.file path）
elif self.dswith('. .ls')：
self.df = pd. read ecel(self.file path）
甚至连代码後面那些略显随意的备注，都是他自己当年亲手写下的。
张文达再次擡眼，瞥了一眼旁边的蓝色兔子，最终还是深吸一口气，平心静气地坐稳，将那双毛茸茸的兔爪放在冰凉的键盘上。
else:
raiseValueError(「不支持的文件格式「）
logger. ino…
代码一行一行地被敲打出来，敲着敲着，听着耳边那熟悉又陌生的哒哒声，张文达的精神竞然有些恍惚，似乎回到了那个被KPI和deadl ine无情支配的环境之中。
就在他几乎把这个简单的Python脚本彻底敲完，甚至开始习惯性地运行调试的时候，忽然听到一阵急促而杂乱的脚步声逐渐靠近。
张文达站了起来扭头望去，就看到了王小花、水生等人正一脸焦急、神色仓皇地向着他这边狂奔而来。「稍等我一下，我这边暂时有点事。」张文达还以为过来催促自己的。
「哥！已经走不了！」王小花的声音听起来非常紧张，「我们进来的门已经不见了！我们被彻底困在这里了！」
「什麽！？」张文达刚要说点什麽，但是忽然想到了什麽，当即看向了旁边蓝色兔子，紧接着又想到了自己不需要喝下药剂也能亲眼看到它的特殊情况。
「如果我猜的没错的话，」张文达一字一顿地说道：「我们现在应该在别人的思潮里了，因为只有在别人的、完全掌控的思潮里，我才能在不藉助药剂的情况下，直接看到他们！」
「如果真是这样的话，那我们这整个任务就是一个陷阱！我们被包围了！」
此刻，张文达再次擡头看向远处那仿佛没有尽头、重复而压抑的隔间平原，感觉完全不一样了，仿佛有无数双眼睛在暗处窥视。
就连那些之前如同背景板般的预制人，此刻在他们眼中也变得有些诡异起来。
张文达难以想像，究竟是什麽样的人，会想要创作出这样一个将人禁锢在无尽劳作中的、令人窒息的世界。
「联系上局里了吗？」张文达连忙问到，声音带着一丝急切。
水生微微摇头。「信号完全中断，不过这一次我提前跟局里说好了，时刻保持通讯在线，任何非正常断线情况都默认是出现意外了。」
「所以局里应该是知道我们出问题了，要不了多久就会派援军过来救我们。」
听到这话，张文达心中稍稍安心，情况不算太坏。
此刻，所有人都警惕地看向四周，手指紧紧扣在扳机上。
「你确定吗？别弄错了，你这家夥有时候也不怎麽靠谱。」宋建国一边紧张地环顾着没有任何明显变化的四周，一边小声嘀咕道。
「那你给我解释一下，它到底算什麽？」张文达指着一旁那格格不入的蓝色兔子反问道。
就在张文达尝试切换思潮，寻找突破口的时候，视野内所有的电脑屏幕，如同被同一只无形的手操控，瞬间齐齐陷入了闪烁的蓝屏。
当张文达警惕地靠近其中一块屏幕，紧接着他就看到，在蓝屏过後，跳出的D0S系统黑色界面上，一行白色的字，如同拥有生命般，缓缓地、一个字一个字地被打出。
「你们不觉得我们的世界出现了问题吗？我的意思是说，我们的流程没问题，但是有没有一种可能，我们现在的人生是错误的，是反的呢？」
「你们想想看，无论王侯将相无论美丑，最终所有人都将在浑身疼痛的陪伴下死去。」
「我对这个流程不满意，我觉得这是错误的，我们本可以在浑身疼痛浑身老年病中醒来，感受在自己衰老的身体逐渐变得有活力，逐渐变得年轻。」
「眼睛跟腿脚一天比一天好，我们身体逐渐变好的过程中，迎接着自己的家人逐渐来到我们身边。」「最後我们将在妈妈的怀抱里，在家人们的包围中，在欢声笑语中缓缓的闭上眼睛。」
「我觉得这才是我们人类应该享受的完美人生，想想看吧？难道不比现在的流程好多了吗？」「什麽情况？」就在张文达满脑子想不明白，这莫名其妙的话语到底是怎麽回事的时候。
就瞧见眼前那正在显示文字的电脑，竞然如同活物般，缓缓地、带着一种诡异的僵硬感，从桌子上「爬」了起来！
白色的电脑桌如同流动的液体，扭曲、变形，最终化作一身笔挺却怪异的白色西装，出现在那电脑主机的下方。
随後，那块漆黑的屏幕瞬间亮起，弹出一个巨大的卡通笑脸表情包来。
那笑脸咧着嘴，弧度大得夸张，带着一种令人不适的热情。
一个经过处理的、听不出男女的电子合成音从电脑内置的扬声器中传出：
「你好啊，小朋友，我们又见面了，好久不见真的大变样了啊。」
这声音对张文达来说是如此的熟悉，这是千禧。