「美洲我去过一次，他们的神明似乎说，思潮是他们引起的还是什麽，反正跟这边说法蛮冲突的。」为了科潘的祭刀，他可没少跟那边的神明打招呼。
「那这两种相互矛盾的说法，你觉得哪种才是真实的？」谭友根双手抱胸。
这话听得张文达眉头不由的一皱，不知道他问这话有什麽用意。「这关我屁事啊，我管它哪个是真的哪个是假的？哪个真哪个假都行。」
「是啊，是不关你的事情，哪个真哪个假都无所谓，但是我们要管，我们要弄清这一切到底是怎麽一回事。」谭友根伸出手指在那张画满文字的纸上重重的敲了三下。「不惜一切代价。」
听到这话的张文达听到这话後，顿时瞳孔微微一缩，他预感接下来谭友根似乎要说一些不得了的大事。「事实上，不止美洲，非洲，欧洲，东亚，都有大量证据证明思潮的发生是因为他们引起的。」「更重要的是，通过各种线索还有视频比对，他们的说法基本可以证实这都是真的，一个果却有许多种因，你不觉得这件事情很怪吗？」说完这里，谭友根站了起来，站在窗边向着外面看去。
「就好像，七八颗树的枝丫相互缠绕结果只结出一个果来。」
「这能证明什麽？」
「这证明我们的这个世界，不仅仅是生物变得怪诞，空间变得怪诞，甚至就连历史也变得无比的怪诞一样，这明显不对劲。」
说完之後，他的眼神变得有些黯淡。「也许. ..我们错怪了749局的同志们了。」
张文达用力甩了甩听得有些头晕的脑袋，「能不能说重点，我怎麽感觉你越扯越远了？唐兴雄到底要找什麽东西！」
「要找这一切怪诞的源头。」谭友根的话让张文达心中猛然一跳。
谭友根侧头看向他，「你恐怕从来没有认真看过墙上的标语吧？你恐怕也完全看不起水生王小花他们的奉献精神吧？你觉得他们是蠢人，你是聪明人。」
「但是不管你觉得我这个人是怎麽样的，507局在你眼里又是什麽样的，可是我们使命始终没有变，让这个怪诞的世界变回原来的样子。」
张文达此刻猛地站了起来，心跳加速的冲到那张纸旁边，无比认真的查看着这张写满数字的白纸。「所以唐兴雄她找到了？！」
此刻他也终於明白刚刚谭友根他们为什麽那麽激动了，原来这关乎到整个世界一切错误的原因，这甚至有可能关乎到整个世界能不能变回原来的世界。
「也不能说她找到了，但是她在大圈待了12年，她独家情报可以给予一定的佐证跟推断。」谭友根走了过来，跟其他人一同看着那张写满数字的纸张。
「还记得我之前说抛下了4块石头吗？有三块石头扔湖里响了，再加上之前的一些线索，我们大致知道了关於它的有限信息。」
「所以那东西叫什麽？」张文达问道。
谭友根手中在纸张上滑动，最终食指的指甲定格在1999这四个数字上面。「我们查过其他大陆跟国家的记录，无论说法如何奇幻跟离谱，所有的思潮诞生之日都是1999年12月1日，所以三线内部把它代号称呼为1999。」
「1999？玛雅预言？世界末日？」张文达震惊的看着眼前的谭友根。「1999到底是什麽东西？」谭友根缓缓的摇了摇头。「关於1999，我们也不太清楚它到底是怎麽样的存在，但是我们这些年来牺牲的同伴给我们提供了线索。」
「首先基本上可以判断出，1999它本身并非是完全是物质的，它是处於某种精神跟物质重叠的形态，又或许必须生活在这种叠加态的环境中。」
「就好像我们人类到任何地方都要带氧气，而它为了让地球环境变得更加舒适，所以把这里也变成了精神世界跟物质世界的叠加态。」
「正因为如此，所以我们的世界才会变得如此的怪诞跟古怪。」
听完这一切的张文达艰难的吞咽了一口唾沫，他没想到一直显得有些软绵绵，被大圈欺负了的三线居然一直在做事，并且还到了这种地步。
或者在他们眼中一时的得失根本不算什麽吧。
「等等，要是按你这麽说，难道1999是某种生物不成？」
然而这一次谭友根并没有说话了，只是眉头紧锁的沉默不语。
「宇宙外来生物？这一切都是它造成的？」张文达继续追问。
「你们先别说话，你们让我好好想想好好想想. .. .」张文达眉头紧锁的抱紧脑袋，连把自己脑袋割的头破血流也不在乎。
整个房间内安静极了，明明有着5个人房间此刻仿佛一个人都没有。
几分钟後，张文达把手放了下来。「如果真要这麽说的话，那麽1999生活的地方或者它自己，不仅仅只是精神跟物质的重叠这麽简单。」
「很有可能，在我们眼里非常怪诞的事情就如同1+1=2一般合理，也许在它的认知中，一个物体本就应该使用13个不同的视角去观察，所以整个世界才会分成13个思潮，它说不定长着13只眼睛，每一个眼睛都是一个观察的角度。」
「又或者在1999的认知中，线性的历史本身就是一种错误，历史本来就应该如此的混乱，一种果本就应该有着好几种因。」
说到这里，张文达想到了思潮出现的好几种原因，又想到了13号思潮里拥有着过去跟未来接触的规则。至於这样的1999到底应该是什麽样子，凭藉着他匮乏的想像力已经想像不出来了。
面对张文达的猜想。这一次，欧阳霜点开口搭话了。「你说的这些，我们也有假设，不过1999到底究竞如何，又到底是不是生物，现在还不确定，只有等我们找到它之後，我们才能弄清楚它是什麽。」「那找到了吗？有线索知道1999现在在哪了吗？」
而就在这时，谭友根再次伸出手指在那满是数字的纸张上重重的敲了敲。