“嗯。”罗峰一招手，将摩罗撒收入星辰塔。
星辰塔内的一层空间。
摩罗撒看着前方躺着的千羽充统领和梅梧崎两位永恒真神的尸体，不由露出笑容：“主人也是很在意我的，杀这些永恒真神，都是刻意保留好尸体。”
以罗峰战斗威势，如果不刻意保留，这些尸体早就灰飞烟灭了。
……
罗峰依旧维持着小型宇宙领域笼罩整个洞府，看了眼遭到一些破坏的洞府，当即小型宇宙领域内场景变化，一些山石泥土凝聚形成，开始修复洞府。
“青岩，可以出来了。”罗峰喊道。
作为真神的青岩，躲在小楼内心惊胆战。这种交锋稍微波及到他，他就没了。
所以罗峰施展小型宇宙领域的时候，也很刻意保护好墨玉青岩！当然，墨玉青岩也没看到后面的交手场景。
小型宇宙领域遮掩下，罗峰不想他看到，他就看不见。
“主人。”墨玉青岩出了小楼，看向周围，连问道，“主人，罗撒神君呢？”
这段时间，主人并未指点他。但罗撒神君却是经常指点他，墨玉青岩也很感激摩罗撒，此刻看不到摩罗撒，墨玉青岩都担心……罗撒神君是不是被波及，死了？
“放心，他在闭关。”罗峰说道，“战斗结束了，你也不用多想，安心修行去吧。”
说完，罗峰便飞向高山之巅的楼阁。
“是，主人。”墨玉青岩恭敬应命，他的确心思浮动，实则是这段时间的经历太过惊心动魄。
******
炎风会馆。
灰雾身影、炎风馆主相对而坐，他们都猜到罗峰这次出关，等待许久的影苍十有八九要动手。
“有结果了。”灰雾身影看着面前的讯息，“影苍竟然死了，他可是出了名的保命能力强，这次袭杀罗河，不但没成功，还丢了性命。”
“二叔，你确定影苍死了？”炎风馆主有些吃惊。
即便以他无限神体的实力，也不敢说能彻底击杀影苍。
击败容易，击杀难。
“他的因果彻底消散了，通过因果传讯令可以锁定他的位置，他死时，就在罗河神君所在的洞府内。”灰雾身影说道。
这也是罗峰一直不用因果传讯令的原因，一些强大势力是可以借助因果传讯令，锁定位置的。
而不用因果传讯令，那些大势力即便推演罗峰的一些模糊因果，也只能确定因果在或不在，是难以锁定位置的。
“因果消散，并且是死在罗河的洞府内。”炎风馆主点头，“这罗河神君深不可测！”
即便是他，炎风古国帝楚一脉子弟，拥有无限神体，永恒真神层次积累无比深厚，修炼得又都是起源大陆最顶尖传承。他也对罗峰有些忌惮了。
“这罗河神君，要么自身境界很高，要么有极厉害的杀招。”灰雾身影也有所猜测。
……
罗峰坐在高山之巅的楼阁内，坐在那独自饮酒。
一边饮酒，一边反思这一场交锋。
“刺客的实力，摩罗撒的实力，都证明了一点……我境界方面的薄弱。”罗峰思索着。
神体、意志、境界，三大方面。
自己神体是完美神体，毋庸置疑的强大，这是自己的绝对优势项，所以自己愿意耗费大量资源进行炼体，令这方面优势越加大。
意志，混沌主宰级巅峰！罗峰从来没懈怠过！《列元术》中的炼心秘法他大半时间都在修炼。
境界，比较薄弱，境界是三大方面当中最重要的，想要跨入混沌主宰境，想要跨入神王层次，必须境界达到足够高层次。
“最近的琐事解决后，我需要静下心，专注于参悟混沌法则。”罗峰想道，“只是那五大家族，怕不会轻易罢休。”
“嗯？”
刚刚经历一场大战，罗峰正是警惕之时，感应到一道气息来到了洞府外，仔细看去，便看到了魔离蒙收起飞舟，降落在洞府门前。
“罗河兄，我正在你洞府正门前。”魔离蒙很客气传讯。
正门大开，阵法也露出通道。
魔离蒙飞入进去，他一眼发现整个洞府内地理形态有些变化，少了些旧建筑，多了几座新建筑。
呼。
魔离蒙飞到高山之巅，看到坐在那喝酒的罗峰。
“罗河兄。”魔离蒙笑道。
“刚刚经历一场大战，我修了修这洞府。”罗峰坐在山顶，有些疑惑看向魔离蒙，“我在梦花楼刚得罪了你们五大家族，回到洞府就立即遭到刺杀。这刺客是你们五大家族派的？”
刺客为什么来，刺客是谁，罗峰现在都不知道。
“没有，不是我们五大家族。”魔离蒙急切道，“城主府监察到罗河兄洞府有超强的能量波动，波动之强，比杀血蟒会长时还强。五大家族也担心有误会，所以让我过来解释。”
“解释？”罗峰自己喝着酒，就让魔离蒙在那站着，“那你解释解释，刺客来得这么快，又如此厉害，不是你们派的，是谁派的？”
魔离蒙说道：“我们五大家族很清楚罗河兄你的实力，短时间内，扈阳城内根本请不到敢对付罗河兄的高手。”
罗峰听着。
“依我看，可能是罗河兄过去的仇敌，也可能是血蟒会长临死前发的讯息，引来的某位外地强者。”魔离蒙说道，“总之，扈阳城内应该没谁会动手。”
罗峰看着他：“你的解释就这些？”
魔离蒙笑笑：“相信罗河兄，心中自有判断。”
“没别的事，你可以走了。”罗峰催促道，丝毫不客气。
五大家族纵容梅梧崎虐杀数亿子民的事，令罗峰很是不喜五大家族。
“罗河兄，我魔离一族没有和你为敌的想法。”魔离蒙摇头，“我父亲魔离枭早就下令，禁止和罗河兄你为敌。”
罗峰听着。
“但其他家族高高在上惯了！”魔离蒙摇头，“你直接公开杀他们的一员，他们根本忍不了。我倒是有个办法，罗河兄你就屈尊担当扈阳军团的副统帅！这样一来，你是扈阳城高层一员，也是我们五大家族一份子……”
“你可以滚出去了！”罗峰声音冷漠。
魔离蒙一怔，只能起身行礼：“罗河兄应该明白，五大家族有的是纯粹享乐，也有的是来做事的。我们魔离一族就是辛苦做事的。我们不愿和你为敌，但你一步不退，我可以告诉你，他们是不会罢休的。他们的脾性，我非常清楚。”
罗峰轻轻一笑，笑的有点冷。
看到这笑容，魔离蒙莫名心一颤，隐隐看到一片血流成河。
“我会尽量调解此事，若是有特殊情况，也会传讯告知罗河兄。”魔离蒙说了句，转身独自离去。
第43章 罗河神君的地位
此刻，城主府内。
五道神力化身坐在一座大殿内，他们正是五大家族的首领。
“魔离蒙已经离开罗河的洞府。”魔离枭统帅坐在那，宛如王冠的紫色弯角，面容有些苍老，他眼神平静，“罗河刚刚遭到刺杀，他怀疑是我们派遣的刺客，并且拒绝了‘扈阳军团副统帅’的职务。”
“我们让魔离蒙前往解释，已经是给罗河面子。”扈阳城主微微皱眉，“让他担当扈阳军团副统帅，这是我们能够给出的最高职位了。更高的城主和统帅，是王都直接任命的。”
他们给出的位置，堪称扈阳城第三高位，更高的？五大家族无权私自任命。
这是他们最大的诚意了。
“给他一个缓和的机会，他拒绝了。”白发身影轻轻摇头。
“我们主动退让，他竟然拒绝。”披着血色鳞甲的身影眼神冰冷，“我们五大家族，有两大王族，三大混沌家族。我们压下家族内的反对声音，先退一步，他都不愿接受我们的好意。”
作为王族‘伍氏一族’来到扈阳城这一支分支的首领，伍渠楼自然高傲。他们愿意先退一步，纯粹是因为罗峰实力够强大。
五大家族的首领都很清楚，甭管背景多大，必须得尊重对手的实力。
“我们退让，可这罗河却不愿退啊。”梅梧一族首领，身上生长着枝叶，散发着浓郁的生命气息，他悠然道，“我们可以识大局，但我们五大家族的众多永恒真神也忍不下这口气。”
在场个个都明白这点。
作为家族来到扈阳城分支的首领，都算是颇为优秀了。可他们麾下的大量族裔就很普通了，漫长岁月的享乐，早就令那些族裔们习惯了高高在上，更加难以容忍罗河神君的挑衅。
五大家族首领，也得考虑族内情绪。
“给了他机会，他不要！那就花费些代价，除掉他吧。”血色鳞甲身影淡然道，“即便杀不死，也得让他像血云一样，永远躲藏不敢现身。”
食国势力首领‘血云’一直藏匿，他若是暴露，就会立即遭到五大家族袭杀。