“我们击溃羽天漪后，立即送罗河神君去其他禁地支援，怕是结果就不同了。”高吴水说道。
“这不是我们能决定的。”另一位扈阳卫统领也摇头。
扈阳城的事，是城主府最核心几位决定。
他们只有听从命令。
******
罗峰带着摩罗撒、墨玉青岩驾驭飞舟，还在飞行归途中。
“罗河兄，这次出大事了。”烛游传讯给罗峰，“我们虞国王都的‘雍琥’大将军现身城内，出手绞杀血云神君。血云神君爆发出远超过往的实力，波及屠戮超八十亿生灵，逼得雍琥大将军收手。”
“什么情况？”罗峰微微皱眉。
从师父坐山客和断东河一脉的情报当中，他早知道起源大陆的残酷，不谈混沌主宰、神王交手，即便是一些超强永恒真神交手，依旧能波及海量生灵。
“详细情况我发给你。”烛游立即发来一份完整情报，“这是炎风会馆搜集的最新情报，非常详细。”
罗峰当即查看详细情报，在这之前，他还不知道‘雍琥大将军’在城内，而且二十余纪时间他也从来没找到过血云神君。
第57章 熵天炎的决定
飞舟内。
罗峰详细观看了整份情报，情报中有‘雍琥大将军’的较为详细介绍，更有此次食国势力袭击的全过程！罗峰作为一处禁地的镇守者，了解的都没这份情报多。
“来自虞国王都的雍将军，修炼有无限神体，实力深不可测，没想到他借助扈阳城大阵，都没能杀死血云。”罗峰暗惊。
这一战过后，血云神君威名大震。
不管是虞国还是食国，对血云神君都会更加看重！虞国下次出手，只会派出比‘雍将军’更强的力量！食国也会更有效发挥血云神君的作用。
这也是血云神君不愿意看到的，以后任务会越来越重，危险也越来越大。
“食国势力一方，血云、羽天浒、羽天漪，他们三个都还活着。以食国做事风格，不会罢休的。”罗峰当即驾驭飞舟直奔雍将军和血云交手之地。
“主人，我们去哪？”摩罗撒察觉到路线变了。
“去雍将军和血云交手之地。”罗峰说着，摩罗撒若有所思。
片刻。
飞舟便来到了那一处交战之处，罗峰一眼看到大量的扈阳卫汇聚，已然封锁这片区域，禁止城内其他子民们靠近这里。
“赶紧离开。”看到一艘飞舟靠近，立即有扈阳卫过来驱逐。
罗峰收起飞舟，无形领域也护持着墨玉青岩，至于摩罗撒自然不需要他护持。
准备驱逐的一支扈阳卫小队看到罗峰的模样，吓得一跳。
“罗河神君。”扈阳卫们都颇为恭敬，扈阳城明面上的所有永恒真神，这些扈阳卫们都知道基本情报，自然一眼能够认出。
他们在巡守全城的时候，是不敢招惹永恒真神的，否则永恒真神以小型宇宙领域隐匿，悄然将他们抹杀，城主府除非付出巨大代价，否则根本查不出凶手身份。
“我在这看看。”罗峰说了句，扈阳卫们不敢多说，立即退离开去。
罗峰看着前方。
扈阳卫封锁的这片广袤区域内，有不少密度高的居住区，也有一些家族洞府，可如今内部却一片空荡荡！全部死了，一个不留！
浓郁的怨气在这片区域内汇聚，超八十亿真神瞬间被杀，死亡那一刻的愤怒、不甘、绝望、怨恨……种种浓烈意志盘踞纠缠在一起，形成可怕的怨气。
如此怨气，扈阳卫们也只敢在外围封锁，会有永恒真神们前去处理这些怨气。
“这种事情，在起源大陆各处都在发生，别说是我，就是神王都无法改变这一切。这就是弱肉强食！”罗峰默默看着这幕。
虽然有法规，可法规约束力终究有限，像混沌主宰们吞掉一整座大型城池的生灵，不一样逍遥自在？
连一个梅梧崎虐杀子民，没罗峰出手，都能逃过法规的严惩。
“罗河兄。”远处一道高大身影飞来。
罗峰转头看去，来者正是熵天炎，过往总是热情洋溢的熵天炎，此刻却有着一丝哀伤。
“你也来了。”罗峰看着他。
“我来，是送送我的那些弟子们。”熵天炎看着前方怨气冲天的广袤区域，慨叹道，“就在今夜，我天炎门有8039名弟子死去，他们就居住在这片区域。”
罗峰一怔，天炎门毕竟是熵天炎创建的炼器门派，漫长岁月至今弟子众多，这片区域内有八千余位也很正常。
自己也在天炎门住过一段时间，或许这8039位弟子也曾遥遥看到过自己。
“这些弟子大多都很平庸，但他们依旧都很努力，想要抓住一切机会。”熵天炎慨叹，“我天炎门，只要能通过重重考验，谁都有机会成为我的亲传弟子。”
“这8039名弟子当中，就有一位是我的亲传弟子，叫蒙石，蒙石幼童时期，父母便不在了，他长大后才进入我天炎门，非常拼命，炼器的每一个环节都很用心去学，最终他通过重重考验成为我的亲传弟子。”熵天炎说着，“谁想今夜，他被波及了，死了。”
罗峰默默看着那片只剩下怨气的广袤区域。
“我得到情报，食国这次领头的血云、羽天浒、羽天漪都还活着？”熵天炎看着罗峰，“情报记载，罗河兄你这次也出手了？”
“我和羽天漪交过手，颇为强大。羽天浒只会更强！”罗峰说道，“特别是血云，比过去情报记载的要强得多。”
“也比过去疯狂得多！”熵天炎看着前方的那片区域，“过去他很隐忍，从来没这么肆意屠戮过。可这次波及过八十亿！而且他们三个都还活着，恐怕还会有其他行动！”
“食国和虞国的争斗，会持续很久。”罗峰说道。
“是啊，会一直持续。这是我的家乡，真不想看到它被两国争斗所覆灭。”熵天炎看着这片区域。
罗峰、熵天炎并肩看着这片广袤区域。
许久以后，他们俩才分开离去。
来到这里的永恒真神自然不止罗峰、熵天炎，整个扈阳城各方势力都被这次的冲突震惊到了！毕竟长期以来冲突一直存在，可过去冲突都没有如此激烈过。
雍将军现身，还有血云神君的实力以及疯狂，都让城内各方势力心颤。
******
天炎门。
熵天炎回来了，他召见了老仆。
“门主。”一名金属生命恭敬行礼。
“鳅叔。”熵天炎笑看着他，“有一件事要请你帮忙。”
“门主，你总是这么客气。”鳅叔咧嘴一笑，金色面孔笑得灿烂。
熵天炎看着鳅叔。
他当初孤身回到家乡扈阳城，走遍全城，也就找到曾经的家仆鳅叔。后来建立天炎门，鳅叔也是他最信任的，帮他处理天炎门大大小小琐事的。
“我给你的这份密信，一旦我因果消散，你就立即将密信传给名单上的五位。”熵天炎说道。
“因果消散？”金属生命鳅叔一怔看着熵天炎，“门主，你一直很喜欢教那些弟子，一直很喜欢交朋友，这个世界还很精彩还很有趣，你不要放弃……”
“我没想寻死，只是准备做一件比较危险的事。”熵天炎说道。
“危险的事？门主，一定要做吗？”鳅叔看着他。
“这件事很有意义。”熵天炎笑容灿烂，“我回到扈阳城后，就希望自己今后每一天都过得有意义。这件事，我必须得去做。”
说完，熵天炎转身离去。
“门主。”鳅叔看着熵天炎离去的背影，眼泪流下。
……
梦花楼。
熵天炎来到了这里。
“天炎，你怎么来了？”梦花楼主微笑着来看他，作为全城最迷恋她的两位永恒真神之一，梦花楼主还是很在意熵天炎的。
“想看看你了。”熵天炎看着梦花楼主。
梦花楼主的神体蕴含着她领悟的法则之源，在她身上，自然而然能看到心中最想要看到的那个身影。
在熵天炎眼里，梦花楼主已然是他妻子模样，妻子的气息，妻子的笑容。
“就这么一直盯着我看？”梦花楼主笑道，“我陪你喝几杯？”
“好。”熵天炎微笑点头。
“今夜发生的事你知道吗？那血云神君在扈阳城内屠戮超过八十亿生灵。”梦花楼主惊叹说着，“真是恐怖，以后扈阳城的日子怕是不得安宁了。”
“是很恐怖。”熵天炎举起酒杯，“我们喝酒。”
就这么有一句没一句聊着，喝着酒。
也不知过去多久，熵天炎便告辞离去。
梦花楼主亲自送他离去。
“奇怪。”
梦花楼主看着熵天炎消失在夜空当中，略显疑惑，“今天的熵天炎，说话和平常都不一样。”随即她不再多想，回了她的梦花楼。
……