“生命本源大道，有多个分支。掌握的分支越多，就越加可怕。若是能够融合诸多分支为一体……掌握完整的生命本源大道。”罗峰仰望眼前的无尽蜿蜒巨龙。
掌握完整生命本源大道的存在，就仿佛这无尽蜿蜒巨龙。
那样的存在，就是生命这一概念的化身。
“生命灵性。”罗峰盘膝而坐，仔细观看这浩瀚本源大道，研究无尽蜿蜒巨龙的那一条龙骨。
罗峰知道自己境界浅薄，他仅仅针对‘银光水滴生物’的灵性相似的一些信息进行研究。什么时候，能够将银光水滴生物给完美变化出来。便代表自己在‘生命灵性’这条路有了一点小成就。
时间一天天过去。
在罗峰眼里，只有那一条蕴含无尽灵性信息的龙骨，罗峰不断吸收着信息。
了解越多，对银光水滴生物的灵性理解也越深。
也不知过去多久。
“我应该能变出来了。”罗峰对生命灵性的理解，积累到一定程度后，自然而然有了信心。
第32章 实力蜕变
星辰塔内的一层空间。
罗峰盘膝而坐，伸手轻轻一点，有一缕神力变化，一滴银色水滴出现。
这一滴银色水滴，是绝对的圆球形，表面有着混沌法则痕迹，这痕迹带着生命的韵味。就仿佛地球神话故事当中的画龙点睛，当有了‘生命灵性’，这一滴银色水滴本质已然蜕变。
“好神奇。”罗峰看着，这银色水滴在他的掌心流动着。
彻底明悟‘银色水滴’本质后，以完美神体无形无相能力变幻而成，罗峰发现，自己的意识自然而然就融入了这银色水滴当中。
这银色水滴，就仿佛自己身体的一部分。
“也对，银光生物虽然智慧极低，但也懂得喜欢、愤怒、进攻等等。这银色水滴本身是可以承载意识的，虽然承载的量非常微弱。”罗峰一挥手。
一片混沌神力飞出，变化出上千滴银色水滴。
每一滴银色水滴都有着灵性，刚显现后，就本能地想要汇聚。就像人类的五根手指是天然配合的，这些银色水滴天然要融合！
“这才是变化成功的银色水滴。”罗峰露出笑容。
能承载意识、天然能融合，这就是银色水滴的能力。
“嗡。”
上千滴银色水滴融合在一起，宛如众多零部件构成一个完整机器，威力立即质变！轻易变化成不同兵器，银色刀光、银色剑光、银色长棍、银色大网……
“单论力量速度，已经媲美无限神体的雍琥了。只是招数蠢笨些。”罗峰继续一片片神力洒出，变化出大量的银色水滴。
银色水滴不断汇聚，三千滴、五千滴……威力却没有什么变化，当累加到一万滴时，却是形成了一道银色流水。
这一道银色流水，威势再度提升。
“这银光生物，的确很奇特，可以不断累加质变？”罗峰好奇，他又接着变化出大量银色水滴。
十万滴、百万滴……威力并无明显变化。
罗峰辛辛苦苦变化银色水滴，毕竟每一滴都蕴含生命灵性，即便灵性很弱，对罗峰依旧是需要花费心思的一件事情，他从一开始能一次性上千滴银色水滴，慢慢的熟能生巧，挥手间便是百万滴银色水滴降临。
终于——
达到一亿滴时，再度质变！
“轰隆隆~~~”
一道银色河流悬浮当空。
“一亿滴完美融合，形成整体。即便是我想要摧毁它，都要花费些力气。”罗峰单手一划，劈在那银色河流上，银色河流坚韧无比，微微震颤散乱，“它足以媲美新晋混沌境了。”
当然，只是媲美正常招数实力，新晋混沌境一旦极限燃烧神力拼命，飙升数倍，依旧是能够压制这银色河流的。
“还能继续融合吗？”
罗峰尝试着。
两亿滴、三亿滴、十亿滴……
罗峰也有耐心，因为上次质变是从万滴到一亿滴，足足是万倍！
随着一次次变化，罗峰对银色水滴理解越来越透彻，变化数量越来越多，挥洒间上千万滴、数千万滴乃至上亿滴。但是这银色河流依旧没有质变。
一万亿滴！两万亿滴！……
作为一个修炼无尽岁月的修行者，罗峰丝毫不急，即便为了加深对‘生命灵性’的理解，他也一次次变化出海量水滴。
终于——
累加到‘十万八千亿滴’这个级别时，原本散乱的浩浩荡荡银色河流，自然而然结合，形成一个完美的整体。
“哗哗哗~~~~”
一道宽阔的银色河流，足有上百公里长，在星辰塔内浩浩荡荡流动。
威势之强，让罗峰心惊。
“去！”
这浩荡的银色河流，陡然变薄，变成上万公里长的一道银色刀光！这也是它的正常形态。
“它此刻，可大可小。”罗峰冥冥中能感觉到，它无比的‘圆满’了。小，可在掌心间。大，可横在天地间。
“它也远远超越之前的威势。”罗峰感觉到它的坚韧、力量、速度各方面再度质变后，即便凭借蠢笨招数，也足以媲美普通混沌境随手招数了。
普通混沌境，代表的就是混沌境最底层实力。
那些新晋突破的？一般都会像此刻的罗峰一样蛰伏起来，修炼战斗秘法、保命秘法、炼体秘法等等，开始全方位巩固实力。
正常在外行走的，普通混沌境便是最弱的。这种很罕见，可能十个混沌境才有一个这种处于最底层的。
因为混沌境寿命无穷，即便是血脉修行体系，积累足够深厚，一般都能达到‘混沌境中层’水准。
像无限神体混沌境，神体成长到极限，就是混沌境中层水准。若是再修炼一些强大秘法，境界积累，各方面全面提升后，方才算得上混沌境顶尖。
混沌境顶尖，已然很了不起！九姜侯，便是其中的存在。
再进一步！已然触摸到神王边缘！本源大道的分支掌握九成九以上，只剩下最后突破瓶颈。如此实力，才算得上是混沌境巅峰！流阴侯，便是这一层次。
正常情况下，混沌境巅峰，就是很多二流三流国度的混沌境的最强层次了。
唯有一些特殊情况，比如两大古国的混沌境，修炼了超越‘神王秘法’的一些特殊秘法，像罗峰的《列元术》也算是超越神王秘法的传承。两大古国的混沌境精英，自然有极少数能超越‘混沌境巅峰’。
“十万八千亿滴的银色河流，终于有普通混沌境随手一招实力。”
“正常的混沌层生物，招数的确蠢笨，智慧低下。可是……这是我变出来的，掌控它的是我的意识，我境界可不算低。”罗峰露出笑容。
“斩！”
一念起。
只见半空中浩浩荡荡的银色刀光，带着恐怖的极速，一瞬间斩断混沌法则运转，撕裂了空间数个层面，劈出了一道黑色的空间沟壑。
“普通混沌境，即便极限燃烧神力全力一击，也就是如此吧。”罗峰想道，“也有我之前全力以赴的两三成威力了。”
“它还能继续累加吗？”
虽然感觉到圆满，罗峰还是继续尝试。
如今他一次挥洒神力，便是数亿银色水滴形成。
数量不断累加……
……
罗峰就当做是一种修炼！即便现在完美神体远远没成长到极限，可依旧算是很庞大了。罗峰自然能变化出大量的银色水滴。
每‘十万八千亿滴’的银色刀光，当成一个单位。
罗峰将现如今神体的一半，都转化为银色水滴！足足变化出了‘十二亿单位’的银色刀光，可这些银色水滴再也无法融合质变。
“应该是没法再质变了。”罗峰了然。
此刻一座无比浩瀚的银色海洋出现在星辰塔的这一层空间中，罗峰盘膝坐在这边广袤的银色海洋上。
这便是十二亿单位的银色刀光，汇聚的银色海洋。
“这银色水滴有几个缺陷，一是很容易就饥饿！并且没法吸收天地间的力量，必须得是混沌之力、混沌晶或者更加精纯的混沌神力。”罗峰想着，“幸好我的小型宇宙，时时刻刻有无尽混沌神力供应。维持这些银色河流还是比较轻松的。”
“第二缺陷，它不是神力，没法驱动兵器秘宝。”
如果说一般的炼体法，仅仅是神力更高效发挥威能，可本质上依旧是神力。
那么罗峰将神力变化成‘银色水滴’，是连最基本单位，都彻底改变！由神力，变成银色水滴形态。
银色水滴，无法自主吸收天地之力，无法驱动兵器秘宝，甚至……无法像神力一样燃烧。
“第三缺陷，没法神力燃烧。它的正常形态威力，就已经是它的极限威力了。”罗峰暗道。
混沌层生物，还是有不少弱点的。
“可是它的一切弱点，都掩盖不了它的优势。”罗峰很兴奋，“一个单位的银光生物，施展‘混沌刀’，就媲美普通混沌境极限燃烧神力一击。”