当抬头看星空，才知道星空多么广阔。
“至高规则统领的广袤区域，起源大陆以及周边三千原始宇宙，都是樊笼世界。”
“我生活的世界，一切受至高规则影响，生命孕育、闯轮回、转世、小型宇宙、生命长度、时间流速、空间稳定性、神体层次……一切都是至高规则决定。”
“成真神时的神体层次，甚至决定以后一生。”
成真神时是无限神体，那么虚空真神、永恒真神、混沌境、神王时，就一直是无限神体。
成真神，是完美神体。后面每个阶段都是完美神体。
“神体的大小、神力的储备，无限神体可以‘大小由心’。像我完美神体，体型比无限神体更大，神力更精纯。更有‘无形无相’的能力。”罗峰想着，“这些能力，是我自己参悟本质掌握的吗？不是！这是至高规则赐予的！”
至高规则，允许你神体极限的高度。
至高规则，赐予你无形无相能力。
至高规则，令起源大陆修行者的小型宇宙都在星空当中。
一切都是规则！
“无形无相，不是我自身明悟本质的能力，是至高规则赐予的能力。”罗峰想着，“而按照《八劫生命体》所描述，真正强大的修行者，刚开始是生活在樊笼之内，汲取樊笼之内的知识。之后就需要突破樊笼……一切伟力，归于自身。”
“突破樊笼的存在，才能称得上一切力量，不是至高规则赐予，而是来自于自身掌握的‘道’。”
罗峰曾经还因为完美神体，因为‘无形无相’这些能力沾沾自喜。
可现在看到这门传承……
在这门传承创造者眼里，樊笼内的修行者，都还没突破‘至高规则’的樊笼。
樊笼分两种。
一种是世界樊笼，直接意义上樊笼膜壁庇护众生。
另一种，就是至高规则的樊笼。
唯有突破一切樊笼，走上‘一切伟力，归于自身’，那才是走上真正的大道之路。
连大道，都要自己来开辟！
“《八劫生命体》这门传承就如此了不起，其他一门门昂贵的传承，得是何等层次？”罗峰暗道，“虞国国主和食国国主，可同样都是炎风古国客卿，他们肯定能兑换一些强大传承。”
兑换传承是一回事，修炼到何等境界就是另外一回事。
“之前的我，还是有些自大了。要帮师父报仇，可不是一件容易事。”
知道越多，越加谦逊。
见识到诸多传承，特别是借助浑源之力、浑源材料修炼的一些恐怖法门后，罗峰很清楚，即便论保命能力自己都不及《八劫生命体》第一劫，怕是不及一些古老神王。
“我师父坐山客，能从食国三位国主追杀下逃命，显然手段也不一般。”罗峰见识大涨后，对于师父真正实力也有一个更准确的判断。
现在的自己，还是比师父差不少。
罗峰随即不再多想，开始潜心修炼这门传承。
第5章 和原祖的碰面
炎风古国北部，北鹫混沌州，阴鹫城内。
阴鹫城，作为炎风古国三等大型城池，论规模也足以媲美扈阳城。这里镇守的力量，更是远超那些边缘国度城池力量。
一城军力，便足以横扫九姜混沌州、流阴混沌州。
“按照罗峰所说，他的仆从罗撒今天就能到阴鹫城。”城内一座普通酒楼，原祖在这座酒楼高层，独自一人饮酒观看着外界。
作为城卫军副将，原祖特地请假。
城卫军也是有两套人马，可以相互轮换。毕竟有时候闭关修行就需要比较长时间，原祖休假，另外一位副将则是担负职责。
“神君。”酒楼侍从恭恭敬敬，将一些美食送上来，姿态很是卑微。
一位永恒真神，而且还是城卫军的一位副将，对这些普通酒楼而言就是惹不起的存在了。
原祖喝着酒，吃着美食，耐心等待着。
“轰隆隆~~~”
忽然有一道恐怖气息从远处蔓延而来。
原祖抬头看去，只见一名少年骑着一头蜿蜒蛇类模样的异兽，飞行在阴鹫城内。在他的后方，还跟着一些亲卫们乘坐飞舟追着。
“是镇守的二子‘钰将军’。”原祖一眼认出，这少年正是整个阴鹫城最横行无忌的存在。
阴鹫城镇守，是一位混沌境客卿，负责镇守边疆城池。
他有两个孩子，大儿子是拜在一位神王门下，二儿子则是带在身边。
“这可是混沌境异兽，以秘法控制，听说是镇守付出不小代价从一位神王处求来，专门给他儿子当坐骑，也是护持他儿子周全的护卫。”原祖暗暗感慨。
一头混沌境异兽，就这么当坐骑了，城内的永恒真神们谁看了不羡慕？
谁又不敢招惹这位少年钰将军！毕竟其护身宝物颇多，那坐骑更是恐怖。
“瀚叔，听说我父亲出关了？”少年钰将军驾驭坐骑，兴奋无比，他是从城外赶回来的。
“主人刚出关，小主人没必要这么急着赶过去。”那蜿蜒大蛇传音回应，它是被彻底奴役的，原本的暴戾早就消失，那位镇守才放心让它保护二儿子。
“我让父亲看看我的猎物，瀚叔快点，快点。”少年钰将军催促。
蜿蜒大蛇略微加速，飞窜两次，让后面亲卫们能够看的清清楚楚它抵达‘镇守府’。
“我等求一门传承，都求不得。这位钰将军都能拿混沌境异兽当坐骑。”
“慢慢积攒功劳吧，功劳足够多，还是能换得传承的。”
城内不少永恒真神注意到这幕，只能羡慕嫉妒。
这还只是一位混沌境客卿之子，传说中的炎风古国皇族核心子弟，那资源更是超越不知多少倍。
……
“听罗峰说，他现在也是炎风古国的客卿了。”原祖看着钰将军驾驭坐骑消失在视野，“他所能得到的资源，想必不亚于阴鹫城的镇守。”
此刻，面容憨厚的摩罗撒带着一些亲卫们，收敛气息，来到了这座酒楼楼下。
这座酒楼，就是原祖和罗峰约定好的地方。
“原祖？”摩罗撒终究是混沌境存在，一眼便确定了这座酒楼内的原祖。
“你们在这等着。”摩罗撒吩咐了下，便悄无声息进入酒楼。
楚遇侯派遣的这支亲卫们只能在这等着。
他们到现在，都不清楚……此行的目的到底是什么！只知道一切听命于这位罗河客卿的仆从。
酒楼内。
原祖忽然转头，一道憨厚身影已然推门而入。
“罗撒？”原祖看着对方，罗峰早就给了摩罗撒的详细长相面容，原祖自然一眼认出。
“原副将？”摩罗撒微微一笑，“我奉主人罗河之命前来。”
原祖微笑点头。
“我们现在就离开阴鹫城。”摩罗撒说道。
“不和城卫军交接？”原祖问道。
“动静越小越好，至于交接的事，一切都会安排妥当。”摩罗撒说道。
摩罗撒自认为此次行动非常小心，他带领的那些亲卫们在途中都不知道最终目的地！可是帝楚一脉的‘七位一等侯’争斗起来，堪称惨烈。所以再怎么小心都不为过。
只要能安全回到罗峰所在洞府，那就一切妥当了。
摩罗撒说道：“需要原副将在空间秘宝内暂居。”
“哈哈，罗河早就说了。”原祖起身。
摩罗撒点头，随即挥手将原祖收入随身携带的空间秘宝内，当即悄无声息出了酒楼和亲卫们汇合。
“走。”
亲卫们虽然一头雾水，可依旧听命悄然离去。
如果遇到阻拦，亲卫们会拿出‘一等侯令’来处理。如果没阻拦……也就悄悄先离开了。
毫无察觉当中，原祖就这么悄然离开了阴鹫城。
“嗯？原副将的身份符令，怎么失踪了？”
城卫军那边，是能够随时确定所有成员们的位置，可现在原祖的身份符令位置无法追踪了。
因为仅仅是一个副将，城卫军也只是将消息立即上禀！这消息短时间，都传不到镇守那里。
……
阴鹫城镇守，正在陪着自己二儿子。
“嗯？”镇守忽然收到一道信息。
“皇族一等侯‘楚遇侯’申请一则调令，将城卫军副将‘原’调走了？”镇守略微皱眉，“一等侯申请调令，仅仅调遣一个小小副将？”
这种调令，皇族那边通过后就已经确定。他这位镇守也没资格反驳。
在炎风古国，皇族是管理整个国度的方方面面，即便是一些任务的分配，也是皇族核心层进行分配。身份再尊贵的客卿……只有选择任务和拒绝任务的权力，客卿们是无权插手炎风古国管理的。
原被调走，镇守没有反驳权，只有知情权。
“查一查，城卫军的副将‘原’在哪里？”镇守开始下令。