“哦？”罗峰看着他。
“即便不暴露界兽的身份，我也能施展诸多手段。”摩罗撒颇为自信，“比如我如今以体内的界，施展一门咒杀之术。只要我见过敌人一次，便能进行咒杀！”
“咒杀？”罗峰暗惊。
他自己就是修炼毁灭本源大道，很清楚这条大道，蕴含诸多毁灭手段。
比如毁灭本源大道的‘黑天一脉’，就擅长暗杀咒杀等手段。
“神王一重境，怕是大多数都抵挡不住我的咒杀之术。”摩罗撒自信道，“我的咒杀之下，能够咒杀他们所有分身，所有保命手段，能逼得他们转世。”
罗峰听得暗惊。
逼得大多数神王一重境转世？
“除了暗中的咒杀，也可以正面出手，我的分身可千变万化，同样能隐藏自身气息。”摩罗撒很自信，“我可以在起源大陆兴风作浪，暗中下黑手，敌人都探测不到我的身份。”
“主人，需要我出手吗？”摩罗撒蠢蠢欲动，毕竟压抑太久了，“我的咒杀之术，对方死都不知道是谁杀的。”
罗峰笑笑，道：“忍着。”
摩罗撒一瞪眼。
还要忍？
“你的分身千万变化？你的咒杀之术踪迹难寻？”罗峰轻轻摇头，“再怎么样，你也还是神王一重境层次。起源大陆上比你强的存在还有很多，特别是两大古国的手段，你又知道几分？”
“追查因果！追查过去时空轨迹……你以为，你真能藏得住？”
罗峰摇头，“起源大陆，混沌境超脱也就七十一位！古老存在虽然更多一些，可一共也就那么多。”
“那些古老存在对我们而言，很神秘。可是对两大古国而言……两大古国怕是早就摸清了一切底细，擅长咒杀的，还能将神王一重境咒杀得只能转世，起源大陆这样的强者估计也是屈指可数。”
罗峰看着摩罗撒，“别心存侥幸。”
“一旦冒险，就有被发现的可能。”罗峰悠然道，“我们来起源大陆才六十纪时间，你急什么急？”
“哦。”
被主人训斥，摩罗撒只能乖乖听着。
罗峰因为灵魂奴役，能感觉到摩罗撒骨子里的毁灭欲望，因为灵魂奴役，是从灵魂层面压制了毁灭欲望，才能让摩罗撒如此乖巧。
“别说是现在，即便是你将来成了巅峰界兽，想要动手，都得先得到我的允许。”罗峰看着他。
“明白了。”摩罗撒乖乖应道，“主人你放心，我刚才是实力大幅度提升，有些狂妄了。现在我已经清醒了。”
“清醒就好，将你如今掌握的毁灭本源大道，展现给我看一看。”罗峰吩咐道。
“是。”
摩罗撒这才开始展现他领悟的毁灭本源大道。
轰~~~
罗峰恍惚间，看到了一座无尽庞大的幽暗黑洞，这幽暗黑洞周边流转着无数实质化秘纹，自然诠释着诸多毁灭本源的信息。
“你，你……”罗峰惊愕万分，在其他修行者眼中看不懂的无数秘纹，罗峰却能从中观察出诸多讯息。
“毁灭本源大道六大分支，你全部掌握了？”罗峰不敢相信。
虽然早就知道，摩罗撒自然成长，是毁灭本源大道六大分支同步成长。
可正常修行者成神王，都是借助某一分支，成为神王。
毕竟参悟总有快慢区别。
“是啊，我就是消化金色鳞甲虫尸体，体内的界自然成长，当界蜕变之时，我就自然领悟了完整的六大分支。”摩罗撒说道。
罗峰沉默。
自己一个分支都没掌握，参悟都无比艰难。摩罗撒却是直接毁灭六大分支一次性掌握。
“我能感觉到，掌握六大分支不算难事。”摩罗撒说道，“这只是基础而已！接下来才难，六大分支要彼此逐渐融合……到时候我就需要更多食物了，否则会很慢。”
摩罗撒看着罗峰。
主人不准他出手，他就只能靠主人喂养了。
“一次性掌握六大分支。”罗峰都无话可说。
要知道，即便是《八劫生命体》的创造者，还有《斩灭七十二刀》的创造者，都觉得在混沌境阶段，最适合专注两三个分支。
成为神王后，再慢慢扩展。
“不多想了。”罗峰不愿以一个修行者的角度，去看一头界兽的成长了，毕竟是注定成神王究极境的存在。
罗峰仔细观看着眼前无比庞大的幽暗黑洞。
这座庞大黑洞，笼罩了这一层星辰塔空间的大半区域。毁灭六大分支，成为这庞大黑洞的六大基石！六大分支彼此还相辅相成。
虽然现在并未开始融合，可仅仅相互配合，六大基石便令这庞大黑洞世界运转，变得无比完美。
“太完美了。”罗峰心中震撼。
正常神王，凭借一条完整的大道分支，即可形成宇宙运转法则，甚至借此开辟一方宇宙。
而这是六大分支完美配合形成的‘界’，这世界运转之完善，自然让罗峰惊叹。
“这应该就是摩罗撒体内‘界’的运转了……”罗峰观察着，“和它一比，不管是三位一体形态，还是十方世界形态，都太简陋了。”
三位一体形态，罗峰知晓的有两种，一种是一颗大粒子包容内部阴阳两颗粒子，另一种是三颗粒子地位相等，彼此融合。都算是很简陋的小世界形态。
十方世界形态，则算是已经是比较完善的小世界形态。
可眼前是六大分支构成的‘界’，震撼太多。
“六大分支为基石，形成一界……”罗峰在这种震撼中，对界的认知大大提升，对三位一体的‘简陋小世界形态’立即有了更清晰的认知。
帝楚说的没错，研究更高深的生命世界形态，再来研究简单的，效果会很好。
罗峰服用浑源晶灵果，参悟界兽生命的根基‘界’，毁灭六大分支构成的‘界’，再来看三位一体形态，的确很多困惑迎刃而解。
第33章 三位一体形态
摩罗撒一开始很有耐心展现着他的毁灭本源奥妙，可随着时间流逝，摩罗撒也有些惊愕了。
“我持续展现多久了？三万天了吧，主人怎么还不让我歇息？”
“五万天了。”
“十万天了，二十万天……一百万天了！！！”
摩罗撒终于忍不住开口，“主人，我是不是可以停下了？”
罗峰周围神力浮现，一次次尝试变化，他抬头又看向化作幽暗黑洞的毁灭本源六大分支：“这才多久，你修行这么没耐心？”
摩罗撒只能闭嘴。
罗峰观看毁灭六大分支构成界的形态，理解越来越深，他隐隐看到六大分支‘两两结合’，形成三足根基。
“三足根基，稳定世界。”
罗峰又挥手剖开金色鳞甲虫尸体材料的一颗颗粒子，每一颗粒子劈开，内部九颗粒子分成三部分在旋转追逐。这三部分。每一部分，都是三颗粒子彼此融合。
摩罗撒界的三足根基，和三颗粒子融合形态，有诸多共通之处。
罗峰循着感觉，一次次变化出自己设想的三位一体形态。
在服用浑源晶灵果的情况下，罗峰状态极佳，抓住每一点浮现的灵光，一次次尝试。每次尝试虽然都失败，可也让罗峰总结了经验。
每一次都越来越接近成功。
终于……
“哗。”
罗峰随手一挥，神力变化，形成了三颗相互交融的粒子。
这三颗粒子宛如三足鼎立，又隐隐彼此交融，三者也有交融的核心。秘纹融入粒子深处，更蕴含着生命和毁灭的意境。
“成了。”罗峰在变化出的一刹那，冥冥中的感觉就让他明白，这一次应该是成了。
他自然满心的喜悦。
“主人，你成功了？”摩罗撒也察觉到罗峰浓烈的喜悦。
“先验证下。”罗峰说道，随即一挥手就变化出上万颗，之后又是上亿颗粒子，很快达到‘十万八千亿颗’的极限状态。每三颗粒子融合为一个整体，恰好是‘三万六千亿整体’。
这十万八千亿粒子凝聚成一条黑色河流出现在罗峰面前。
仅仅一条黑河，蕴含的威势便让罗峰惊叹。
“终于成了。”罗峰能感觉到，这是比很多混沌境巅峰还要强大的力量。
每一条黑河，都仿佛一头完美混沌层生物。
完美混沌层生物，即便智慧很普通，施展些比较弱的招数，都能实力匹敌混沌境巅峰！可见它们身躯方面的强大。
“主人，我可以停下了吧？”摩罗撒这才忐忑开口。
“不用你帮忙了。”罗峰正专心神力变化，一次便变化出数亿颗融合的粒子，甚至随着时间，每次变化的粒子还继续增加。
“我先瞧瞧。”摩罗撒好奇在一旁看着。
一条条黑河凝聚形成。
到了后期，罗峰更是仅仅几息时间，就是一条完整黑河凝聚形成。