价值超过十亿功劳的奇珍？30亿功劳以下，君主们集体决定即可。30亿功劳以上，始祖才会亲自谈判。
天生秘宝，由君主们先确定价值，如果超越‘雷霆山’的秘纹玄妙程度，才会上禀始祖。否则君主们决定即可，毕竟低于雷霆山的秘宝，对雷霆始祖用途也很低。
“黑袍的心灵意志超越神王级，是真的吗？”
“心灵意志这么强？”
一个个君主们不太在意奇珍，反而很在意黑袍金面强者的实力。
“我施展心灵秘法试着接触他。”雷弗君主说道，“可以确定，他心灵意志的确超越了神王级。”
“这种强者，最是麻烦。”
“又冒出一个。”
雷霆古国的不少君主们都颇为不爽。
这种强者太克制他们了！可能也就雷霆一脉的三位君主要好点，他们足够清醒，估计也就降低些实力。
“还是谈正事吧。”雷肖君主说道，“那黑袍说了，他需要的是‘究极境浑源血脉生物的尸体材料’，可以来自不同的生物，数量越多越好。他同时和五方谈判，谁给的多，他最终和哪一方交易。”
“他要这些尸体材料做什么？这些零碎，又没法提炼一份浑源血脉。”
“喂食界兽？”
“利用这些材料，修炼肉身？”
“研究材料奥妙，参悟大道？”
“这黑袍心灵意志强大，可能借助这些材料，想要强大肉身！肉身和心灵尽皆强大，那就更难缠了。”
君主们有了各种猜测。
究极境浑源血脉尸体用途很多，可少量残缺材料，用途就少多了。
这些君主们并不在意千梦果实，可是很在意‘黑袍金面强者’的实力是否会进一步增强。
“诸位，我们谈正事。”雷肖君主再度说道。
“一份千梦果实而已，给他两三成尸体材料即可。”君主们并不在意，即便兑换到材料，最终也是给雷霆始祖的。雷霆始祖给他们的奖励也不多。
“三大异族是从其他源世界运送到我们起源大陆，所以他们带来的都是珍贵之物。或是超越神王级秘宝，或是提炼好的一份究极境浑源血脉，或是一具完整的究极境浑源血脉尸体。像这种价值低的‘究极境浑源血脉生物’少量尸体材料，即便带来，也不会带太多。”
“对，三大异族带来的残骸，一般是‘低等浑源生命残骸’。”
“这黑袍，只需要‘究极境浑源血脉生物’残缺尸体，三大异族给不了多少。反倒是炎风古国，可能会拿出不少残缺材料。”
少量尸体材料，没法提炼完整血脉，只能扔在宝库。
“两三成尸体材料的确足够了。”他们并不愿意给太多，就担心让黑袍金面强者实力更强一大截。
“那就三成吧。”雷肖君主做出决断。
宝库内来自于两头‘究极境’浑源血脉生物剩下的残缺尸体，一个占尸体的一成二，一个占尸体的一成七！累计两成九！说好听点，相当于一具尸体三成材料。
……
炎风古国，十二帝君也在商议此事。
“千梦果实，果真被黑袍给得到了。”帝九风说道，“依我看，没必要给他太多。他用千梦果实来换，显然他很需要‘究极境浑源血脉’生物材料，他需要的，我们就得给少一点。”
“一份千梦果实，始祖也不是太重视。”帝崆也说道。
“哼。”
帝炎冷声道，“四种宝物都是始祖需要的，虽然千梦果实价值略低，我们帝君们集体决定即可。可是……始祖最终也会查探我们每一次集体决定！你们如此不用心，始祖一旦震怒，那后果谁来承担？依我看，至少得给一个始祖不会震怒的条件。”
“至少不该让始祖震怒。”帝汐也道。
“我觉得两三成差不多了。”帝楚说道，“两三成的究极境浑源血脉尸体，条件绝对不算低。”
“得选来自于不同尸体的。”帝炎说道，“否则的话，说不定他就有特殊秘法能提炼出一份血脉。”
帝君们商讨着。
帝夫看着这幕。
“诸位。”
帝夫终于开口，“宝库内如今有三具‘究极境浑源血脉尸体’的残缺材料，全部累加起来一共是五成尸体材料。我觉得，可以全部拿出来，买这一份千梦果实。”
“全部？”在场个个看向帝夫。
第15章 千梦果实的交易
在帝君们心中，对千梦果实的价值是有一个大概认知，普遍认为‘两三成究极境浑源血脉尸体’差不多了。如今帝夫却提出足足五成尸体，的确让所有帝君都颇为吃惊。
“五成？”帝炎皱眉看向了帝夫，“即便是来自于不同尸体，可五成尸体材料……太多了吧！”
其他帝君们没说话，也看着帝夫。
帝夫微微一笑：“五成尸体材料，多吗？依我看，一点都不多。”
“我觉得挺多。”帝渊也皱眉说道，“帝夫，你是不是故意拿族群的宝物，送给这位黑袍？你认识这位黑袍？”
帝夫没说话，脸色却冷了下来。
“这是帝君集体商议。”帝玄喝斥道，“每个帝君都可以说出自己的意见！帝夫仅仅提出一个意见而已，帝渊你就说他故意送宝物给黑袍？帝渊，你过分了！”
“帝夫只是提出意见，最终决定，还是要集体决定的。”帝九风也开口，颇为不满。
“哼。”帝渊冷笑，“我倒要看看，帝夫到底有什么理由。”
帝夫看了眼帝渊：“帝渊，十三位帝君，你给皇族惹的祸是最大的。你是最没资格说这话的。”
帝渊脸色一变，怒喝：“帝夫，你一次次针对我……”
“今天，是你在针对我！”帝夫冰冷盯着他，“我是当代执政帝君，你的那些烂摊子，我难道视而不见？怎么，今天要集体商议你的那些破事？”
帝渊冷笑了下：“罢了罢了，不提这些，我倒要看看你为何要以五成尸体材料去换一份千梦果实。”
帝夫看了眼周围：“继续说正事！我倒要问问，诸位帝君是诚心想要买下这一份千梦果实？还是不想买？”
在场众多帝君们一怔。
“如果仅仅出价‘三成尸体材料’，你们认为，能买到千梦果实吗？”帝夫再问，“相信大家心里都清楚，雷霆古国的尸体材料比我们更多，他们恐怕也会出价到三四成！而三大异族……普遍出价比我们两大古国更高一些。”
“三大异族，恐怕没有这么多尸体材料。”帝渊说道。
“三大异族会拿出其他条件，比如‘低等浑源生命’少量残骸。”帝夫说道，“总之，以我对三大异族了解。他们的出价肯定在两大古国之上！”
在场帝君们沉默。
是的。
一直以来皆是如此！三大异族的家乡，可没有这等奇珍，每一份奇珍他们愿意出更高价。而两国始祖他们得到的太多了，反而更加挑剔。
“报价三成尸体材料，大家都清楚，成功可能性极低极低。只是不会被始祖责怪罢了。”帝夫说道，“如果诚心要为始祖买下这份千梦果实，出价必须超过‘四成尸体材料’，才有希望超过三大异族，夺得千梦果实。”
“我们宝库内一共也就五成，出价四成，和出价五成？对我们而言有多大区别吗？剩下些许材料又能做什么？”
帝夫说道，“四成尸体材料，成功概率依旧不高。我预估三大异族出价普遍在这范围，甚至可能更高些。五成尸体材料，希望才能更大！”
“付出这么大代价，强求这一份千梦果实？”帝渊冷笑。
“别忘了。”
帝夫看向周围，“起源大陆已经进入末期！”
在场帝君们心中一个激灵。
“越往后，梦域产出的顶尖奇珍，会越加罕见。”帝夫说道，“并且在起源大陆终末之前，我们也得离开起源大陆。千梦果实对始祖用途可能不大，但对我们用途很大。”
其他十一位帝君心中一动。
“这顶尖奇珍，也能轮到我们？”帝崆忍不住道，眼神炽热。
因为是给始祖购买，大家不是太在意。
可如果是自己服用……
“我欠族群的额度不算太高。”帝夫说道，“我会主动向始祖申请买下这一份千梦果实，所谓的代价，我自己来承担。”
一直沉默的帝螟眼睛一亮，也道：“我也会申请。”
在场十二位帝君，论负债，帝螟和帝夫欠族群最少，都还有足够额度去买下千梦果实。
“原来你是这打算。”
“我们将来要离开起源大陆，以后要获得如此顶尖奇珍，我们可没机会。”这些帝君们一个个都有些心动，他们是没法生活在起源大陆下个时代的，离开起源大陆后，再想得到这一层次的奇珍？太难了。
没看到三大异族，破界传送来到起源大陆，付出那般大代价，都愿意买下千梦果实么？