“帝青来访，是我银河神国的荣幸。”罗峰声音响起，宫殿正门大开。
帝青迈步入内。
仅仅两步。
帝青便来到了宫殿的一处九层楼阁之上，罗峰已经在此设宴，摩罗撒站在一旁伺候。
“今日总算得以一见银河国主。”帝青微笑走来，他忽然有些惊诧看向一旁的摩罗撒，“这位老仆是？”他一眼就有诸多观测法运转，在他观测中，银河国主是一道恐怖的血河凝聚的化身，沉重而浩荡。而这老仆也犹如深渊，难以窥探。
他看不透银河国主就罢了，竟然也看不透这老仆。
“是我麾下一界兽。”罗峰说道。
帝青笑了：“我还在疑惑，起源大陆怎么同时崛起两位强大存在？原来这老仆是一头界兽。银河国主当真不凡，竟能培养一头界兽。”
到了帝青这一层次，自然不在乎一头界兽。
界兽无法打破命运极限，永远只是究极境而已！
第29章 帝青的邀请
罗峰也在观察着帝青，以星辰塔形成的领域，能感觉到帝青蕴含的锋芒。便是自己的无尽血河，都没有把握挡得住这恐怖锋芒。
“不愧是起源大陆当代唯一的神王之上。”罗峰暗道。
两国始祖、东极域始祖，都不是这时代的。
“他的天赋，是断层领先，远远超越其他修行者。”罗峰明白这一点，不算自己，帝青当代最为恐怖，之后是究极境的万界国主，再之后才是帝夫、帝螟、风都女皇、火祖等一个个。
帝青眼中也只有罗峰，丝毫不在意界兽。
因为传送离开源世界，最低门槛都是‘究极境生命体’。所以在源世界之外，汇聚了众多源世界的精英，也汇聚其它亿万世界的精英，在那里，究极境只是基础层次，他自然不在意一个界兽。
“我本以为，我们起源大陆这一时代就出了我和万界国主。”帝青眼神炽热，“谁想起源大陆都逐渐进入末期了，却出了银河国主。哈哈，当真是一大喜事。”
同出起源大陆，显然是最适合的生死同伴。
在外界闯荡，一个能信任的同伴，太难得了！
“若是不介意，我便称呼你一声银河老弟。”帝青笑看着罗峰。
“当然可以。”罗峰说道，炎风古国十三位帝君，行事风格各异！帝青属于最耀眼的那种，天赋卓绝，一骑绝尘！不屑浑源血脉，不屑吞吃生灵等歪门邪道，只需参悟天地规则运转，便自然而然成了究极境。
甚至在起源大陆内修行，他还突破了究极境，达到神王之上！
能走到这一步，的确有资源助益。
可同样有庞大资源供应的两大皇族其他帝君、君主们，却连一个究极境都没出现！由此可见……帝青的天赋，是何等可怕。
“帝渊的事，是他自身的过错。”帝青不在乎，“他贪婪成性，多次吞吃亿万生灵，惹了不少祸事！这等只会惹祸的废物，依我的性子早就弄死了。但炎风古国皇族的族规是始祖定的，我也不好更改。”
罗峰听了有些惊诧，帝青没来找茬，反而认为帝渊死了活该？
“始祖宽容，觉得大道万千，无需太过约束。”帝青摇头一笑，“不提了，我今天来，也是邀请银河老弟你离开起源大陆，到时候我俩联手一起在外闯荡。”
“邀请我，一起联手？”罗峰有些惊讶。
“在外闯荡，危机遍地。”帝青看着罗峰，“异族不可信，随时可能背叛。你我都是起源大陆，即便是到了起源大陆下一个时代……我们一样会有分身留在起源大陆，是要相处无尽岁月的，自然最值得信任。”
“像炎风始祖和雷霆始祖就是如此，生死相伴无尽岁月，因为相互扶持，才走到今天。”帝青看着罗峰，“我很需要一个值得信任，实力也足够的同伴。”
“我听说传送离开起源大陆，会通往不同的地方？”罗峰说道，“不一定能和帝青你汇合吧？”
“我有浑源空间坐标，可以锁定目的地。我可以派出分身和你一起传送，便可以传送到我所在的世界。”帝青说道，“我当初初次传送，便是这一世界，已扎根漫长岁月，也算有些根基。你和我联手，起步也会顺利很多。”
罗峰听了颇为心动。
但是，自己连究极境生命体都不是！还没资格离开起源大陆。
“起源大陆，对你我而言，都太小了。”帝青热情劝说，“源世界之外！那里有来自大量其他源世界的强者，还有亿万世界的强者……那才是我们该去的地方。”
“我如今正在修炼一门秘法。”罗峰想了想说道，“等到这一门秘法练成，再去起源大陆之外。”
“练一门秘法？”帝青询问道，“要多久？”
到了他们这一层次，若是潜心修炼一门强大秘法，百万纪、千万纪都很正常。
“一千纪左右。”罗峰说道。
罗峰得到三种究极境浑源血脉生物材料，自然想要将世界生命体推升到更高一层次！那些究极境浑源血脉生物，智慧低下都有那般实力。罗峰若是练成，单凭肉身便有望媲美神王之上！
再配合积累更深的生灭大道，罗峰觉得，那时候可以试着去源世界外闯一闯，见识见识了。
最关键的是……通过传送通道，至少得是究极境生命体！这是元定的门槛。
“才一千纪左右？”帝青一听就笑了，“不急不急，银河老弟好好修行，将秘法修炼圆满了，我们再一同出发。”
罗峰点头。
按照他了解的帝青情报，以及如今接触来看，帝青是适合当同伴的。
最重要的是双方都来自于起源大陆！未来在起源大陆要相处很久，还得为了亲朋们和麾下弟子们考虑，同出一个源世界，背叛可能性是极低极低的。
“银河老弟若是不介意，你我切磋切磋？”帝青看着罗峰，“你我交锋，也可以让起源大陆各方势力瞧瞧，让他们再也不敢和银河老弟你为敌。”
“切磋？好啊。”罗峰也颇为期待。
“好，那我们去大陆之外，宇宙海当中。”帝青说道，“那样也不会波及无辜。”
罗峰点头。
呼！呼！
他们来一前一后，便都跨过无尽遥远距离，来到了起源大陆陆地之外的‘宇宙海’内。
这片广袤宇宙海范围，临近起源大陆，却已然没任何生灵。
“请。”帝青微笑说道，他在外闯荡，经历过多少战斗，遇到过多少世界的强者。在起源大陆威能限制下，帝青自然没丝毫压力。
他如今只好奇这位‘未来同伴’的实力，他只希望同伴越强越好！
罗峰站在那。
“小心了。”罗峰战意昂扬，这可是难得的对手啊，一念起，自身顿时化作无尽血河，血河滚滚，瞬间蔓延无尽广袤范围。
血河笼罩范围，自成世界！血河的长度、宽度都没有尽头，实力不够，永远都飞不出血河范围。
“破！”
帝青站在那没动，却有一道道恐怖剑光以他为中心，朝四面八方切割而去。
这些剑光凝练到极致，斩一切阻碍，连运转的规则都会斩断！罗峰的无尽血河即便厚重，每一道水流都宛如世界，可依旧被这些剑光斩断。
十九道剑光无物不斩，甚至斩开了血河世界阻碍，斩到了周边的宇宙海。
“轰隆隆~~~”宇宙海被斩得出现虚空沟壑，更有源世界膜壁长长的裂痕。
这十九道恐怖剑光威势，毫无遮掩，肆意张扬，瞬间惊动了起源大陆每一个神王。
“这——”
“这力量？”
起源大陆每一个神王都感应到让他们心惊肉跳，能轻易湮灭他们的力量在大陆的尽头，在某一处宇宙海当中爆发了。顿时他们一个个想办法窥探。
实力强大的神王，能施展秘法，遥遥观看。
实力弱小的神王，需要借助炎风会馆、雷霆商会窥探的影像。
“银河国主和帝青交手了。”
“帝青给炎风古国出头了？要给帝渊报仇？”
各方势力激动。
“帝青出手了。”帝炎、帝崆、帝梧等一众帝君都很激动，他们对帝青充满了信心。
“帝青说过，他也奈何不得银河国主，可为何还要出手？”帝夫遥遥看着这幕。
……
“罗峰！”在观看的众多神王当中，也有坐山客。
坐山客早就知道黑袍金面强者的身份。
“罗峰的实力，能够力压八位帝君联手。不知道面对帝青，又能如何？”坐山客虽然有些紧张，但还是对弟子有信心。
他这个弟子，天赋之卓绝，还在帝青、万界国主之上。
来到起源大陆，仅仅数百纪岁月就成长到如今这步！这天赋潜力是何等恐怖？
……
临近陆地的宇宙海内。
罗峰自然能感应到大量神王们的遥遥窥探，他也明白帝青的做法！就是要将动静弄大些，要让各方势力真正明白‘银河国主’的实力。