这一刻，罗峰自身彻底被压制，星辰塔虽然依旧能冲杀，却已经迷失在阵法内，碰不到雷霆始祖了。
“竟然逼得雷霆使用了秘宝。”炎风始祖在远处看着颇为吃惊，雷霆始祖可是半浑源生命，即便是不使用任何宝物，按理来说也能压制这银河国主。
可这次逼得使用秘宝！
由此可见……那九层小塔的特殊。
“双方差距太大。”帝青看着这幕，“即便银河老弟有九层高塔，还是赢不了的。能让雷霆始祖使用一件秘宝，就已经了不起了。”
……
“银河，你可还有手段？”雷霆始祖说道，“若是没手段，还是认输吧。”
无尽血河瞬间汇聚成罗峰，颇为钦佩看着雷霆始祖：“雷霆始祖，你的境界的确比我高得多，所以，我得施展禁招了。”
“禁招？”雷霆始祖惊讶，笑道，“有什么禁招尽管施展。”
罗峰点头，一念却是进入了星辰塔内部，罗峰此刻眉心的生灭之眼睁开！
窥探星辰塔内在的那一片‘边缘十二色的血色鳞片’，在罗峰窥探中，看不到这血色鳞片的任何毁灭弱点，只觉得圆满强大。
但是罗峰却能看到这血色鳞片生机最强大之处，在之前漫长岁月，罗峰尝试过。
“虽然我不太懂，但是借助生灭之眼，我能调动这血色鳞片真正恐怖的一丝力量。”罗峰生灭之眼观察下，迅速驱动星辰塔深层区域的秘纹。
之前催动的都是浅层次秘纹，深层次根本不懂。
可借助生灭之眼，看到生机强大所在，之前岁月的一次次尝试，罗峰总算琢磨出了调动一丝力量的方法。这也是他敢和雷霆始祖赌战的原因。
“嗡。”伴随着调动，一丝血色从‘十二色血色鳞片’延伸，开始侵染整个星辰塔。
星辰塔，也变成了血色宝塔。
“嗯？”
雷霆始祖、炎风始祖遥遥看到那座九层宝塔颜色变化，心中却是隐隐感到压抑。
“听说那些十万奖励点以上的宝物，有些是世界级浑源生命当材料炼制，有些甚至是使用浑源始祖的尸体材料炼制。”雷霆始祖看着此刻的星辰塔，星辰塔那种恐怖气息，已然是樊笼之外更恐怖存在的一丝气息，“这座宝塔，应该就是此等宝物。”
“去。”
星辰塔再度划过宇宙海虚空。
这一次，所过之处一切被凿穿，时空、阵法尽皆被凿穿，瞬间轰击中了雷霆始祖的那一尊真身，雷霆始祖狼狈倒飞开去。
“雷霆世界，十绝大阵！”雷霆始祖再也顾不得了，扔出了一套他最强大的阵法。
作为源世界修行者，在外闯荡的分身如果战死，他可以再派出分身过去！
所以最珍贵的宝物，他在源世界内也是留有不少的。比如雷霆始祖最强大的‘雷霆世界十绝大阵’，他如今一共有两套阵法。一套携带在外，一套存放在源世界内备用。
此刻他顾不得了，全力以赴。
他之前还真没想过，会在起源大陆，被逼得使用最强大的阵法。
“轰隆隆~~~~”
周边出现十道雷霆凝聚的身影，每一道雷霆身影都驾驭一方大阵。十方大阵完美融为一体，化作一座雷霆世界，雷霆世界自然有运转规则，镇压一切异种力量。
“镇压！”雷霆始祖全力以赴，欲要镇压那一座星辰塔。
“轰隆隆~~~”
血色星辰塔，依旧强行贯穿阵法，阵法难以压制他。
“这十方大阵简直就是迷宫。”罗峰微微皱眉，星辰塔横冲直撞，从一座大阵冲进另一座大阵，却根本碰不到那雷霆始祖。
“境界差距太大，即便星辰塔很强，也碰不到对方。”罗峰想道。
当即生灭之眼仔细观察这座雷霆世界。
生灭之眼观看下，时空架构、能量运转、十座阵法的结合，一切都清晰许多。阵法运转的诸多弱点，罗峰一眼便看到数十处。
阵法运转下，这些弱点也是在变化的。
“去。”
罗峰生灭之眼看清了阵法，当即心意一动。
星辰塔一闪。
瞬间沿着阵法弱点，接连贯穿诸多空间阻碍，轰然砸在躲在雷霆世界最深处的‘雷霆始祖’的身躯上，打得雷霆始祖踉跄倒飞开去。
“怎么可能？他怎么可能找到我？”雷霆始祖不敢相信。
他虽然是浑源血脉修行者，可这座阵法，是他请一位半浑源层次的悟道者炼制。要破解这一座阵法，绝非易事。
雷霆始祖一迈步，立即又躲到雷霆世界另一处地方。
“呼。”
抵挡着雷霆世界的镇压，星辰塔再度贯穿阵法弱点，轰击中雷霆始祖的身躯。
一次，两次，三次。
连续数次被轰中。
在起源大陆威能限制下，大家都不可能真正伤到对方。所以赌战，赌的就是谁占据上风。可此刻形势已经很明确了。
“我输了。”雷霆始祖开口了，散去了阵法，心情复杂看着罗峰。
他之前嘴上说银河国主有一线胜的可能，可是内心深处并不认为自己会输！在他看来，即便银河国主有超强秘宝，也赢不了自己。
“一个没离开源世界的小辈，借助秘宝，就能压我一头？”雷霆始祖心情复杂。
“起源大陆威能限制，我和始祖同样威能下，才能占据一丝优势。”罗峰说道，“若是在外界，我怕是都没有还手之力。”
一力降十会。
罗峰很清楚，当威能差距太大，星辰塔怕也要被抢了去。
“你赢了就是赢了。”雷霆始祖轻轻摇头，“我输得起！蓝朵，我会亲自处理掉。”
说完，雷霆始祖一迈步便离去。
第43章 规矩
炎风始祖、帝青、东极域始祖‘风希’都还在一旁，可雷霆始祖却独自离去，谁都看出他心情不怎么好。
“威能限制下，我借助两件超强秘宝才占据一丝上风？”罗峰并无任何得意，反而更加清醒意识到自己和源世界外强者们的差距，“离开起源大陆后，当更谨慎。”
这两大秘宝是专门用来辅助修行的，是不会带出起源大陆的。在起源大陆外……要靠自己硬实力闯荡。
“银河老弟。”帝青开口笑道，“真没想到这一场赌战你能赢下来，可真让我们吃了一惊。”
炎风始祖在一旁看着罗峰，他也是吃了一惊。
他很清楚，神王之上一共分为四步。
第一步‘神帝前期’和第四步‘神帝圆满’差距太大了！即便威能限制，境界方面依旧差距很大。超强秘宝虽然特殊，可炎风始祖他们也不是没见过。
“这银河，或许就是亿万世界当中都耀眼的那一类存在吧。”炎风始祖想道，在源世界外闯荡，他和雷霆始祖也见识过很多耀眼存在。
和那些耀眼存在相比，他们两位就太普通了。
“银河，赢得这一场赌战，这起源大陆以后也多了一条规矩，大罪孽者，必死无疑。”东极域始祖也笑着开口，她是很欣喜看到这结果的。
她是几位神帝当中最仁慈的，和起源大陆土著生命们并无血脉联系，依旧愿意庇护他们。
“这一次赌战，有些侥幸。”罗峰感慨说道，自己如果没得到生灭之眼，光凭星辰塔，还赢不了雷霆始祖。
“银河以后有时间，可以去东极域。”东极域始祖风希微微一笑。
“一定。”罗峰点头。
东极域始祖当即告别离去。
“银河。”炎风始祖却是说道，“去我炎风古国坐一坐？”
“好。”罗峰应道，自己借助炎风古国客卿的身份，弱小时得到了些传承，也得以进入无限空间宝库，也有师父帝楚相助。说起来，炎风始祖也算对自己有恩情的。
……
炎风古国，一座巍峨高山上。
炎风始祖、帝青、罗峰他们三位分别坐下，有傀儡生命们送上美食美酒。
“这里是我平常隐居之地。”炎风始祖看着周围的群山连绵，“除了我之外，只有一些傀儡而已，我很喜欢这里的宁静。”
炎风始祖笑看着罗峰：“银河，等你去了源世界外，就会很珍惜起源大陆内这平静的日子。”
“哦？”罗峰很习惯起源大陆的安宁。
对他而言，在起源大陆内，谁都威胁不了他。
“在源世界外，即便在洞府内修行，也可能有一些很特殊的‘低等浑源生命’能潜入到你的洞府，进行偷袭。”炎风始祖摇头，“死亡随时可能降临。”
“我们这些源世界出来的还好，只要练出分身，至少有分身留在源世界。那些亿万世界崛起的强者们，他们可没有分身术，他们形势要更为恶劣。为了生存，他们不择手段。”
帝青也点头：“在源世界外，我们主要的对手是低等浑源生命，但也需要小心其他修行者的袭杀。”