……
“王，我们这次损失了205位族裔分身。这些分身分别属于23位族裔。都是些神帝中期、神帝前期实力的族裔。”那一声音禀报。
“无需理会。”红袍修行者并不在意。
少许神帝中期、前期实力的族裔，对真正的‘灭城行动’不值一提。
“借此机会，我已经传令所有成员全部蛰伏，不得有任何私自行动。”那一声音说道，“连续折损这么多，让它们都蛰伏起来，它们也都乖乖听话了。”
“耐心等待，一旦时机成熟，就是行动之时。”红袍修行者依旧稳得住。
红袍修行者遥看雨澜城核心区域方向。
“雨澜城的元老们，根本不清楚，到底有多少族裔潜伏进来。整个九河圣界，惑心蠕虫和噬魂蛇两大种族在各地的所有分支，大概一半核心成员都已经汇聚于此。”红袍修行者想着。
神帝后期实力，才有资格称得上是核心成员。
神帝圆满级，才是一种族分支的首领。
“轰隆！”
忽然整个雨澜城猛然震动，恐怖气息爆发。
红袍修行者有些吃惊，目光穿过阵法遥遥看向外界，能看到有浓郁的紫光笼罩了全城。
“轰隆！”又是一声巨响，整个雨澜城的细雨都化作了水雾，无形力量蔓延全城每一处。
“轰隆！”“轰隆！”“轰隆！”
各种巨响。
整个雨澜城的一座座隐秘阵法不断爆发！引动的天地之力也无比汹涌浩荡！城池上空的能量都仿佛暴乱的海洋，轰隆声不断。
平常的时候，元老们只是分出一点念头简单维持雨澜城诸多防御体系。可如果是在攻城战等关键时刻，元老们就会全力以赴催动阵法，令阵法威力迅速暴涨。
此刻就是如此！全城阵法开始一一激发，威力不断暴涨。
这种逐个激发，代表雨澜城并不算着急。
“怎么回事，雨澜城的阵法怎么开始全力运转了？”红袍修行者心中一惊，“难道行动暴露了？”
“不可能。”
“所有参与行动的核心成员都被约束，甚至详细行动情况，只有首领们才知道。”红袍修行者有些不安。
过去了数十息时间，整个雨澜城的众多阵法尽皆爆发，威势恐怖，笼罩全城每一处。这也让城内的修行者们都有些紧张。
“我是渊象。”一道温和声音响彻全城，“雨澜城的诸位修行者，无需慌张！我雨澜城有查探低等浑源生命潜伏者之法。从现在开始，将会分批关闭所有洞府的阵法！各位修行者在洞府阵法关闭后，请主动关闭自己布置的阵法，以方便查验身份。”
“整个查验过程，一天之内即可完成。”渊象殿主声音在全城每一处响起。
“能查探全城了？”
“太好了！”
“早该灭掉所有潜伏的低等浑源生命了。”
全城各个区域，绝大多数修行者们都欢呼起来。因为九成以上的城内修行者都是神帝级以下，他们面对那些潜伏的低等浑源生命，几乎是没反抗能力的。对它们而言就是噩梦！
如果一次性查探，全部驱逐干净！以后只要定期筛查，雨澜城安全度就可以大大提升了。
“王！要查探全城了！”那一道声音有些急切。
红袍修行者自然也听到了响彻全城的声音，他脸色难看。
他是‘灭雨澜城’行动的主持者，是最先抵达的。其他‘王’们并没有全部赶到，毕竟还没有到预定的行动时间。
“城内力量需要潜伏，所以都是提前赶到，倒是齐了。可是城外力量才有三成赶到！剩下的还在途中。”红袍修行者恼怒。
“罢了，即便提前发动，我低等浑源生命族群或许会多出很多死伤。但是灭城的把握，依旧超过九成。”
红袍修行者眼神冰冷。
他知道，不能等了。
再等，就要查探全城了！
“传我命令，按照预定计划，行动！”红袍修行者的声音，忽然在城内所有潜伏的低等浑源生命心灵当中响起，这股无形的心灵波动，令所有潜伏者自然臣服。
第15章 袭杀
“王！”
“王在雨澜城！”
雨澜城内所有潜伏的低等浑源生命，内心都狂热起来。
低等浑源生命们是很散漫的，即便是首领命令，数量稀少的核心成员还算听话，可庞大的中低层族裔们就不会太在意了，它们可能漫长岁月都不一定和首领见面，说不定哪天就死在修行者手里！自然更任性散漫。
任性，肆意，散漫！这已经是低等浑源生命们的传统了。
惑心蠕虫一族、噬魂蛇一族、虚境流浪者一族，这是潜伏者三大种族。一旦潜伏三大种族的‘王’诞生，却将拥有匪夷所思的号召力！连其他种族的王，都愿意听其召令！
因为只有潜伏种族的‘王’才能轻易进入城内，袭杀城内最高层核心！令破开城池的难度大大减低。
九河圣界历史上，破城的原因，十有八九都是因为潜伏三大种族出现了‘王’。
一旦发现潜伏种族的王，九河圣界修行者们都会立即求援！黑暗圣界便会派遣一些极恐怖的修行者赶来，追杀潜伏种族的‘王’。
所以，潜伏种族的王，一旦诞生，都是绝对保密的。
一位王，一生只有一次破城机会！
一旦失败，在黑暗圣界跨界强者的追杀下，它们根本活不下来。
“这是我唯一的机会，唯一恢复自由的机会。”红袍修行者起身，眼神冰冷，整个九河圣界都是大的牢笼！历经艰辛成为超限级，它才得到一次‘恢复自由’的机会。
只要破城！数亿修行者，它只需要杀戮一部分，便凑足功劳了。
“行动！”
红袍修行者下令，这一刻，潜藏在整个雨澜城各处的首领们全部行动，其他族裔们依旧蛰伏。
呼！
红袍修行者也出了洞府，在淡淡的雾气当中，他朝尉阳殿主洞府方向飞去。
同时，其他一共32位首领同时朝尉阳殿主洞府方向飞去。
整个九河圣界，在王的召集下，惑心蠕虫一族、噬魂蛇一族众多分支，达到‘神帝圆满实力’的首领，一共有32位来到了这里。
一来，分散在九河圣界三十五座城区域的各个分支，有一些分支，并未孕育出‘神帝圆满级’存在。分支内的最强存在，就是一些神帝后期族裔。所以整个九河圣界，惑心蠕虫一族、噬魂蛇一族的首领级存在，本就稀少。
二来，也有部分首领没来参战，参战的只能算是两大种族约莫一半的精英。
“轰隆隆~~~~”
雨澜城的四方城门，轰隆隆关闭。
城门关闭，所有修行者暂时禁止进出！
“所有修行者，立即返回各自洞府，也可暂时待在周边商家内。”渊象殿主温和声音响彻全城，“片刻之后，所有修行者禁止外出。一切外出逃跑者，都视作是低等浑源生命潜伏。”
“此次查验，一天之内即可完成，查验过程，所有修行者必须配合。”
声音传开。
原本散乱在各地的修行者们，距离近的，就朝自家洞府赶去。距离远的，就暂且在一些商家内暂时待着。
时间流逝，雨澜城城内众多修行者们迅速流动，在建筑外的修行者数量也越来越稀少。
“嗯？”
红袍修行者此刻距离尉阳殿主洞府已经很近了，但其他32位首领距离或近或远，速度或快或慢，还有很多并未赶到。
“安排第一分支，袭杀全城，尽量吸引修行者注意。”红袍修行者立即传令。
“是。”
第一分支的首领应命，立即按照计划命令。
顿时在雨澜城多个区域的都有修行者离开洞府，足足两百余位修行者们同时行动，它们都是惑心蠕虫分身，或者是噬魂蛇分身。
这种送死行动，在计划中都是安排的分身。
可这些分身的实力都很强，它们有些还是核心族裔的分身，那些神帝以下的修行者们，在惑心蠕虫、噬魂蛇分身袭杀下一个个倒下，不断被杀，死亡速度极快。
“哈哈哈，好久没这么肆意杀戮修行者了。”
“我一眨眼，就杀了十余个。”
“这次杀戮的功劳，我的血脉一定能进化得更加强大。”
这两百余位潜伏者们肆意杀戮，如今不需要注意保密，越疯狂越好！
“刚要全城探查，就有潜伏者忍不住了？”
“灭了他们！”
掌控雨澜城多种防御阵法的元老们却是毫不留情，立即调动阵法，开始袭杀这些肆意杀戮的潜伏者们。
轰隆隆~~~~
有雷霆霹雳狂劈！一眨眼，全城范围内只要是疯狂袭杀的潜伏者们，个个遭到了雷电劈打，躲无可躲。这些潜伏者们绝大多数直接被劈成灰烬。