对元而言，二十余万纪，是非常短暂的修行时间。对罗峰而言，他从永恒真神修炼到‘无尽浑源空间第一强者’，耗费时间都不足两万纪。
罗峰的家乡源世界。
起源大陆如今无比浩瀚，有大大小小的混沌州共三十六万座！
一名真神的寿命也就三万纪。二十余万纪岁月……足以起源大陆繁衍出无数生灵，原本很多荒芜偏僻之地，也新建了很多城池。
三十六万混沌州之一的震阚混沌州，主城内，一座酒楼。
这座混沌州的主人‘震阚侯’，正在享受着美食，酒楼的上上下下都用心伺候着。
“真没想到，我只是按照断东河一脉的规矩，正常留下传承而已。哪想到……整个断东河一脉，192任断东河命运都改变了。”
震阚侯至今都觉得，自己真是撞大运了。
包括自己在内，192任断东河以及在意的至亲，全部复活！断东河一脉一直是一脉单传，哪想现如今历代所有断东河同时生活在一个时代。
“谁能想到，第193任断东河，会是伟大的罗峰领主。还是我留给他的传承。”震阚只觉得自己太好运。
被复活的历代断东河们，只有三代祖师和第192任的‘断东河*震阚’得到了罗峰的特殊优待！因为严格意义上，三代祖师留下的传承给罗峰很大帮助，第192任断东河更有传道之恩。
其他历代断东河，仅仅得到些许修行资源，以后路要自己走。
当然这‘些许资源’已经让历代断东河们激动了。
第192任断东河，是被赐予了一座混沌州封地！现如今的起源大陆，即便是神王，也需要经过多重审核才有可能得到一座封地。他借助诸多资源，更跨入混沌境。
三代祖师‘觉一神王’，不但得到封地，还在‘银河都城’被赐下一座洞府，也得诸多珍贵资源。
“断东河一脉，到罗峰领主为止。所以193位断东河，不会再多一位。”震阚想着。
他是第192任，罗峰是第193任，再无后续。
其他断东河们虽然分散在起源大陆各地，可大家毕竟是同一脉传承，也会传讯联系，偶尔还会相聚，他们是有意识在维持这一团体。二十余万纪时间下来，192任断东河当中神王都有五位了，断东河一脉势力也成了起源大陆上一股不弱的势力。
第10章 元的突破
无限世界，作为无尽浑源空间诞生的第一个世界，它的天空漂浮着无数云朵，每一云朵对应着一座源世界，可见不计其数。
地面却是无尽的黑色土壤，这黑色土壤深处则是孕育出了一条条小蛇，正是‘无限大蛇’一族。
有一条条小蛇从土壤层露出头颅，透过虚空窥见无尽浑源空间处处。
“那罗峰领主，未免太霸道了！只要敢吞噬源世界，他就直接一刀劈过来。”
“我的那位姐姐，忍不住去偷偷吞吃源世界，想着在罗峰领主临近之前，立即返回无限世界。谁想还隔着一两座世界群的距离，就被罗峰领主的分身一刀给劈死了。”
这一条条小蛇，都是世界级浑源层次的无限大蛇族裔。
对无限大蛇一族而言，最好的资源就是源世界本源！而‘世界级浑源生命’吞吃源世界本源，效果又是最好的。所以这些‘世界级浑源’的无限大蛇们，对罗峰领主很是不满。
可它们一点办法都没有！
作为第一大阵营内第一大族！无限大蛇一族本来都很傲气，可面对‘罗峰领主’，它们都只想躲得远远的，隔着几座世界群都没有安全感。
“听说衍火始祖去和罗峰领主谈判，罗峰领主一刀将衍火始祖真身灭了大半，现在都没有始祖敢去谈判了。”
“毕竟是占领毁灭之渊第34层的存在！实力远超任何一名始祖！”
这些无限大蛇们，它们最引以为傲的是自家的首领‘无限蛇祖’以及族内的十余位始祖级存在！
可它们明白，自家这群始祖联手，怕都敌不过那位罗峰领主！
太强！
一刀，就将不死不灭的衍火始祖重创。
谁还敢蹦跶？
一切吞噬源世界者，都遭到罗峰领主追杀，这件事持续了二十余万纪了！也引起了一些始祖们的不满，它们也暗中联系，但依旧没有敢集体开战。
毕竟二十余万纪，对于始祖们而言，也就一次修行的时间，它们还能忍受。
如果罗峰依旧是占领毁灭之渊第28层的实力，恐怕早就有一群强大始祖联手找他麻烦了！可现在占据毁灭之渊第34层……始祖们也有些慌。
这些始祖们都不愿意当‘出头鸟’，觉得还能再忍忍！
让其他始祖去试试罗峰的厉害！摸摸罗峰领主的虚实！
至于二十余万纪？这点时间它们还是有耐心的。
******
无尽的血色浪潮荡起涟漪，神秘之地‘血鹤领’已经改为名银河领。
孤寂的银河领内，仅有罗峰一人。
他经常在这里修炼，有刀光凛冽纵横在浩瀚血浪之上。以他如今实力，演练招数威力太过恐怖，也就神秘之地内才能痛快施展。
此刻银河领内的岛屿上，罗峰盘膝而坐，身上披着一件黑色衣袍。这件黑色衣袍是‘毁灭世界之力’和‘血鹤领之力’交织而成，衣袍主要为黑色，也有一些红线勾勒的纹路。
血鹤领之力占三成，毁灭世界之力占七成。
鹤领之力主要是‘不灭’‘影’特性，更有利于身法和防御方面，毁灭世界之力主要是毁灭破坏。
“尝试参悟第三条浑源层次的道，的确太难。”罗峰盘膝而坐，眉宇间也有着一丝无奈。
虽然战力之强，已经冠绝无尽浑源空间，可他也遇到了挫折。
持续修行二十余万纪，对罗峰而言并不会觉得累，感觉就像是凡人阶段喝了杯茶的时间罢了。
“在生灭以外，也就对物质之道，稍有些天赋。”
罗峰选择在未来无尽岁月，专注修炼的正是物质之道。
无尽之寿命，还是要有奋斗目标的。
“我换取最锋利的兵刃，又执掌毁灭世界，方才艰难击败第五尊雕塑。”罗峰想着，“想要彻底击败七尊雕塑，估计得掌握三条浑源层次的道。”
那些走命核路线的始祖们，想要通过七重考验，难度高到什么地步，罗峰不是太懂。
但参悟浑源层次道的领主们，估计得掌握三条道，还需要些外力相助，才有望成功！
“第三条道——物质之道。”
“我细心参悟各个分支，甚至一念降下千万化身，降临在那些蕴含‘物质之道’的源世界内，游历参悟。”罗峰想着，“二十余万纪时间，我也只是悟透了‘物质之道’的所有分支，也开始尝试融合，算是踏入了神王二重境。”
要将物质之道所有分支融合为一体，才形成完整的物质之道，才是神王究极境。这算是第一个阶段，也是最容易的阶段，毕竟有源世界本源内的‘物质之道’当参照。
第二阶段，就是黑暗中摸索，直至半步浑源。
第三阶段，则是从半步浑源到‘浑源物质之道’。
特别是第三阶段，比前两阶段难度飙升上亿倍不止。
可自己二十余万纪，还困在第一阶段，才到神王二重境。
“难怪，溟凰、金、屋蓝他们一个个尝试参悟第二条浑源层次的道，都进步艰难。我算是体会到了。”罗峰微微一笑。
他也不急，参悟第三条道他早有思想准备。
“慢慢来。”
罗峰很清楚时间的魔力。
在无尽的岁月当中，始祖们会缓慢进步，领主们也会缓慢进步。
看似进步极慢，可若是两亿纪岁月呢？两亿亿纪岁月呢？乃至更久呢？
******
最初之地，修行者阵营第一座神秘之地，也是元所掌控的神秘之地，他也贡献出来成为修行者阵营的根基所在。
“修行之无尽岁月，直至今日，终于跨出了这一步。”
元睁开眼，发自心底的愉悦。
“我的浑源规则运转之道，根基彻底铸就，以后只需多参悟些大道即可。”元很是畅快。
浑源规则运转之道，外是规则运转，内却需构成本源。
他早有想法，但进步艰难。
罗峰浑源生灭道的‘本源体系’解决了元的诸多难题，元势若破竹，耗费二十余万纪，总算彻底悟出了属于他的本源体系。
本源体系融入‘浑源规则运转之道’，方才算圆满。以后只需要锦上添花即可。
“沙舟大姐，如今论实力，我怕是不比你弱了。”元想道。
和沙舟相比，之前漫长岁月他都是弱了一筹。
直到今日，即便沙舟最擅长正面搏杀，元擅长的是阵法，可元依旧自信能够正面匹敌。
“诸位，我已经突破。”
元当即一念传音给其他七位领主。