众多始祖们看见了未来的一条条时间线，每一条时间线都是一个完整的无限浑源空间，未来的‘自己’和现在的自己都看到对方，力量在相互影响。
“时空之母，压制他的时间线干扰。”无尽始祖传音。
“有元的阵法帮助，而且星芒领主一直在燃烧主战分身，他这次对时间线的操纵非常强。”时空之母回应道，它已经尽量了。
“进攻！无需管其他，全力进攻！”
在确保安全的同时，各种配合的招数朝修行者八位领主倾泻。
有无形的种种剧毒蔓延，有极少数毒素甚至突破一切力量阻碍，直接渗透修行者领主们的肉身和灵魂。
有宛如灭世的种种威能降临！或是浩浩荡荡欲要碾压粉碎一切，或是直接渗透大爆炸！或是无声无息湮灭一切物质……
也有无形力量影响每个领主，领主身躯都在缓慢‘腐朽’……
更有无处不在的种种力量，在修行者阵营一方战阵内一次次爆发！
更有顺着因果袭击的力量……
还有针对灵魂的力量……
偶尔还有极恐怖的破坏之力，能正面贯穿元的阵法。虽然屋蓝、罗峰联手尽量抵挡，可依旧有破坏之力绕过了他们俩，落在其他领主身上……
“哈哈哈，元和罗峰的实力大涨，我们也轻松多了！”
“是比过去好多了。”
摩曼、奈古、金、溟凰却感觉轻松许多。
在罗峰成领主前，在这种铺天盖地攻击下，他们伤势会不断加重，最终都会落得战败的结果。可现在形势却完全不一样了。
“这点伤势？不值一提。”
“我主战分身的消耗，眨眼就全部恢复了。”
元和星芒领主一直处于持续燃烧主战分身状态，每一息时间都要消耗约一成能量储备。
元的阵法统领八位领主力量，威势比过去更强，令落在领主身上的‘攻击’降低。
星芒对时空的操纵优势，也令领主们受到攻击更弱些。
又有罗峰治疗，补充能量储备。
领主们才会觉得轻松，觉得只是‘些许风霜’罢了。
“天生浑源阵营的攻击威势，威胁不了我们！”元露出笑容。
“也让他们见识见识我们的厉害。”摩曼说道。
“岁月杀阵！”
元一声令下。
八位领主非常稳妥，先挡住了始祖一方的攻击后，才出手反击！一出招，便是他们之前试验出的八大杀阵之一的‘岁月杀阵’。
“嗡~~~”
阵法引动。
摩曼领主的波动无声无息，蔓延处处！谁也逃不了它的窥探。
“斩。”
罗峰也出刀了。
刀光无比凝练，宛如化作一道丝线！
刀光丝线和时空力量完美合一，也和波动契合，浑源虚空的规则运转之下，刀光丝线甚至自由的在过去、现在、未来的一些时间线当中游走，令许多防御招数都成了空，根本碰触不到刀光。
在始祖们的眼中，它们发现这刀光从不同时间线同时进攻而来，碰都碰不到。
“看不清。”
“根本没法挡。”
它们尝试避开刀光，尝试截杀刀光，可刀光依旧宛如虚幻般袭来。
“这刀光在不同时间线流转，除非阻挡这一‘时间段’所有时间线，否则必定中招。”时空之母传音告知同伴，“大家放心，刀光可以流转不同时间线，可袭杀敌人时，刀光必须回到现在时间线！并且……刀光能够在不同时间线流转，威力不会太大。”
“嗤！”
刀光瞬间降临现在时间线，掠过一名始祖身躯，令始祖身躯一分为二，但在无处不在的生命力量帮助下，那位始祖瞬间恢复到巅峰。
“刀光威力不算强，可却轻易能将我一分为二！”
“嗤嗤嗤。”岁月杀阵的刀光一次次流转，掠过一名名始祖，几乎两三息时间，就掠过了所有始祖。
这些始祖们都有些困惑。
一分为二？
以始祖的生命力，即便分割成上万份它们都不会死。更何况此刻多种保命阵法配合，他们保命能力更是大幅度提升。
“这89位始祖，都已经搜集部分信息。”星芒传音，岁月杀阵威力虽然不太大，可却是最容易无视阵法防御的招数，可以最快搜集信息，知己知彼，胜算才更高。
星芒当即传音定下计划。
两大阵营之战，都是星芒在确定战斗计划。当然即便算无遗策，最终胜负还是要看实力的。
“小心。”89位始祖们丝毫不敢大意。
虽然之前八位领主主要是挨打，反击也只是威力较弱的岁月杀阵，可能够将阵法保护下下的始祖们一分为二，即便实力丝毫无损，可还是有些心颤。
“轰隆隆~~~”这一次，八位领主威势明显凶猛多了。
现在时间线的威势爆发，才是不受限的。
始祖们的战阵和八位领主的战阵，诸多招数碰撞！碰撞的威势，也让一些遥遥观战的始祖们心颤。
“和预估的一样，修行者阵营的实力，已经超越了我冰峰阵营。”冰峰始祖遥遥看着，冰封阵营如今占据的两成疆域，还能守得住吗？
“89位始祖联手，也就和八位领主相当？”其他一些观战的始祖们，此刻也确定了修行者一方的实力。
忽然——
罗峰燃烧主战分身，手中的血影刀一瞬间暴涨，毁灭世界之力也加持在血影刀上，瞬间劈了出去。
八位领主在这一刻除了‘屋蓝’以外全部燃烧主战分身，在阵法配合下，威势完全融入了罗峰手中的那一柄最锋利的血影刀上。
血影刀蕴含着匪夷所思的威能，又带着能劈开一切物质能量的特性！
“嗤嗤嗤——”
89位始祖们的阵法虽然防御厉害，可此刻八位领主合力，以罗峰为主劈出的一刀，硬生生劈开了一切阻碍！数十种最高层次力量的配合都阻拦不了这一刀，尽皆被斩断！
刀光太快，瞬间落在层层阵法保护当中的‘暗鹏始祖’身上。
劈中的一刹那，波动、毁灭、雷霆、断生机……种种力量都在暗鹏始祖体内爆发，虽然89位始祖组成的重重阵法各种保命力量笼罩过来，欲要拯救暗鹏始祖。
可是暗鹏始祖，是修行者一方经过‘岁月杀阵’选定的最容易对付的一名始祖！
在刀光劈中的一刹那，诸多力量同时爆发，瞬间就湮灭了隐匿的那一颗命核，它的尸体都一瞬间被时空带走。
暗鹏始祖战死！
天生浑源阵营一方从89位始祖变成88位，这让这些始祖们惊骇，让观战的其他势力都心惊。
“都这么小心了，还有始祖战死？”九皇都难以接受。
第14章 胜负（下）
两方决战，自然要派出杀伐足够强的始祖。
这次的89位始祖，擅长保命的有39位已经算很多了，剩下的50位始祖们都是擅长诸多杀伐手段的，可保命方面大多要依靠同伴帮助。
八位领主的第一刀，宰的就是最容易杀的一位始祖，也引起了天生浑源阵营内部一些骚动。
暗鹏始祖瞬间就被杀？下一个会轮到自己吗？
“我们阵法的保护能力，依旧不够完美。”有始祖们开始传音。
无限蛇祖心中一震。
他明白……
在召集始祖的时候，是让大家觉得这次的战阵配合足够完美，至少‘保命能力’方面非常强，这些始祖们才一个个愿意参战。可一旦‘突然死亡’的事情接二连三，始祖们内部怕又要分裂了。
“不能拖了！立即施展杀招！”
无限蛇祖当即传音。
按理说，两大阵营搏杀，厮杀数百纪数千纪都很正常。原计划是多了解些八位领主的底细，之后再动用杀招！仓促动用，效果可能没那么好。
但形势变化太快，顾不得了！
“哗！”
无限蛇祖瞬间化作庞大虚影，彻底虚化的它，谁都无法阻挡，它庞大的身躯笼罩了所有始祖，也笼罩了八位领主。
之后，虚化的‘无限蛇祖’瞬间凝实！它的庞大蛇躯自然就包裹住了‘元’。
元陷入了蛇腹内部。
先虚化，再凝实！这是‘无限蛇祖’困敌的一杀招。放眼无尽浑源空间能逃出它的‘困敌’招数的，也寥寥无几。
“嗯？”
罗峰他们七位领主脸色都微变。
元，突然被困在无限蛇祖体内！并且无限蛇祖体内忽然爆发出了恐怖的波动。
“无尽光！无尽威！”
这一次袭击，是无限蛇祖和无尽始祖联合的杀招！无尽始祖自从突破达到‘不死不灭’后，它也悟出了类似于罗峰本源大毁灭的爆发招数。
这等爆发招数，唯有成就‘不死不灭’才敢施展。
它无处不在！
无限蛇祖不阻拦下，它自然瞬间出现在‘无限蛇祖’体内，和元靠近在一起。