这样的威慑力，没达到‘不死不灭’的始祖们，有胆子作对的有几个？
元点头赞同：“我们需要小心应对的，主要是不死不灭存在。弱小势力当中的不死不灭，只有隐者、末古斯、魔墟、卡夫修、羽皇他们五位。隐者谁都找不到他的真身，他也没占据任何疆域。末古斯是我们的死敌，隐匿在无数生命灵魂当中，也没占据任何疆域。我们暂时要面对的，是卡夫修、魔墟、羽皇。”
罗峰也笑道：“羽皇还是有牵挂的，他需要考虑羽界一族，羽界一族对源世界本源也不是很渴求，应该比较容易谈妥。真正的关键点就是卡夫修和魔墟。”
“他们俩独来独往，毫无牵挂，可正因为如此。”星芒道，“我们需要更小心。”
这种无牵无挂的，说翻脸就翻脸。
“到了。”
星芒、元、罗峰看着前方。
在一片璀璨云团当中，卡夫修的洞府便在其中，他居住在这里，周边39座世界群就自然成了他麾下疆域！没有任何势力，会渗透进这39座世界群。
这片疆域内繁衍的无数天生浑源生命们，也都依附于卡夫修。
虽然卡夫修不在乎它们，可它们依旧无比忠诚，勤勤恳恳，在卡夫修面前不敢丝毫违逆。毕竟它们必须有一位始祖庇护，才能安然在这片疆域生存。
“哈哈哈……”一道笑声浩浩荡荡，卡夫修一迈步便主动出了那片云团，他笑看着罗峰他们三位，“罗峰好友，你怎么会突然来我这里？星芒和元也一起到了？”
“卡夫修，我是有事来请你帮忙的。”罗峰微笑道。
“哦？”卡夫修疑惑。
“情况是这样……”罗峰详细说了遍，元和星芒在一旁没说话，毕竟和卡夫修关系最好的就是罗峰！
罗峰详细说完，才道：“源世界生灵都是我们修行者领主的同族，我们可以不需要其他资源，但所有的源世界还是得想办法收回的。即便如今这时代无法完全收回，后续有新的领主诞生，依旧会为此努力！”
“真羡慕你们。”卡夫修听了慨叹，“你们有同伴，还有无数族裔。”
卡夫修生来就是孤独的。
“至于你请我帮忙的事，小事罢了。”卡夫修说道。
“从现在起，我麾下世界级浑源生命禁止吞食源世界，违逆者，死！”卡夫修的声音，瞬间就在麾下数千位世界级浑源生命耳边响起。
这片疆域内生存的数千位世界级浑源生命听到‘卡夫修’的命令，个个吓得恭敬应命。
没有谁，敢违逆卡夫修！
卡夫修庇护它们，令它们不受到其他势力欺辱。但是卡夫修一旦下达命令，没有一个天生浑源生命胆敢违逆。
卡夫修和罗峰关系好，很容易说话！但实际上放眼整个无尽浑源空间，卡夫修都是出了名的固执。
“好了，罗峰好友，你需要的我已经做了。”卡夫修笑道。
“谢谢。”罗峰感谢道，“我欠你一个人情。”
“小事。”卡夫修笑眯眯道，“等你们修行者阵营忙完这一阵，我的确有一件小事请你帮忙。”他知晓罗峰对毁灭之渊探索一定远远超越他，他也希望从罗峰这多了解些情报。
“一定。”罗峰点头承诺。
……
“我就一个要求，陪我走遍毁灭之渊34层，让我长长见识。”魔墟看着罗峰，麾下所有世界级浑源生命禁止吞吃源世界，魔墟根本不在乎。
“好，我答应你。”罗峰点头。
魔墟总觉得自己和毁灭之渊很契合，奈何从出生至今，一直没什么进步，也没得到毁灭之渊的认可。
罗峰作为毁灭之渊最底层掌控者……
魔墟的确有求于罗峰。
……
“可以，但是你们修行者阵营需要答应，将来我羽界一族遇到危机，你们要出手相助。”羽皇也比较好说话。
“我们可以承诺你，一旦遇到危机，我们八位领主都可以出手相助。”元说道。
羽皇满意点头。
他自身早就不死不灭，可羽界一族整体实力还是太弱了。
……
谈妥三位不死不灭存在，剩下的那些始祖们就更好说话了，只要‘不想死’，都不会在罗峰、星芒、元三位同时现身下依旧强硬。
一天时间内，弱小势力尽皆说服！
当然，没疆域的‘隐者’‘末古斯’不算在内。
******
修行者八位领主主战分身都在赶路，直奔冰峰阵营核心所在。
“弱小势力已经谈妥。”元笑着，“幸好有罗峰，否则卡夫修、魔墟不会答应的这么痛快。”
其他七位领主也露出喜色。
谈判第一阶段，是大获成功了。
弱小势力联合起来也占了两成疆域，这两成疆域境内的所有源世界，自此以后便是修行者阵营的了。
“天生浑源阵营和冰峰阵营，才是最麻烦的。”星芒说道。
罗峰也点头。
一方有百余位始祖，各有心思。
一方有十二位不死不灭存在。
“尽量拉拢吧。”元说道，“我派遣化身去和他们私下先谈一谈。”
冰峰阵营十二位不死不灭存在，实力前五的分别是沙舟、冰峰始祖、普蛏始祖、乌古始祖、修赛维。
元当初成领主，修行者阵营就这么一个领主，他主要跟着冰峰阵营共进退。很长一段岁月，修行者阵营都是冰峰阵营的坚定盟友。
只是随着修行者阵营不断增强，双方才渐行渐远。
可论友情，元和冰峰阵营的始祖们，好些友情都不一般。
“元老哥，靠你了。”星芒说道。
……
元一个念头分出诸多化身，先悄然拜访除了‘风雷海三皇’以外的九位始祖！
风雷海三皇，和元的关系很恶劣。元知道拜访也是自取其辱，懒得再去浪费时间。
“元，我能成不死不灭，你的恩情最大。”修赛维豪爽道，“这件事情，我一定会帮你。”
“谢了。修赛维，你的情谊我会记住。以后有任何事情，随时可以找我，找整个修行者阵营。”元也颇为感动，因为在很多事情上，修赛维都是一次次帮他。
修赛维从来不提要求，便主动相帮。
“遇到麻烦了，我肯定开口。”修赛维笑道。
在修赛维看来，冰峰阵营内部两大势力‘冰峰始祖和沙舟’以及‘普蛏始祖’，这两大势力都比较自私。反而元是重情义的。
重情义，在不死不灭当中，是很少的。
修赛维更愿意帮助元！
……
“这是资源清单，如果你能答应，这清单上的所有资源会立即送来。”元看着面前的普蛏始祖。
冰峰阵营内最大的两大族群，是冰峰一族和普蛏一族。
普蛏始祖早就不死不灭，他最在意的是族群的未来。
“除了这些资源。”普蛏始祖微笑道，“我需要你们修行者阵营答应，答应罗峰领主帮我探索一次神秘之地。”
元略微犹豫。
“罗峰已经同意了。”元开口道。
“那就这么定了。”普蛏很满意。
修行者阵营对命核资源没那么需求，可普蛏一族却很渴求！这清单上的一大笔资源，在普蛏始祖眼中，足以抵消源世界助益。
******
八位领主主战分身在赶路。
“冰峰阵营十二位不死不灭存在，风雷海三贼就不需要理会了。我私下拜访了九位。”元皱眉，“已经谈妥了四位，但是冰峰和沙舟……提出了条件。”
“沙舟需要一颗毁灭果实。”元看向罗峰，“只要给毁灭果实，冰峰他们就同意我们的要求。否则的话，他们不愿让出麾下源世界。”
“没用的。”
星芒皱眉，“给了一颗毁灭果实，沙舟也不会守信。在我观察的未来当中，沙舟一旦收了毁灭果实，最终冰峰始祖会故意和沙舟闹翻！冰峰始祖会率领部分不死不灭，和无限蛇祖它们联手……沙舟还会借机索要第二颗毁灭果实。”
元点头。
他也知道，沙舟性情孤僻，独来独往，除了冰峰始祖，她谁都不在乎，便是直接对修行者阵营出手都有可能。
“元老哥，你私下谈的结果已经很好了。”星芒微笑说道，“风雷海三贼不算在内，九位不死不灭，你谈妥了四位。这会导致‘冰峰阵营’在这件事情上是分裂的，它们对我们出手的力量是有限的。”
“天生浑源阵营，应该也只有部分力量反对。”
“冰峰阵营，也只有部分力量反对。”
星芒眼神冰冷，“终究还是要靠杀戮的！特别是那些没达到‘不死不灭’的，它们敢在这件事情上掺和进来，能杀则杀！”
“唯有杀戮，才能令反抗力量足够弱。”星芒道，“一旦实力不够，无限蛇祖、冰峰始祖他们也只能忍着。”