众多始祖们和八位领主们杀意凛冽。
“全面战争？我们领主可不在乎。”元淡漠道，“领主们不死不灭，倒要看看你们始祖们会战死多少。”
“哈哈，我们天生浑源阵营的确需要足够的血与火。”寂灭始祖开口，“唯有血与火，才能令命核成长，才能诞生更多的不死不灭！”
“全面战争，谁又会怕？”无尽始祖也嗤笑。
达到不死不灭层次的始祖们，不在乎。
离‘不死不灭’非常接近的始祖们，如寂灭始祖这一类就非常期待自身能更进一步，一场足够惨烈的战争对自身进化是有助益的。
至于底层死活？
它们在意的是族群延续，至于延续过程当中，一次次战争淘汰掉很多，它们并不在意。
“天生浑源阵营，作为无尽浑源空间第一大阵营也太久了！”罗峰开口，“第一大阵营，是该换一换了。”
执掌毁灭世界力量的罗峰，能够进行‘定期清理’，是会受到毁灭之渊偏爱的。
罗峰做好了大杀一场的准备！
为了统领所有源世界，靠谈判不行的话，那就只有战争！
一方是不死不灭的八位领主！一方是不死不灭的五位始祖以及一百余位强弱不一的始祖们。一旦全面战争，那死伤注定会很惨重。
像寂灭始祖等一些临近突破的，反而渴望这一场惨烈战争！
“你们要的，仅仅只是源世界？”巨神皇忽然开口，顿时无限蛇祖、寂灭始祖都恼怒看向它。
“对。”
元点头，“你们应该也知道，命核进化资源，对我们修行者领主而言不重要！我们只在乎源世界，而一座广阔疆域，除了源世界外还有无数资源，那无数资源都归你们。当然神秘之地，我们依旧会公平竞争。”
神秘之地，各方一直默认公平竞争！炼化掌控，全凭各自本领。
“你们承诺，未来无尽岁月再也不会侵占我们天生浑源阵营疆域？”巨神皇再说道。
“我们八位领主，会向所有始祖承诺‘永不扩张’。”元说道。
巨神皇了然。
它看向了其他同伴们，说道：“八位修行者领主集体承诺，永远不会再扩张。只需要将所有源世界交给他们！我觉得源世界对我们而言，并没有那么重要。”
“源世界，对我们很重要。”无限蛇祖盯着巨神皇。
“我们巨神一族不在乎。”巨神皇看着它，“你们无限大蛇一族倒是很在乎，但是……你们无限大蛇一族漫长岁月，其他始祖实力一直没什么提升。无限蛇祖，我觉得你们太依赖源世界了。彻底舍弃源世界，也是对你们无限大蛇一族的磨砺。”
“你们巨神一族不需要，可以放弃。”无限蛇祖摇头，“但是这一条件，我无限大蛇一族不可能答应！”
无限大蛇一族，世界级成始祖的比例，远远超越其他族群，就是因为吞吸了源世界本源。一旦放弃，无限大蛇一族后续想要涌现始祖，难度会迅速飙升。
“有很多族群都不怎么需要源世界。”巨神皇看向身后，“我相信在场86位始祖，有很多始祖都不在乎‘源世界本源’。”
很多始祖都有些意动。
之前以为修行者阵营占了‘南河疆域’还不满意，还要继续扩张！为了自家生存繁衍的领地，这些始祖们同仇敌忾，不惜代价也要对付修行者阵营。
可现在，八位领主承诺，永不扩张！
这不是单独领主的承诺，也不是私下承诺！而是八位领主……公开向所有始祖们的承诺。考虑到修行者领主们也没有命核，承诺可信度还是很高的。
永不扩张？那还打什么？
至于源世界，对自己族群的繁衍成长，是锦上添花的资源罢了，少源世界这一份资源也没什么。
“巨神皇说的也有道理。”一直沉默的初始始祖忽然开口，“你们无限大蛇一族一直依赖‘源世界本源’，或许脱离源世界本源，对命核进化是另一种磨砺。”
无限蛇祖见状，也意识到内部的分裂。
即便是九皇。
巨神皇、浑源兽祖、黑潮之祖三位是站在一起的。
初始始祖、时空之母也有些偏向中立。
好友‘无尽始祖’自从不死不灭后，因为它孤独一个没族群，也没有过去那般和它同进退了。
“我们面对修行者阵营，就这么退缩了？”寂灭始祖开口。
“我们又不需要源世界本源，为什么要为了源世界而死战？”
“对，修行者阵营都永不扩张了，何必和它拼杀？”
始祖们彼此传音。
九皇都分成三派系，其他始祖们同样很分裂。
绝大多数始祖参战，是有可能死亡的！为了自己不需要的资源，当然不愿拼命！
……
八位领主看着这幕，他们看到了天生浑源阵营内部似乎有些撕裂，这些始祖们应该在传音，交流的内容他们听不到，但是能猜到些。
“它们似乎在争吵？”摩曼看着。
“这在预料当中。”星芒说道。
忽然——
九皇当中的无尽始祖开口道：“八位领主，关于你们提的要求，我们内部需要仔细商议。还需要和没有参战的一些始祖们商议，最终谈判先延后一纪时间吧。一纪时间后，我们天生浑源阵营会给你们准确答复。”
“好，那我们就等你们答复。”元点头。
要让出整个阵营内所有的源世界，天生浑源阵营内部的确需要统一想法。
“走。”
一众始祖们在时空之母带领下，当即跨入时空通道远去。
流光溢彩的时空通道内，众始祖们一直前行。
“巨神皇，你真的不愿参战？”无限蛇祖传音，“我们面对修行者阵营，必须得团结。”
“只要修行者阵营遵循承诺，我巨神一族就不会参战。不单单是我们，还有好一些始祖们都不愿意参战。”巨神皇传音，“有近一半的始祖不需要源世界本源，它们都不愿意拼命。”
无限蛇祖暗叹。
“离最终谈判还有一纪时间。”巨神皇传音，“你好好想办法吧，如果没办法，一纪时间后，我以及麾下诸多始祖们会接受修行者一方的条件。”
无限蛇祖虽然强势，可面对有近半始祖支持的巨神皇派系，它也没办法强压。
“这修行者阵营，也真是卑劣。不扩张疆域，只要源世界。”无限蛇祖颇为难受。
永不扩张，的确少了太多敌意。
……
南河疆域。
“这次交锋的目的已经达到，我们向整个无尽浑源空间展露了实力。连天生浑源阵营在我们面前都战死了三位始祖。”元说道，“可以借机，向所有势力谈判了！”
靠战争，夺取所有源世界是下策！
毕竟不死不灭的存在，都有过二十位。即便勉强占领一些源世界，不死不灭存在也能杀回来。
能谈判解决，才是最好的。
“谈判的事，交给星芒你了。”元说道。
“元老哥，罗峰老弟，你们俩派遣分身和我一起去拜访各大势力。”星芒说道。
罗峰、元都点头。
他们一个念头，便可在目标势力疆域凝聚出一尊弱小分身，三尊分身便可直接去见弱小势力的始祖。
“见那些弱小势力，我、罗峰、元派遣弱小分身即可。”星芒说道，“但是去见冰峰阵营，和冰峰阵营谈判，我们八位得主战分身前往。”
“冰峰阵营的谈判难度，不亚于天生浑源阵营。”元也皱眉说道。
论实力，冰峰阵营的确比天生浑源阵营弱。
可冰峰阵营的首领们，是十二位不死不灭的存在！这些不死不灭存在们并不怕战争，输了又怎样？反正不死不灭。
“想要在无尽浑源空间，面对一群不死不灭存在们，要永久统领所有源世界，不容易。”星芒忍不住感叹，他即便能行走无数未来时间线，依旧明白——不可能完美解决。
单单和修行者阵营有死仇的末古斯，就没办法解决。
末古斯，不死不灭，独来独往，喜吞噬无数生灵灵魂！末古斯注定了会一直和修行者阵营为敌。
“能谈妥一位是一位。”元说道，“靠谈判，我们今后就能少很多麻烦。”
靠谈判，尽量减少对手。
对手越少，以后压力就越小。
“呼呼呼——”
八位领主主战分身一同出发，前往冰峰阵营疆域方向。
同时罗峰、元、星芒他们三位的弱小分身，也降临一处处弱小势力疆域，分别去拜访一位位始祖，开始了一场场谈判。
第16章 谈判结果
星芒、元、罗峰他们三道分身跨过层层时空，直接去拜访卡夫修。
“弱小势力虽多，可大多都容易谈妥。”星芒悠然道，无尽浑源空间实力前四位，他们占了三位！罗峰更是绝对第一。