蛇身内部。
元无法逃脱，只能眼睁睁看着‘无尽始祖’出现的刹那，化作了无比耀眼的光！这耀眼光撕扯一切摧毁一切，即便有阵法阻挡，可超近距离下依旧被撕扯粉碎，身躯也被粉碎湮灭。
“修行者阵营八位领主，元和罗峰是关键点！没了元，他们配合会差很多，实力大减，根本抵挡不住我们的进攻。没有罗峰，他们的威胁程度将急剧下滑。”
天生浑源阵营早就明白这道理，要击败修行者阵营，第一关键是元，第二关键是罗峰，第三关键才轮到星芒。三者只要消灭一个，正面战争就能获得胜利。
“轰——”
伴随着元的身躯湮灭，天生浑源阵营的其他始祖们庞大的战阵攻势也笼罩过来！
在罗峰的身侧，元被无限蛇祖困在体内的同时，元的一缕念头便在罗峰身侧化作一道弱小分身，在罗峰力量供应下迅速成长起来！
在主战分身被摧毁的同时，元的分身已经迅速成长到三四成能量储备，成长的同时，也燃烧力量维持阵法。
“轰隆隆~~~”
虽然战阵略有虚弱，可屋蓝、罗峰、星芒他们三位辅助下，硬是稳住了一刹那，让元的分身迅速攀升到足够强度。
“他的一缕弱小分身，这么快就攀升到主战分身地步？”天生浑源阵营的始祖们心头一凉。
修行者阵营的关键，元、罗峰、星芒依次排序！
罗峰本就防御能力超强，战力无双！‘无限蛇祖和无尽始祖’配合的杀招，没任何把握奈何得了罗峰。甚至无限蛇祖的身躯都没把握困住罗峰的刀！
至于星芒？暂时都没发现，有困住他的方式。
所以这三者比较，元相对容易针对。
“第二刀！”
元迅速恢复到巅峰，八位领主们毫不犹豫合力施展了第二刀。
同伴的力量加持己身，罗峰驾驭手中的刀锋，轻易劈开众多始祖们组成的战阵！那位‘初始始祖’还想要以身体来硬抗罗峰的刀。
罗峰虽然有兴趣，想要知道自己的刀，和初始始祖的身躯，这一矛一盾谁更厉害。但现在关键时刻，容不得自己浪费战机。
刀光一闪，便轻易避开了初始始祖。
初始始祖那庞大的球体身躯，移动速度都很慢，根本没法阻挡罗峰的刀光！
“不——”
又一名始祖被劈中，正是‘噬风始祖’。
刀光劈中的一刹那，多种力量爆发，这名噬风始祖已经力量分出亿万道，亿万道‘风’分散逃离，只要逃离掉一股风它就能活命。
然而无形波动蔓延，瞬间灭掉九成九力量。
更有雷霆、湮灭、时空、断生机等力量同时顺着感应灭杀一切逃逸的‘风’。
亿万道风，没有一道风能坚持一刹那的。
全部都湮灭！
作为领主们‘岁月杀阵’验证后，根据击杀难度排序，这噬风始祖保命能力也是偏弱的，完全被领主们合力的手段所克制。
仅仅一招，它便湮灭。其他始祖们都来不及救。
“噬风始祖也死了。”这些始祖们有些惊慌。
“第三刀——”
罗峰他们毫不留情劈出了第三刀。
可第三刀却失败了，那位始祖生命韧性比预估还强些，硬生生支撑了一刹那，得到了其他始祖们的拯救，五种最高层次生命之力同时拯救，这名始祖也在迅速变强。
第四刀成功了。
第五刀失败……
罗峰他们八位领主连续劈出八刀！每一刀都能劈开层层防御的阵法，虽然经过层层阵法削弱，可残余的刀光依旧恐怖。
最终的战果，这群始祖们一共战死了三位。
“我们低估了罗峰的刀！”
“我们足足有39位擅长保命的始祖配合，各种各样保命力量配合，可依旧被他的刀给劈开了。”时空之母道，“我观测到的些许未来，看不见罗峰的身影，我本以为……这样的防御配合，有十足把握挡住这些领主们的配合杀招。”
“罗峰的刀，有些特殊！”寂灭始祖传音，“我隐隐感知，那柄刀仿佛是‘毁灭之渊’的化身。”
寂灭始祖，对死亡危机感知是最敏锐的。
在这柄刀上，寂灭始祖感觉到了死亡威胁，感觉到自己仿佛要归于大寂灭。
“他的刀，让我也感到了一丝威胁。”初始始祖说道。
其他八位都一惊。
初始始祖是谁？无尽浑源空间唯一一个能横渡火狱之壁的存在，它能硬抗火狱之壁一切火焰。竟然在罗峰的‘刀’上感到一丝威胁。
“它的刀，能破开所有阵法阻碍，劈中始祖身躯。”
“他一旦摸清我们阵法更多底细，或许还会有始祖战死。”
九皇都明白这一点。
初次交锋，双方对彼此阵法了解都不是太深，便杀了三位始祖。如果长久厮杀下去……或许还能杀死两三个始祖。
“有把握破开领主的战阵吗？”无尽始祖询问。
“看不到希望。”时空之母说道，“即便某位领主遭到重创，罗峰都能令同伴的分身迅速恢复到巅峰。”
九皇都明白这点。
元、罗峰是关键点！
元这点尝试过了，罗峰这一关键点，他们连尝试的想法都没有！
……
剩下的86位始祖们忽然略微后退，力量完全收敛，九皇在最前方位置。
八位领主也暂时收敛力量。
双方暂时停战。
这一幕场景也让各方势力的始祖们遥遥看到，它们也有些唏嘘。
“这一次交锋，是天生浑源阵营输了。”
“也不能完全算输，死掉的三位始祖是保命能力弱的，剩下的86位始祖……修行者阵营不也奈何不了？而且天生浑源阵营还有三十余位始祖没参战。”
“没参战的始祖，大多是些实力弱的。”
各方议论纷纷。
不管怎么说，这一次战争初步交锋，修行者阵营占了上风。
……
九皇为首的众多始祖，以及八位领主遥遥相对。
“修行者八位领主。”无限蛇祖声音轰隆，“说吧，你们到底想要做什么？强行占领南河疆域依旧不满意，依旧还想要继续扩张？”
“我们即便占下南河疆域，也仅仅占下无尽浑源空间两成的疆域。”元开口，“而你们少了南河疆域，依旧占据四成疆域，依旧是我们的足足两倍。”
“元。”
巨神皇开口，“我们毕竟有一百多位始祖，世界级浑源生命、高等浑源生命更是不计其数。你们修行者才八位领主，世界级、高等浑源也是非常稀少……你们根本不需要那么多资源，何必和我们争？”
巨神皇本是反战派，可为了巨神一族所需庞大资源，它也必须站出来。
“我可以做主，将南河疆域让给你们修行者阵营。”巨神皇看着元，“但是你们得承诺，从此以后不得再扩张了。”
无限蛇祖、衍火始祖等一个个都沉默，显然这也在他们的计划当中。
如果交手赢不了，就让出南河疆域！
“让我们承诺，永远不扩张？”元轻轻摇头。
“至少不得再侵占我天生浑源阵营疆域。”巨神皇说道，“至于你们和冰峰阵营，和其他势力。我们自然是管不着的。”
元、罗峰、星芒他们交流了眼神。
“未来无尽岁月，我们修行者阵营有可能诞生第九位、第十位领主乃至更多。”元开口，“仅仅一座南河疆域，就要我们承诺永远不向你们扩张？南河疆域现在已经我们的，拿我们的疆域，逼我们承诺？”
“你们想要什么？”无限蛇祖低沉开口，它听得出来，修行者阵营愿意谈，只是想要更多。
元淡然道：“我们对资源需求的确没那么大，但是所有源世界生灵都是我们的族裔，我们的要求只有一个！”
“从今往后，你们疆域内的所有源世界，都永远归属于我们修行者阵营统领。”
“只要你们答应，我们可以承诺，永不侵占你们天生浑源阵营。”
罗峰、星芒、屋蓝、溟凰、金、奈古、摩曼等七位领主都微微点头。
这是他们共同的决定。
“所有源世界？”
九皇等众多始祖们都心头一惊。
“妄想！”无限蛇祖更是忍耐不住。
第15章 分裂
最适合无限大蛇一族的资源就是‘源世界本源’，无限蛇祖自身早已经不死不灭，为了族群的需求，它也不可能同意。
“我们疆域内的所有源世界，都交给你们？你们纯粹是妄想！”无限蛇祖眼神冰冷，“这一条件，没任何谈判余地！”
“所有源世界生灵都是我们的族裔，我们修行者阵营一代代努力，必定是要全部收回，我们不可能容忍源世界生灵永远给你们当食物！”元也冰冷道。
无限蛇祖嗤笑：“想要所有源世界？那就只有全面的战争！到时候，你们修行者疆域的无数源世界也会被卷入战争！”