他们四位，摩曼领主的威势占据五成，罗峰占三成，星芒占据一成五，金占据半成。最后他们又有‘元’统领，令配合后整体威力提升三倍多。
“嗡！”
咒杀劫阵在元的引领下，一旦发动，宛如无尽浑源空间规则之运转，降下劫难。
这一招，不可窥探，难以感知。
八位领主遥看远处，都期待着这一杀阵的结果。
……
始祖一方严阵以待，重重阵法防御戒备。
当咒杀劫阵降临之时，绝大部分始祖们都没任何感知。
“不好。”时空之母、末古斯、寂灭始祖、沙舟等不超过十位始祖生出感应，虽然生出感应，可它们只能判断无形危机针对是不是它们，至于针对目标，它们也难以感知。
梦魇始祖有着一颗无比巨大的眼睛，这眼睛占据身躯的大半，它非常擅长营造梦境，这也是它唯一擅长的。
但它不擅长近身搏杀，肉身也很一般，所以躲在重重阵法最深处。
“嗡。”
劫难降临，落在梦魇始祖身上。
这劫难，有从过去未来袭来的重重力量降临，仿佛要将它从时间上抹杀。又有力量在湮灭着它命核中的生机，还有恐怖波动直接在它的命核内爆发……多种力量完美配合，梦魇始祖那巨大的眼珠躯体一颤，便已然身死！身死之时，巨大眼珠都有着不甘后悔。
八位领主，远距离无视一切防御的杀招‘咒杀劫阵’，在七位擅长灵魂招数的始祖当中选定身躯最弱的一个梦魇始祖，一招便见效。
其实这七位擅长灵魂道路的招数，除了九皇之一的‘寂灭始祖’外，其他六个肉身都弱！不死不灭的末古斯，身躯都是灵魂力量组成，同样脆弱。
“哗。”在梦魇始祖身死的刹那，瞬间有力量将它的尸体带到了其他时间线，直接凭空消失。
“什么？”
“梦魇死了？”
“在整个大阵的重重庇护下，怎会死了？”
始祖一方惊怒万分。
虽然八位领主的咒杀劫阵是一刹那的事，可始祖们对周围感知无比敏锐，清晰感知到‘梦魇始祖’生机断绝以及被带走尸体的过程。
“能无视一切阻碍的招数，威力一般都很弱。八位领主当中，摩曼领主虽然擅长这类招数，可即便是燃烧主战分身，他也最多伤到始祖罢了。怎么可能瞬间灭一位始祖？”在场个个都不敢相信。
天生浑源阵营和修行者阵营斗了很久，过去战争的时候，它们早就熟悉了摩曼领主的种种诡异手段，很多招数都是悄无声息渗透，是伤势逐渐累积的。
即便罗峰突破后，摩曼能够燃烧主战分身，可也没法做到灭一位始祖。
这次是罗峰的‘断生机’刀法够强，能配合摩曼。而且元也突破了，突破后的浑源规则运转之道……使得领主配合威力更强一筹。方才能灭掉肉身弱的一位始祖。
可这幕场景，足以让众多始祖们惊怒！
“拉近距离！”
始祖一方惊怒的同时，也是立即朝八位领主靠近过去，它们集体穿梭时空迅速逼近。
咒杀劫阵这一招虽然能算远距离杀招，可在‘时空穿梭’面前，仅仅一息时间，双方就已经见到了彼此。完全燃烧掉主战分身的摩曼领主，在罗峰的帮助下已经完全恢复了。
“对付罗峰！”末古斯看了眼此刻穿着花花绿绿，露出一双大脚的元，顾不得多想，当即传音给麾下了五位同伴。
失去了梦魇始祖，它们配合的威力有所下降。
可终究是末古斯为首，其他五位始祖为辅，灵魂招数依旧有之前的八九成。
“嗡！”
灵魂招数，同样不可窥探，无法感知，瞬间中招。
始祖一方刚损失一位始祖，正满腔怒火，它们要扭转局势！上一次是针对的元，这一次它们要针对修行者一方另一个关键‘罗峰’。
“罗峰能撑住吗？”元、星芒、摩曼他们都有些担忧，他们是很忌惮那灵魂招数的，所以才远距离施展咒杀劫阵先灭掉一个梦魇始祖，尽量削弱灵魂招数威力。
“梦魇始祖毕竟只是个配合的，末古斯才是核心，这一灵魂招数威力弱不了太多。”元眼中也有着担忧，他亲身经历过那一招，知晓那一招的可怕。
如果他的浑源规则运转之道，没悟出‘本源体系’，他是不敢融合诸多分意识的。估计也要一直压制诸多分意识，能发挥三四成实力就不错了。
“罗峰太年轻，比我经历的少多了。”元担忧看着罗峰。
忽然七位领主都有些惊愕。
因为在他们担忧之时，他们八位联手的战阵运转没有丝毫影响！他们八位力量完美配合，也抵挡了始祖一方铺天盖地的攻击。
“罗峰的实力，没任何削弱？”元、摩曼、金他们惊愕万分。
中了灵魂招数，影响些许时间，才算正常。
完全没影响？
“都看着我干什么？”罗峰看着七位同伴。
“你没感觉？”元忍不住道。
“没感觉。”罗峰摇头。
战阵完美运转，抵挡住一切来袭威能。
另一边——
末古斯以及五位同伴在施展灵魂招数时。
“这是？”末古斯作为施展者，能感知到它的力量触碰到了让它心悸的一种力量，恍惚间，末古斯仿佛看到了毁灭之渊！
毁灭之渊的一部分力量，正时刻加持在罗峰身上。
作为最高层次神秘之地，罗峰虽然只是获得毁灭之渊七份力量中的一份，可这一份力量却有着无尽神奇，它超出了物质、能量范畴，还蕴含了毁灭之渊的部分规则。
单论力量的特殊，毁灭之渊这一部分力量，从‘质’的角度已经达到无尽浑源空间的理论极限，一切物质、能量、时间、因果、灵魂……单纯任何一脉，都无法凌驾它之上！它就代表了极致。
当然罗峰也仅仅只能借用一部分。
星芒领主观看未来无数时间线，都无法窥探到罗峰的未来，便是毁灭世界之力干扰的缘故。
“啊！”
灵魂招数和毁灭世界之力接触的刹那，末古斯恍惚间看到毁灭之渊，甚至有无数杀意、恨意、冤屈、恐惧等浓烈负面情绪冲击过来，它的灵魂招数也受到了毁灭世界之力影响，仅仅只有三四成威能真正作用到罗峰身上。
“他有毁灭之渊的庇护。”末古斯立即明白这一点，“连灵魂力量，都会遭到毁灭之渊力量的阻碍干扰！”
它之前一直很骄傲，一直觉得同为最高层次之力，灵魂力量是超越其他力量的。
可这次，在毁灭之渊的力量面前，灵魂力量也被阻碍了。
“不愧是最高层次神秘之地的力量。”罗峰能感知到，毁灭世界之力仿佛自己的盔甲，灵魂招数经过削弱后，以自己的心灵意志完全能抗住，根本没有陷进去。
从头到尾自己都是绝对清醒的，也就看一场幻境罢了。
“罗峰老弟厉害厉害，比我强多了。哈哈哈……我们再来一次咒杀劫阵！”元开心大笑。
“再来！”摩曼领主兴奋，再度彻底燃烧主战分身。
再一次施展咒杀劫阵。
虽然摩曼领主彻底燃烧主战分身后，令领主们的防御战阵有所削弱，可仅仅少了‘摩曼领主’，领主们的战阵论防御能力依旧有九成！罗峰、元、星芒他们才是战阵的三大核心。
“不！”
始祖阵营当中，千眼始祖惊恐绝望，在惊恐当中它的命核已然裂开。
作为七位擅长灵魂招数的始祖当中，肉身第二脆弱的千眼始祖，同样没能抗住咒杀劫阵，瞬间毙命。毙命的同时，千眼始祖尸体也消失了。
毫无疑问，是被星芒偷走了。
“完了。”
“糟了！”
“要败了。”
始祖们看到这一幕都明白了这一点。
八位领主联手毫无破绽，灵魂招数，元虽然短暂中招可现在恢复了！罗峰更是完全没感觉。至于星芒？根本无法锁定星芒！
三个目标都奈何不了，可擅长灵魂招数的始祖已经死了两位。
这场战争已经输了，真的拼下去，死去的始祖只会越来越多！
第21章 初始始祖轻伤
“怎么办？”
“下一次，他们恐怕还会针对我们几个。”
此刻最恐慌的，正是擅长灵魂招数的万触龙母、星罗始祖、织梦者它们三位！
末古斯不死不灭，寂灭始祖也是九皇之一。可万触龙母、星罗始祖、织梦者三位肉身就弱多了，也就比死去的那两位强些。
“八位领主，心灵意志偏弱的只有两位，是金领主和奈古领主。”末古斯连败两次，也没足够自信了，“这次对付弱小者。”
之前太过自信，并且末古斯也是对元非常了解，这也是为元精心准备的杀招。这招数，对付其他领主效果会相对弱些。