“我能理解你们要吞吃源世界。”元淡然点头，“可我们是修行者，只要有能力，自然要反抗。我们修行者所求不多，只是能够生存繁衍而已。我们已经承诺……只要你们不吞吃源世界，我们永不扩张。可即便如此，你们依旧不愿！那么就只有一战了！”
双方看着彼此。
一方82位始祖，比上次天生浑源阵营派出的89位始祖数量略少些，可整体实力却更强大！不死不灭存在都多了九位，还从一些弱小势力不惜代价邀请了一些极强的始祖。
另一方，是八位修行者领主，最弱都能排在前二十的实力。
“既然谈不拢，那就看实力吧。”无限蛇祖眼神冰冷。
话音刚落，82位始祖们便已经出手。
有种种防护保命阵法，其中风雷海三皇也是阵法当中的一员，它们三位虽然正面战力在‘不死不灭’当中垫底，可保命防护能力却极强，除了‘摩曼领主’等极个别存在能克制它们，绝大部分始祖们拿它们三位没办法。即便摩曼领主也只能暂时磨灭它们躯体，它们依旧生生不息，能重新凝聚躯体。
特别是此刻，它们三位只是阵法的一部分，和一大群始祖们联手布置阵法。这阵法之厚重，自然恐怖万分。
“轰隆隆~~~~”
在铺天盖地的种种攻击之中，末古斯也率领着麾下的寂灭始祖、千眼始祖、星罗始祖、万触龙母、梦魇始祖、织梦者联手出招，在灵魂道路上，末古斯独一档，剩下的六位算是仅次于它！它们七位在过去漫长岁月，从未联手过。
此次，在八位领主的威慑下，来自于两大阵营以及弱小势力的七位始祖，联手出招。
“嗡。”
灵魂招数，无声无息，也无法阻挡，便已经笼罩了元。
此招，仅针对元一位。
“嗯？”元原本还在主持战阵，他将其他七位领主的力量完美配合在一起，以应对敌方袭击，可随着中招，元眼神茫然站在那，同时完全放弃了对阵法的控制。
“怎么回事？”屋蓝大惊。
“不好！”
罗峰他们七位领主，个个心头一颤。
他们七位擅长各种各样的道，对同伴的‘道’却又知之甚少，想要将所有领主的‘道’完美配合起来，其他领主谁都做不到。
没了元，七位领主犹如一盘散沙，只能做一些简单配合。
他们七位实力的配合，立即锐减！战阵威力衰减到原本的大概三成。
“轰隆隆~~~~”面对铺天盖地的种种恐怖攻击，失去元的主持，原本很轻松的罗峰他们七位立即感觉压力太大了，整个战阵随时要崩。
“糟了！”屋蓝挡在最前面，已经尽量在抵挡了，可没阵法协调，太多招数避开了屋蓝！罗峰黑色衣袍猎猎，衣袍上有着红色丝线勾勒纹路，也尽量帮忙。
血鹤领之力、毁灭世界之力交织形成的这一件衣袍，在全力抵挡外界攻击。
可一些始祖招数太过滑溜，根本拦截不住。
“星芒，我们怎么办？”摩曼领主焦急传音，他的波动一次次蔓延周围，竭力削弱地方攻击，可任凭他手段再玄妙，可对方82位始祖联手威势，绝对的威能碾压！
“星芒，怎么办？”金也在焦急传音。
星芒这一刻，也在未来诸多分支观察，寻找着办法。
“轰——”
罗峰主战分身都燃烧起来，施展刀法，只是这一次他的刀法全力在防守。
“带上元，全力撤。”星芒立即做出决断，“我们撑不住的。必须熬到‘元’恢复清醒，否则没法打。”
罗峰可以让同伴保持在巅峰，能经常施展禁招，加上罗峰自身实力！罗峰可以让整个战阵实力翻倍。
可元，他的浑源规则运转之道，却是可以让战阵提升三倍乃至四倍。没了元……领主们根本没法抵抗，刚交手就已经陷入崩溃境地。
“走！”罗峰主战分身燃烧，恐怖力量裹挟住所有同伴。
星芒、摩曼、溟凰、金、奈古、屋蓝，他们六位力量都配合着罗峰。
这一刻——
所有领主化作了一柄刀，以罗峰的血影刀为锋，刀锋撕裂长空，劈开一切阻碍。
“想走？”
始祖一方，有虚空力量、无限世界之力、时空掌控、无尽冰寒之力、虚空海洋之力、幽暗云层笼罩……超过二十种最高层次的力量都擅长阻挡，尽皆在束缚阻挡着罗峰他们。
第19章 外相
罗峰的血影刀，能斩一切物质能量，此刻更有六位领主相助，轻易将众多阻碍力量斩开。
刀光一闪！就完全甩掉了始祖一方的阻拦。
“呼。”
在干扰大幅度削弱后，星芒对时空的掌控大幅度提升，令这一道刀光瞬间穿透时空，一刹那就让始祖一方失去了追逐想法。
“追不上了。”始祖一方停了下来。
“那罗峰的刀，很特殊。”冰峰始祖说道，“一切阻拦它的力量，似乎都主动一分为二。”
“完全拦不住。”乌古始祖也赞同，“阻拦力量就是再强上一两倍，也拦不住那刀光。”
时空之母说道：“元能够完美统合不同的力量，令战阵威势增加数倍！罗峰则是个体的强大，他要走，我们怎么都拦不住的。”
“罗峰是很强。”初始始祖也感觉到那刀锋的威慑力。
“逃不逃，区别并不大。”无限蛇祖心情极好，声音回荡周围，“八位领主都是不死不灭，即便偶尔击溃一两个主战分身，他们很快还是会恢复！所以他们逃不逃，并不重要！重要的是……元的确受到了重创！”
衍火始祖赞同道：“元对外界失去了感应，毫无反抗能力。所以罗峰他们才会狼狈而逃，根本不敢再搏杀。”
“彻底陷入其中，看来效果很好。”末古斯轻声一笑。
在场每一个始祖们庆幸的同时，也越加忌惮末古斯。
掌握最高层次灵魂力量的末古斯，在六位同伴相助下，竟然能重创‘元’的心灵？那么其他始祖们，能够挡住这样的灵魂招数吗？
“耗费点时间，他应该能恢复吧？”冰峰始祖有些担心，沙舟也看向末古斯。
“哼。”
末古斯自信道，“我本以为他还能维持少许清醒，能发挥一两成实力。可实际效果比我预料的好。他完全失去外界感应！按照我预估，即便恢复清醒，他也永远会受到影响。”
“永远会受到影响？”冰峰始祖、沙舟、无限蛇祖它们个个各有想法。
“他即便耗费岁月再久，也只能勉强压制影响，能发挥五成实力就不错了。”末古斯颇为自信。
“不死不灭存在，也会影响这么深？”乌古始祖开口。
“不死不灭？”
末古斯目光扫过周围，淡然道，“谁认定你们不死不灭的？”
在场始祖们微微一怔。
不死不灭？
这也是一种公认的标准。
比如炼化掌控一座神秘之地，因为命核融入神秘之地本源，神秘之地不灭，自身便不灭！而有史以来，神秘之地从未被摧毁过……所以‘掌控神秘之地’，被认为是不死不灭。
命核能够彻底融入最高层次之力，可在自己无数分身的任何一分身内凝聚显化，这也被认为是不死不灭。
领主们掌握浑源层次的道，道是生命的一部分，道不灭，自身不灭，也被认为是不死不灭。
“不死不灭，都是你们自己认为的。”末古斯嗤笑道，“如果有一天，有谁能摧毁神秘之地！那么掌控神秘之地，便算不上不死不灭。如果有一天，有力量能够瞬间灭掉你们分散在无尽浑源空间的一切念头，一切分身……命核再躲，也躲不掉。”
“即便是修行者领主？如果从灵魂角度，抹去他们的认知，甚至给他们制造新的记忆。你觉得，他们算得上不死不灭吗？”末古斯哈哈笑道。
周边始祖们沉默。
“唯有我！”末古斯无比自信，“掌握最高层次灵魂力量，谁都无法影响我的灵魂！我的力量分散在始祖以下无数生命体，甚至还有无数源世界内的生命……谁都无法抹杀我！”
“末古斯，别危言耸听。”冰峰始祖淡然道，“相隔遥远距离，即便是罗峰遥遥降下一缕力量，都没法杀死一位世界级浑源！所以灭杀始祖分散在无尽浑源空间的一切分身，那是不可能的事。”
“摧毁神秘之地？炼化神秘之地都这么难，要摧毁？听都没听过。”
这些始祖们虽然和末古斯合作，可内心也不喜末古斯。
毕竟……
末古斯，除了吞吃无数源世界生灵灵魂，也吞吃无数天生浑源生命的灵魂。这些始祖们，只是奈何不得它，只能容忍它。
“哼。”末古斯冷笑一声，它可懒得伪装。
除了星芒，其他始祖拿它一点办法都没有。它何必给面子？它就是瞧不上这些始祖们，即便是所谓的‘不死不灭’，在它眼中，都依旧有破绽。