“那本书籍？”罗峰询问。
“神秘之地‘记录走廊’的本源显化。”星芒笑道，“我如果能够炼化它，便可掌控这一处神秘之地。”
“炼化很难？”罗峰问道。
“记录之地，时间、空间都只是一部分，最核心的是‘因果之道’。”星芒也没隐瞒，“不过我时空道路足够强大，又有你相助，所以能强行进去！接下来的岁月，我需要配合本源担当‘记录者’，只要做的足够优秀，多耗费些时间，还是能掌控记录走廊的。”
罗峰欣喜点头。
他看到那一本书籍，隐隐感应到的潜藏威能，能判断‘记录走廊’是中等神秘之地。星芒实力能更强，对整个修行者阵营也是有益的。
“这祭坛虚影，看不到自己？”罗峰看着，问道，“你有没有看到过我的？”
“当然看到过。”星芒笑道，“无尽浑源空间，你的刀可是最强的。”
罗峰笑笑。
这‘记录走廊’的时空因果等方面，罗峰并不擅长。在记录走廊多待了一段时间，也看到了‘奈古’‘元’‘溟凰’的一些未来可能画面，最终罗峰也就离开了。
祭坛核心。
星芒盘膝而坐，一手拿着笔，一手拿着书籍，正在记录着。
“罗峰。”星芒一抬头。
祭坛核心往外看，也能看到层层虚影，层层虚影当中偶有画面，星芒看到了一副画面——
那是一座幽暗巍峨的大殿，大殿散发的气息，足以让整个无尽浑源空间战栗。
大殿内，有一尊主位，主位两侧分列108个席位。
主位上坐着一道巍峨身影，那是罗峰！
麾下两侧108席位坐着一道道身影，在这些身影中，有魔墟，有金，有卡夫修，有无尽始祖，甚至有沙舟……
“未来的最大阵营！”星芒又低下头继续记录了，罗峰的这一场景他已经看过太多次了。
第25章 无限世界
领主们的日子，平静才是主流。
像‘两大阵营之战’‘始祖一方和八位领主开战’这类恐怖大战，反而是很少见的！
对罗峰他们这些领主而言，生活主要是修行、探索神秘之地、治理领地、陪陪家人教教弟子。
……
罗峰领地，一座极偏远的源世界。
罗峰的一尊化身在这源世界内当一个铁匠，化腐朽为神奇‘打造’出厉害的神兵利器，也是他修炼物质之道的方式，可此刻罗峰化身却脸色一变看向源世界之外。
一条无比庞大的蜿蜒大蛇，蛇身之长，都不亚于这座源世界。
呼！
这条蜿蜒大蛇降临之时，便开始强行吞吸这座源世界的本源。
“无限大蛇！”罗峰惊怒，传音怒喝，“停下！”
这条蜿蜒大蛇瞥了眼源世界内罗峰的化身，眼神有着冷意，传来意念波动：“罗峰领主，一个小小化身，难道能拦住我？”
它根本不在乎，依旧继续吞吸，它吞吸源世界本源引起的波动，便席卷了整个源世界，整个源世界无数生灵，也迎来一场灭世浩劫。
罗峰眼神冰冷看着眼前这幕。
他化身在这座源世界内，不介入纷争。可他也是看着这座源世界内很多修行者成长的，如今整个源世界所有生灵的灭亡，还是激怒了罗峰！
“这一天终于来了，大战过后，第一个敢吞吃源世界的始祖！”罗峰杀意升腾。
他知道，会有这一天的！
修行者阵营绝对统治的疆域，是原本的3600世界群和南河疆域1600世界群，这累计过5200世界群范围，时空网密布，保护颇为严密。
可其它更广袤疆域，是其他阵营势力盘踞的疆域，修行者阵营仅仅统领源世界，虽然布置了基础的时空传送通道，也安排了些巡查，也安排了高等浑源生命、世界级浑源生命主战分身帮忙，可依旧镇守力量太薄弱。
没办法，修行者阵营的‘高等浑源生命、世界级浑源生命’太稀少。
“无限大蛇一族的十三蛇祖！”罗峰看着对方，无尽浑源空间一共两百多位始祖，他当然认识对方。
“一个化身，就别废话了。”这大蛇根本不在意，无形力量扫过，便灭了罗峰这一化身。
它继续吞吸着源世界本源。
它一直渴望吞吃源世界，可在八位领主威慑下，除了风雷海三皇外，整个无尽浑源空间竟然没有始祖敢去吞吃。
它忍了太久，不忍了！
它做好了吞吃源世界之后，长期躲在神秘之地‘无限世界’的准备。
……
“无限大蛇一族的十三蛇祖，吞吃源世界了？”
“它可是够胆大的！”
“非不死不灭的始祖，敢吞吃源世界的，它是战后第一个！现在就看修行者阵营的反应了。”
各方势力都在期待着修行者阵营的反应。
……
最初之地议事殿。
八位领主齐聚。
“大战过后，已经过去一亿两千万纪！”元坐在那，似笑非笑，“这一天终于来了，我就知道，这些始祖不可能永远忍着的。”
“杀一儆百！”罗峰杀意最为浓烈，毕竟就是自己镇守的源世界，“它必须得死！”
“它很谨慎，预估一天左右就会返回无限世界。”星芒说道。
“躲在神秘之地‘无限世界？”溟凰皱眉，“那就麻烦了。”
无限世界，可是中等神秘之地！
在外界，无限蛇祖仅仅能借用部分力量。可是在无限世界内部，无限蛇祖的实力会暴涨很多。帮助效果可比‘银河领’‘最初之地’‘时光星’这类普通神秘之地强得多。
“这位十三蛇祖，既然敢吞吃源世界，应该做好了准备。”摩曼说道，“它估计很快就躲进无限世界。过上一段岁月，它可能第二次出来吞吃。一次次吞吃，一次次躲在无限世界。”
无限大蛇一族，借助‘无限世界’可以出现在任何一座源世界近处。
八位领主的主战分身要赶过去，耗费时间太久了。
“无法判断它下一次，会去哪一座源世界。”星芒摇头，它窥探未来，未来也存在无数可能，“唯一杀它的办法，就是杀进无限世界。”
“无限世界，可不是一般的神秘之地。”屋蓝担心道。
“一旦我们行动，始祖们是能感应到我们的。”金也担忧道，“恐怕它们会拉拢一些始祖帮忙镇守无限世界，很难攻打。”
“这不是攻打，是刺杀！”
星芒摇头，“这一战，必须隐秘。一旦无限蛇祖召集一大群始祖，数十位始祖镇守无限世界，谁都撼动不了！”
“但始祖们也不是齐心的，没紧急情况，不可能真身永远守在无限世界。”星芒说道，“而且其它始祖们对‘无限蛇祖’也是有防备的。”
罗峰他们都点头。
正常情况下，始祖们各有老巢，也分成多个派系。
无限世界内主要是‘无限蛇祖’和麾下始祖级大蛇们镇守。
“要绝对隐秘，只能我、星芒、摩曼、罗峰一起行动，我们四个能收敛一切气机波动。”元说道。
“我的主战分身，正在炼化宝物。”摩曼领主说道，“我已经炼化了数万纪，预估短则数百纪，长则数千纪就能功成。这一战，能延后吗？”
“炼化宝物，不能暂停？”溟凰询问。
“我必须主战分身镇压，一旦主战分身前往无限世界参战，仅仅留下一两成力量，宝物就会溜了。”摩曼领主无奈道。
元摇头：“这一战，越快越好！快，才有震慑之效！”
“无限蛇祖也可能拉拢朋友，我们越快越好。”星芒也说道。
“我们三个联手，应该足够了。”罗峰皱眉开口。
星芒看了眼罗峰。
他能看其他领主的未来，却看不到罗峰的未来，他都摸不清罗峰的准确实力。
“罗峰既然觉得足够，那就先试试！”元轻轻点头，“即便这一次失败了，下一次也可以寻找机会。总不能数十位始祖永远守在无限世界吧？”
“好。”星芒点头赞同，“我们这一次不惜一切，以最快速度赶往。罗峰，我和元立即降临化身在你身边，你帮我们实力恢复到主战分身程度。”
罗峰点头：“好。”
这是集合最快的方法。
罗峰、元、星芒他们三位联手，立即集合，并且不惜代价以最快速度赶往‘无限世界’。
……
神秘之地‘无限世界’，天空苍茫，黑暗大地无边无际。
伴随着天空中一朵云朵的时空微微荡起涟漪，一条蛇形怪物穿过涟漪，回到了无限世界。
“老十三。”一道冰冷声音响起。
蛇形怪物一惊，转头看去，看到了无限蛇祖的头颅虚影。
“始祖。”蛇形怪物乖巧无比。
“我早就下令，无限大蛇一族禁止吞吃源世界，至少别做第一个吞吃源世界的始祖。”无限蛇祖恼怒无比，“才过去一亿多纪岁月，你就忍不住了？”