“元即便恢复清醒，实力也大幅度衰减。八位领主联手的威胁，也大幅度降低。”无限蛇祖声音浩荡，“这一战，我们已经算是大胜。”
“我们先返程，先举行一场盛大的庆功宴，宴后诸位再离去。”无限蛇祖心情极好。
“诸位，切勿自行离去，以防八位领主逐个袭杀。”衍火始祖也提醒。
得赶路几天，彻底远离南河疆域，那时候自行散去就安全多了。
现在散去？
领主们花费片刻时间就能追上，逐个击破。
“走。”
“哈哈哈……”
始祖们谈笑着，心情极好。
……
“修行者阵营一方输了。”没参战的一些始祖们也遥遥观战，像巨神皇、浑源兽祖、普蛏始祖、修赛维、魔墟、卡夫修、羽皇、隐者等一个个。
“始祖们终究数量更多，有太多配合方法，如今以灵魂招数对付元，元还没能挡住。”
“末古斯，非常仇恨修行者阵营，估计准备这一招也很久了。”
各方观战也唏嘘。
元如果无法恢复到巅峰，八位领主的配合只有最巅峰时的六七成，那威慑力就弱多了。
……
罗峰他们七位带着元，已经远远逃离。以星芒的时空造诣，能确保始祖一方追不上。
“元彻底陷进去了。”
七位领主看着此刻的元。
元表情平静，仿佛睡着了。
“元老哥彻底陷进去，和外界完全失去了感应。”屋蓝看着这幕，“我们根本帮不上一点忙。”
“元老哥，只能靠他自己。”星芒说道。
罗峰也默默看着。
元，一直是整个阵营最值得信任的！而如今，他却中招了。
“我相信元老哥。”金看着宛如熟睡的元，“我们即将都要统领所有源世界了，在这时候，谁都拦不住元老哥的。”
七位领主没别的办法，只能耐心等待着。
……
元的心灵世界。
“我都是领主了，早就站在无尽浑源空间之巅！何必委屈自己？行事本就该痛快！”
“这七位领主，个个都受我恩情！我才是修行者阵营的领袖！作为领袖，我就该获得最多的最好的！我付出太多了，该让这些领主们付出些了！”
“冰峰，一次次欺我，我都得讨回来！欠我的，我要他十倍返还！”
“哈哈哈，何必管那么多，全都抛到一边去！这才是大自在大逍遥！”
“无限大蛇一族，我忍了它们太久了，一次次吞吃屠戮……我不死不灭，为什么要忍？杀过去，肆意杀戮。像星芒、罗峰一样杀戮那些世界级浑源，杀得它们再也不敢吞吃源世界。”
“抛去一切束缚，足够的狠辣无情，才有足够的威慑力。”
元，此刻有着七道意识。
除了他漫长岁月形成的自我意识外，还有之前经历的庞大幻境所形成的六道意识。这六道意识，都是循着他的本心，自然孕育形成。
有大逍遥的！
有霸道强势的！
有毒辣的！
有讲究绝对公平的！
在他的修行岁月中，因为种种外在环境压抑自己的本性，可这次都被引导形成一个个分意识。
每一个意识，都是自身无数念头自然孕育形成，是自身一部分。
七道意识，自然争夺主控权。
“这些不是我的破绽。”元的主意识感受着六道意识，主意识毕竟经历无尽岁月历练而成，最为强大稳固。一个便能压制六个分意识。
可压制的同时，能用来对外战斗的心灵意识便大为衰减了。
“这些，都是我曾经渴望的。”
“我内心最渴望的，怎么可能磨灭掉？”元看着六个分意识，微微一笑，“好一个末古斯，竟然能以我的无数念头为养分，孕养出新的意识。因为源自于我自身，还无法磨灭。”
感知这些分意识，元便知道，便是过再久他也无法磨灭。
因为这些分意识……很多都是他认可的。
“浑源规则之运转，本源为核，可包容一切规则。可光明，可黑暗，可仁慈，可贪婪，可凶戾，可逍遥……”
“这些都是我。”
元毫不犹豫做出决定。
以最强大的主意识，瞬间彻底包容这六个分意识，以自己‘浑源规则运转之道’的心灵意识体系引导一切，令诸多意识逐渐融合为一体。
元的意识开始融合，认知开始变化。
“守住本源！”
“其他一切都是外相！”
主意识和六个意识在融合当中，彼此影响，意识的运转也宛如浑源规则运转，‘本源’不变，外相变化无穷。
……
罗峰他们七位忽然有所感应，看到元睁开了眼睛。
“嗯？”罗峰他们有些惊讶，他们都感觉到了元眼神的变化。
过去的元，平和内敛，友善结交四方。
可此刻的元，眼神充满了好奇，仿佛新生婴儿，好奇看着这世界。
“元老哥。”金开口，“你怎么样了？”
“很好。”
元咧嘴一笑，笑得有些夸张，“前所未有的好！我得好好谢谢末古斯，它让我重新认识了自己。这才是完整的我，哈哈哈……有趣有趣，我之前还没发现，世界其实比我认知的精彩太多了。”
不同的眼光，看到不同的风景。
元如今看到了更多风景。
罗峰他们七位领主面面相觑，和自己认识的元老哥，不太一样啊。
“元老哥，你的实力？”摩曼领主追问。
“没影响。”元自信道，“丝毫没影响！”
这也是原先主意识选择融合的其中一个原因，只有融合所有分意识，方才没有干扰，方才能够百分百发挥实力。
“这衣服也不舒服。”元觉得衣袍色调太过死板，心意一动，衣袍颜色变得花花绿绿，他更是甩掉两只鞋，露出了脚趾丫，脚趾丫惬意的扭曲一二，才觉得舒坦。
七位领主都看着元。
“别执着于外相。”元摇头，很随意道，“我们赶紧忙正事，始祖一方还没逃太远，我们赶紧去弄死它们。”
逃？
罗峰他们沉默，刚才是他们领主们在逃吧。
“末古斯的灵魂招数有些厉害。”元说道，“之前末古斯、寂灭始祖、千眼始祖、星罗始祖、万触龙母、梦魇始祖、织梦者它们七位一起联手对付我。如果再次开战，我们得先解决这一灵魂招数威胁。否则这灵魂招数，会对付罗峰，会对付你们。”
“是得赶紧解决这一威胁。”溟凰看着露出脚趾头的元，她无法容忍自己变成这样。
“施展我们自己定好的远距离杀招，先灭掉身体相对脆弱的‘梦魇始祖’，之后是千眼、万触、星罗……依次来，能杀一个是一个。”元笑道，“它们每死掉一个，联合招数威力都会下降一截。死的越多，威胁越弱。”
“元，你还好吗？”金有些担心自己的老友。
元看着金，嘿嘿一笑：“从来没这么好过！”
“那就出发。”星芒说道。
罗峰也压下对元的担心，他们八位领主再度一同出发，朝始祖一方追了过去。
始祖一方浩浩荡荡穿梭时空在返回，它们并未分散。
“嗯？”
“八位领主来了。”
始祖一方有所感应。
“元难道实力恢复了？”无限蛇祖、冰峰始祖它们都看向了末古斯。
“不可能。”末古斯摇头，“他不可能恢复。”
它无比自信。
它低估了如今的元，元的‘浑源规则运转之道’本就对很多道路都擅长，心灵意识体系方面也挺强。《列元术》都是元随手所创。自从悟出本源体系后，‘浑源规则运转之道’真正圆满后，元的心灵意识体系也愈加强大。
换一个强者，各种迥异的意识融合，只会变成不可控的疯子。这属于‘自杀行为’。
可元，却稳住了心灵意识的本源核心。
守住本源，其它都是外相。
第20章 毁灭之渊的力量
罗峰他们八位领主迅速逼近始祖一方。
“距离够了！”元眼神炽热，“按照原计划，施展‘咒杀劫阵’！”
在较远距离，并且始祖一方有着重重阵法防御的情况下，罗峰他们唯一能够无视一切防御阵法的招数就是‘咒杀劫阵’，这咒杀劫阵，可无视一切物质阻碍、能量阻碍，直抵目标所在。
咒杀劫阵，是罗峰的刀法‘断生机’、摩曼领主燃烧主战分身的‘波动杀’、金领主的‘劫灭’、星芒领主的‘时空噬灭’，他们四位领主的招数在元的阵法统领下，完美配合，联合杀敌。
像罗峰、金、星芒施展的招数，都有种种限制！即便罗峰掌握两条道后，配合血影刀施展的断生机，威力也依旧有限。唯有摩曼领主，他的浑源波动道本就特殊，他的寻常招数敌人都是难以阻挡的，一般都是得硬抗。所以他完全可以彻底燃烧主战分身，施展灭绝生命波动的杀招。