领主们沉默。
星芒，的确太忙了。
“好，我三份。”罗峰立即应下。
“罗峰，你的实力让一些始祖们都畏惧。你就该多承担些。”星芒说道。
“哈哈哈，既然定下了，那大家都去忙吧。”元笑着说道。
哗哗哗！
八位领主各自行动。
罗峰也是瞬间分化众多念头，遥遥降临在自己新领地内的一座座源世界内，以‘亿’为单位的源世界内，都有罗峰化身降临。
“南河疆域，我的领地内有超过三亿座源世界。”
“新统领的更广阔疆域，有二十七亿座源世界。”
算上原本修行者疆域内自己的领地，自己统领的源世界总数量三十多亿座。
“先好好经营吧。”
罗峰也开始了辛苦的经营源世界的生活。
第23章 悠悠岁月
罗峰跨过遥远时空，来到一片荒芜虚空。
“根据星芒定的时空位置，这里需要一个时空锚点。”罗峰站在那，心意一动，便开始以‘浑源生灭道’为本源去创造一座圣界。
创造一座圣界，类似于创造领主的肉身，但难度更低。因为不需要考虑移动、战斗等诸多方面能力，只需要追求‘吞吸浑源之力’的效率、世界稳定即可。
所以每一座圣界，在吸收能量的效率上，都能达到始祖、领主们真身的平均水准。
“我擅长浑源生灭道、浑源刀道，但论创造圣界……还是生命路线效果更好。”罗峰最近创造了一座又一座圣界，也是熟能生巧。
浑源刀道为本源，形成的一座圣界，规模要小些！吸收能量效率也更低，圣界内生存环境也要更恶劣。
而浑源生灭道为本源，形成的圣界，罗峰称之为‘生命圣界’，规模更庞大！能量吸收效率要快上约三百倍，生存环境也更好，对弱小生命更友好。
考虑到自己建造的一座座圣界，未来也会迁移大量生命，让修行者们在此繁衍。罗峰自然创造‘生命圣界’为主。
“轰隆隆~~~”
耗费十二天时间，一座完好的生命圣界便形成了。
“嗯。”罗峰满意看着眼前这座圣界，“无尽浑源空间，孕育出一座源世界并不容易。可是我们领主创造这种弱一筹的圣界，却很轻松。”
神帝阶段的修行者，超过九成九都是亿万世界诞生。
就是因为创造圣界太容易了，罗峰耗费十二天就能创造一座圣界，在未来漫长岁月，他创造的‘圣界’数量可以远远超越麾下源世界数量。
“圣界内诞生的生命，最高也就修炼到世界级浑源。至今一个领主都没有。”罗峰也期待，期待哪一天亿万世界的修行者也出一个领主，“去下一处。”
忽然——
“罗峰，赶紧来议事殿！”星芒传音。
“好。”
罗峰主战分身继续去创造一座座生命圣界，以担当时空锚点。同时他的分身也抵达了最初之地的议事殿。
……
最初之地，议事殿。
八位领主分身齐聚。
“怎么突然召集我们？”奈古领主询问，他之前正在闭关修行。
“我们原本的计划，是等到新的领地建设结束之后，大家闲下来再谈一谈战利品分配。”星芒坐在那，说道，“但是我在兑换阵营资源建设时空网时，发现元老哥私下挪用了不少资源。”
“挪用了资源？”罗峰他们个个有些惊讶。
八位领主，做事都是很规矩的。
战利品分十份，各分一份，剩下的当做阵营共有！某位领主需要调用，是需要进行兑换的。
“我准备试着创造一座源世界。”元笑道，“创造源世界困难重重，也需要始祖尸体资源。所以我私下调用了两尊始祖的尸体以及一些少量资源。”
“两尊始祖尸体？”溟凰皱眉。
“元老哥，我们最近这一场战争，先后一共得到八具始祖尸体，而且部分尸体并不完整。”金看着元。
像暗鹏始祖、噬风始祖这类都只剩下残骸而已。
“我拿的是梦魇、千眼它们两位的尸体。”元说道，“它们俩尸体最完整，比较适合用来创造‘源世界’，它们俩尸体也不一定能成功，我可能还需要些始祖尸体。”
七位领主都有些无语。
“我的贡献应该足够，都直接扣除。”元说道。
“元老哥，你的贡献当然极高。在过去无尽岁月，为族群付出，很多都是你私自出的资源。”星芒说道，“你即便拿走所有始祖尸体也只是小事。”
罗峰他们都认可元的贡献。
就比如刚刚过去的战争，和冰峰阵营谈判，元就是自掏腰包付出了很多资源，也用他的人情拉拢了修赛维他们。
论付出，元付出已经非常多！比这几具始祖尸体多多了。
“元老哥，我们战利品分配的时候，你可以提出索要尸体，我们可以让给你。”星芒说道，“但是还没进行分配，你直接挪用……我觉得，你已经不适合保管战利品了，整个修行者阵营的资源，都不适合再存放在‘最初之地’。”
最初之地，是元掌控的神秘之地。
过去大家都很信任元。
战利品分配，是元主持。在分配之前，也是元负责掌管。
漫长岁月，从来没出过问题。
“元老哥，这次挪用没什么，星芒说的对。以后，你不适合保管阵营资源了。”溟凰也说道。
保管阵营资源，一定得守规矩。
“我知道我知道。”元无奈叹息，“星芒说的对，以后阵营资源和战利品，我就不保管了。放在我这里，我也控制不住自己。”
罗峰、星芒、屋蓝、溟凰等一个个彼此相视，都觉得不妙。
一个领主，控制不住自己？
“元，你还好吗？”屋蓝担心问道。
大家都看着穿着花花绿绿的元。
“我觉得还挺好。”元看着同伴。
罗峰头疼。
情况不妙。
“罗峰，以后阵营资源放在你那？还是我的时光星？”星芒看着罗峰，除了元，只有他们俩有神秘之地。
“放你那吧，调用也方便。”罗峰说道。
“好。”其他领主都赞同，星芒漫长岁月行事，大家也都很信任。
“元老哥，那拿走的那两尊尸体，留一些血肉给我。”奈古说道，甭管是否炼化，他都会尽量搜集始祖尸体的血肉，够炼化血脉即可。
“这没问题。”元答应得干脆利落，“这两尊尸体我再取一些零碎材料留在阵营资源内，大家也可以兑换。”
趁此机会，大家也进行了战利品分配。
不过除了元之外，七位领主心情都不怎么好。
“元老哥，不对劲啊。”他们都很担忧这位老大哥，付出无尽岁月，如今都大功告成，彻底统领所有源世界了，元老哥出问题了？
……
岁月长河浩浩荡荡，七位领主也渐渐对元的情况更加了解。
元，至少是清醒的，对整个修行者阵营依旧是一心付出的。至于其他方面？就有些‘百无禁忌’，有些‘不拘小节’了。这也让七位领主松了口气，比他们预料的要好得多。
转眼，大战已经过去了三千余万纪。
这段漫长岁月，虽然有屈指可数的几位世界级浑源生命，胆大妄为，尝试吞吃源世界本源。但都遭到了八位领主的雷霆打击！
敢吞吃源世界，不管躲在哪，必杀！
至于始祖们？始祖们是很有耐心的，仅仅数千万纪岁月，对始祖们而言还很短暂。‘非不死不灭’的始祖们，没有一个敢吞吃源世界。
反而是风雷海三皇故意挑衅，吞吃过一些源世界，也被修行者八位领主狠狠教训了一通，摧毁了它们近半领地，抓走近半族裔当仆从！让风雷海三皇气得发疯，可看着剩下的过半族裔，它们没再挑衅了。
“修行者阵营，对所有源世界的统治，也算是稳定了。”
罗峰独自一人，盘膝坐在自己的神秘之地‘银河领’内，他的目光扫过无尽广袤时空，掠过众多的源世界。
经过漫长岁月发展，他的领地内三十多亿座源世界也都进入正常轨道。按照领主们约定的，在湮灭天生浑源生命残留的力量，留下些许基础传承后，就让这些源世界生命们自然演变！他们并不会插手。
“三千余万纪，我的第三条道‘物质之道’，才达到神王究极境。”罗峰自嘲一笑。
都还没开始神帝阶段修行，更别提难上亿万倍的‘半浑源到浑源’了。
“按照这样的速度，我可能会永远卡在‘半浑源物质之道’这一步。”罗峰隐隐有所推断。
“还是修炼刀法吧！”
因为物质之道，进步太慢太慢，罗峰逐渐将大半精力转移到刀法上。至少这条路，还能看到实力在‘非常缓慢’的提升。