“始祖。”蛇形怪物反驳道，“我们瞬间可抵达遥远之地，也可瞬间返回！只要小心点，那些领主奈何不了我们。”
“你太小瞧他们了。”无限蛇祖恼怒。
“他们能奈我何？”蛇形怪物嗤笑，“之前那座源世界内，罗峰的弱小分身在那，我一道力量波动就灭了他。”
无限蛇祖沉默。
“你触犯了领主们的禁忌，他们不会罢休的。”无限蛇祖淡然道，“如果他们八位领主联合杀过来，我也有理由召集众多始祖来相助。”
“可如果他们没杀过来，你就自己小心吧。”无限蛇祖已经不想多说了。
他也只是九皇之一。
要召集数十位始祖的真身，也很麻烦。
要知道，自从之前大战结束后，很多始祖的真身都藏匿起来，在外行动的都只是些分身而已。
“我就躲在无限世界。”蛇形怪物当即钻进黑色土壤。
“或许是我一直庇护它们，这老十三都敢不听我的了。”无限蛇祖暗暗叹息，“他太小瞧领主们了，也太小瞧那位罗峰领主了。”
无尽浑源空间独一档的实力，成领主都那么短暂！上亿纪岁月过去，谁知道罗峰领主如今有什么手段？
无限蛇祖也小心警惕，感应着八位领主的位置。
此刻，很多势力都在关注领主们的位置。
“他们暂时没集体行动？”
无限蛇祖思索着。
在它担忧之时，时间悄然过去了两天。两天时间对于始祖们而言太短暂了，可能一次行动的准备，耗费数百纪都是很正常的。
“嗯？”无限蛇祖忽然惊怒看向一处。
一道无比锋利的刀光从‘天外’劈开了世界膜壁，进入了这一方世界。作为无限世界掌控者，无限蛇祖当然是第一时间发现。
“他们来了？”无限蛇祖很吃惊，来之前，毫无征兆！
“领主们来了？怎么可能？”
无限世界内的足足十五位始祖级‘无限大蛇’都生出感应，看到那一道无比锋利的刀光，都本能心生恐惧。
“你们好大的胆子！”无限蛇祖庞大身躯，凭空出现在了刀光的正前方，更有无比浩瀚力量汇聚在它的身上。
无限世界力量汇聚在‘无限蛇祖’身上，单单无限蛇祖此刻的威势，就比沙舟要强了太多太多。
要知道，罗峰当初炼化血鹤领时，刚成领主，在血鹤领内实力就能提升约三倍。
无限蛇祖，比当初刚成领主的罗峰要强一大截。无限世界足以让无限始祖的实力提升约五倍。这是恐怖之极的力量……
在之前，领主们从来没想过，杀进无限世界。
“斩！”
刀光凛冽。
携带着元、星芒的助力，罗峰施展的是上亿纪岁月所完善的两大刀法之一的‘血影刀法’，追求极致的发挥‘无物不斩’特性。
嗤！
无限蛇祖庞大坚韧的身躯，在这刀光面前，一闪而逝，几乎没感觉到阻力，刀光便已经直奔遥远处的大地。
“不好。”无限蛇祖见状，立即遥遥传音，“衍火始祖、无尽始祖、时空之母，你们赶紧过来。”
这一刻，只有这三位能立即抵达。
顿时，有三道念头降临。
衍火始祖、无尽始祖、时空之母的化身降临！更有无限世界浩瀚的力量供应，令它们三尊化身迅速增强，命核也可以随时融入这一身躯。
“衍火始祖他们恢复实力需要一息时间，你们全力阻挡。”无限蛇祖传音给麾下的十五位大蛇始祖，同时他也调动无尽世界力量全力阻拦。
虚空迷宫？在星芒面前，一切虚空招数都是笑话。
无限之力阻拦？
在刀光面前，一切力量都被两分！
“快拦住。”
“拦住。”十五位大蛇始祖，都只是普通始祖！最致命的是，它们擅长的力量都很类似，要么是虚空力量，要么是无限力量。
相似的力量，令它们配合起来手段也很有限。
“住手！”衍火始祖咆哮怒吼，此刻它这一分身已经提成到五成强度。
“一切都好说。”无尽始祖也开口。
“我们可以代十三蛇祖赔偿。”时空之母也急切道。
哗！
这一道刀光，斩断一切阻碍，更轻易斩破土壤阻碍。
“不，不——”
十三蛇祖此刻惊恐万分，它想要逃，可是在星芒来到无限世界的时候，整个无限世界的时空都受到了影响，它根本无法借助时空传送离开。
刀光一闪而逝！
掠过十三蛇祖的身躯。
十三蛇祖惊恐当中瞬间毙命，同时尸体也消失不见。
第26章 一刀
无限世界内，另外十四位‘始祖级大蛇’在发现无限蛇祖都拦截不住那一道恐怖刀光后，它们就吓得逃窜，尽量远离十三蛇祖。
它们都知道，领主们是来追杀老十三的，离老十三太近，很容易被连累。
“呼呼呼。”
这十四位始祖级大蛇各施手段，分开逃窜，它们也一直关注着那一道刀光。
刀光斩开一切阻碍，斩入大地深处，斩杀了十三蛇祖。
“老十三死了！”这些始祖级大蛇们又恐惧又愤怒，却一点办法都没有。
“和我汇合！”无限蛇祖立即传音给它们，它们当中擅长虚空之力的遁逃还快些，已经到了无限蛇祖近前。而擅长无限之力的遁逃速度就慢些了。
嗡！
忽然有耀眼光芒亮起，一次闪烁，就到了无限世界的其中一处，将逃窜在这的三头始祖级大蛇给收走。
因为无限世界太大，即便是无尽始祖，也连续出手数次，才将这些始祖级大蛇都带到了一处。
“谢无尽始祖，救我等性命。”这些始祖级大蛇们，的确是怕了。
“没想到，在无限世界，蛇祖和你们十五个联手竟然都拦不住他们三位。”无尽始祖心情也很复杂。
无限蛇祖叹息说道：“我和麾下联手，调动无限世界威能，依旧比他们三位略逊一筹。可他们能够如此轻易斩杀老十三，最关键的还是那柄刀！”
仅仅略逊一筹，罗峰他们三位在无限世界飞行应该比较慢！并且无限世界又非常广阔，要杀‘十三蛇祖’单单赶路都很难。
“他们三位借助那柄刀，化作刀光！速度极快，时空都在扭曲，两息时间就足以贯穿无限世界。”无限蛇祖也颇为无奈。
“先将他们驱逐出去。”衍火始祖开口。
“好。”时空之母也赞同。
它们实力都恢复到巅峰。
无限大蛇一族，一旦多了衍火始祖、时空之母、无尽始祖相助，数种不同最高层次力量配合起来，整体实力足以增加三四成，足以压制罗峰他们三个。
“无限蛇祖，你们族群的‘十三蛇祖’吞吃源世界，屠戮源世界无数生灵。今天，我修行者阵营三位领主，杀十三蛇祖，灭杀三百余位世界级浑源，仅仅是小小惩戒。”罗峰、元、星芒显现身影，更有浩浩荡荡声音回荡。
“灭杀三百余位世界级浑源？”无限蛇祖、十四位大蛇始祖都感觉不妙。
无限大蛇一族的世界级浑源们，绝大多数都在外闯荡磨砺，它们有的负责统领一方，有的进行生死磨砺。安逸留在族地‘无限世界’的是少数，一共也就三百余位。
罗峰他们说‘灭杀三百余位世界级浑源’，怕是要将此刻正在无限世界内的所有世界级浑源，尽皆灭杀。
“住手。”无限蛇祖急切传音。
可已经晚了！
罗峰之前说话时，三位领主就已经出手了。
罗峰施展一道道‘断生机’刀法，星芒、元也分别施展各自招数。在‘无限世界’环境下，罗峰的断生机受影响最小，星芒、元受影响较大。
可当他们三位同时出手，三百余位世界级浑源大蛇个个悄无声息死去，没任何反抗能力。
因为距离较远，在无限世界的环境下，无限蛇祖、时空之母联手之下，星芒此刻略处下风，没能远距离夺走那些尸体。
“走。”罗峰他们三位化作刀光，刀光如切豆腐般，轻易破开世界膜壁飞了出去。
……
无限世界外。
罗峰他们三位站在虚空中，才觉得舒坦些。
在无限世界内，他们三位需要时刻联手，在‘元’阵法配合下，才能抵抗整个无限世界持续碾压而来的恐怖威能。
“无限蛇祖之前和十五位始祖级大蛇，又能调动无限世界威能……我们三个竟然能略占上风。”元也颇为振奋。
“那是因为罗峰的刀够厉害，否则我们在无限世界内，寸步难行。”星芒说道，每一步都是整个神秘之地滔天威能压制，那滋味自然难受。
他们三个联手化作刀光，才能斩开世界威能，轻松飞遁。
轰轰轰~~~