以罗峰的浑源生灭道，令生命体蜕变到神王级、神帝级都是很轻松的。
“那太无趣了。”
罗海摇头，“老爸成了领主，我早就是不死之身了。既然如此，当以无限之时间，慢慢摸索修行之路。修行之路充满艰难险阻，突破重重艰难，也是很有乐趣的事。”
“像你们这样，完全舍弃了修行之路了。”罗海摇头。
他修行，并不是真的认为自己能修炼到多强，而是享受修行路上的种种风景。
真神、虚空真神、永恒真神……每个阶段，都有太多风景了。
靠父亲直接成神王，成神帝？以后永远停在那一境界？太无趣了！
“你的路能够随便选，我们可不行，我们可没有任性的权力。”巴巴塔摇头，罗峰的地位太高，周边亲朋好友又多，想要见一面都不容易，哪能挑三拣四？
难得见到一次，当然得赶紧趁机会，求点好处。
第九届七十二副执政官才轮到他，可见他前面有多少人！这已经是他和罗峰情谊颇深，罗峰才会单独去见他，他也因此获得‘生命类’神王级一重境肉身。
像他的老主人‘呼延博’得到罗峰赠予的一些修行资源以及三次复活机会。至于修行方面，呼延博就得靠自己了。
罗峰亲自出手，帮忙改造生命体的，极少。虽然巴巴塔和呼延博都有罗峰的直接联系方式，但没有天大的事情，他们也不可能打扰罗峰。
“要我陪你吗？起源大陆藏龙卧虎，高手如云，你一个小小真神，闯荡起源大陆可是很危险的。”巴巴塔问道。
“不用。”罗海摇头。
“情报也不要？”巴巴塔疑惑。
罗海微笑：“要的就是惊喜！让我自己，好好探索起源大陆吧。”
巴巴塔无奈，只能看着罗海羽翼一震飞离远去。
“罗平和罗海，真是截然不同的性子。”巴巴塔感慨，如今起源大陆势力纠缠非常复杂，危险也极多，可对罗海而言，却是丝毫不在意的。
……
毁灭之渊，核心所在‘毁灭之山’。
罗峰主战分身已经来到了这里。
“小海终于成真神，来到起源大陆了。”罗峰也露出一丝笑容，随即抬头看向了远处的七尊雕塑。
漫长岁月至今，罗峰尝试太多次，一次又一次败给第六尊雕塑。
可差距却越来越小。
“大战至今，漫长岁月过去，新诞生了十九位始祖！其他始祖们也有些实力提升，还多了两名‘不死不灭’。”罗峰皱眉，“可我们修行者阵营，一直没诞生新的领主，整体实力提升微乎其微。”
星芒、摩曼都还没能炼化中等神秘之地，其他领主们修行都没什么进步，元依旧在尝试创造源世界，奈古倒是实力有些提升。
可论修行者阵营整体，实力提升就很少了。
“无尽浑源空间，始祖们数量更多，它们实力是持续性提升。”罗峰也明白，“而修行者阵营，每诞生一位领主，都是一次质变。”
修行者阵营，实力是跳跃性的提升！
“可要诞生一名新的领主，太难了！”罗峰轻轻摇头，他们八位领主也算用心经营领地，可至今都没看到新领主诞生的希望。
罗峰继续上前。
七尊雕塑当中的第六尊雕塑‘微型毁灭之山’在苏醒，这一尊黑山无形的气息遥遥锁定罗峰，随即缓缓朝罗峰飞了过来，它的飞行速度较慢。
随着距离越近，黑山体型也越来越大，最终有‘毁灭之山’十分之一的体型。
罗峰平静看着对方，交手太多次了，他非常熟悉这一强大对手。
“轰——”黑山速度忽然暴增，碾压而来，这恐怖威势下更令时空扭曲，时空扭曲下也束缚了罗峰的移动。
可罗峰都懒得躲。
直接拔刀！
刀光一闪！
“嗤。”
这座庞大黑山无声无息就被劈出了一道裂缝，它庞大山体也‘擦’到了罗峰，令罗峰嘭的声倒飞开去，伤势也颇重！罗峰在倒飞时，继续挥刀！
罗峰很清楚，断生机？锁定？这些招数都没意义。
对于庞大黑山，需要的就是破坏！要彻底破坏这强横躯体。
“轰隆隆~~~”
庞大黑山横冲直撞，威势恐怖，擦到、磕到、碰到……罗峰都会一次次飞出去，一次次受伤，罗峰的能量储备也一次次恢复到巅峰。
在持续受伤的同时，罗峰也疯狂出刀，血影刀一次次落在庞大黑山上。
刀光，或是无物不斩，斩出一道道裂缝。
或是威能潜藏，刀光顺着裂缝潜入黑山内部。
或是威能恐怖，内外引动在黑山深处爆发。
“轰隆隆~~~”
罗峰四处倒飞，皮开肉绽，鲜血淋漓，每挨一下至少要损失百分之一二能量储备。这还是有毁灭之力、银河领之力加持下的结果。
黑山完全是一力降十会，碾压式攻击，威势比罗峰更凶猛，躯体强横足以媲美屋蓝！
当然，屋蓝是领主，躯体是没有任何弱点的。而‘黑山’作为七尊雕塑之一，是有能量核心这一弱点的。这也是罗峰获胜的希望！
“轰隆隆！”
罗峰和这座黑山鏖战许久，在劈出数十万刀后，总算绞到了黑山体内的那一点核心所在，刀光掠过那一核心的刹那，整个黑山便无声无息缩小，开始返回原处，化作了原本的雕塑。
“赢了？”罗峰有些惊喜，露出了笑容。
上一次大规模战争，他就已经击败了第五尊雕塑。漫长岁月至今，他的刀法进步非常缓慢，靠着时间的积累，和第六尊雕塑差距才越来越小。
直至今日，鏖战数十万刀，总算击败第六尊雕塑。
忽然，有无形波动笼罩罗峰。
“嗯？”
罗峰感觉到了，有无比浩瀚的力量能够任由自己调动，这股力量和‘毁灭世界之力’相当，显然是毁灭之渊七份力量之一。
“我身上的毁灭之渊之力，算是翻倍了。如果再和第六尊雕塑交手，应该会赢的轻松些。”罗峰也明白，这是‘毁灭之渊’的规则赐予！唯有掌控炼化核心，才是真正掌控毁灭之渊。
“试试这第七尊雕塑。”罗峰期待看向了最后一尊雕塑。
第七尊雕塑是一座微型毁灭之渊，内部每一层毁灭世界都有一些微型雕塑，巴伐禺、浑源兽祖等等历史上一切占领毁灭世界的始祖、领主们都在里面，自然也包括了修行者阵营的其他七位领主。
这尊雕塑，一旦能击败，将掌握最高层次神秘之地‘毁灭之渊’。
“先试试手，看看这第七尊雕塑的威力。”
罗峰走了过去。
待得靠近到一定距离，第七尊‘微型毁灭之渊’雕塑缓缓苏醒，它内部的一名名强者的微型雕塑开始飞了出来，最终化作了28道身影。
元、星芒、沙舟、冰峰始祖、无尽始祖、无限蛇祖、魔墟等等一共28位存在，个个面无表情，散发着毁灭气息。
“我一个对付二十八个？”罗峰脸色微变。
无尽浑源空间至今，历史上占领过毁灭世界的一共有二十九位！
只要占领过一次！就会被第七尊雕塑记录。
要对付除了自己以外的所有强者？
“轰！”28道身影面无表情，同时出招。
看到出招的一刹那，罗峰松了口气。
因为这28道身影，施展的全部都是毁灭之力！只是威力强弱有些差别。
“幸好都是毁灭之力，如果元老哥他们真身过来，元老哥的阵法能够协调所有同伴，所有同伴整体实力暴涨数倍，一招就能灭了我。”罗峰很清楚这点。
这28位联手，即便是随便配合，都足以媲美普通的百位始祖！
一旦元的完美阵法配合，暴涨三四倍，那威势……屋蓝这种层次的肉身都会被打爆掉，罗峰更是扛不住！
“轰隆隆~~~”
仿佛天地崩塌，28道身影爆发的无尽威能，肆意倾泻而来，尽皆锁定罗峰，躲无可躲。
罗峰持着血影刀也感到窒息，他当即化作一道刀光，尽量卸力。可在浩浩荡荡无尽毁灭威能下，罗峰也是色变，勉强抗下这一招，主战分身便只剩下五成的能量储备。
“没法打！”罗峰直接溜了，一念便逃离出毁灭之山。
只要在毁灭之山留下印记，便可自由进出。
数息时间后。
罗峰恢复实力后，从毁灭世界最底层又返回了毁灭之山，第七尊雕塑已经回到了原处。
“虽然它们施展的都只是毁灭之力，可一对二十八……”罗峰轻轻摇头，“我的身躯根本扛不住！”
在外界，自己可以选择化作刀光遁逃。
可要击败第七尊雕塑，必须得搏杀！
面对躲无可躲的威能，自身防御必须够强！否则活不下来。
“我的第七尊雕塑考验，是我以外的所有占领过毁灭世界的强者。”罗峰忽然想到，“其他强者面临的第七尊考验，其中应该包括我吧？”