“无意冒犯。”那个身影开口了，而几乎就在这个身影开口的同时，雪莉突然听到不知什么地方传来
“轰”的一声——那是虚幻的轰鸣，不存在于这个梦境，也不存在于这段记忆里的轰鸣，它直接在自己的脑海中炸裂，而在这轰鸣声中，远处传来的火焰燃烧以及人群狂乱呼喊的声音便瞬间消散。
整倜世界骤然变得无比寂静。Q8下一秒，雪莉发现自己的身体发生了变化——她恢复了十七岁的模样，身上也不再是那件记忆中熟悉的睡裙，而变成了自己平日里穿着的黑色裙子，被幽邃猎犬吞噬掉的手臂也不知何时恢复如初——一条漆黑的锁链从她的手臂延伸出去，锁链末端，阿狗仿佛正在沉睡，静静地趴卧在房间角落，眼眶中的血色微光忽明忽暗。
雪莉一下子坐了起来，惊愕而紧张地看着那个坐在床铺上的身影。她不知道这个身影是谁，但她知道，有一个强大的存在直接穿透了幽邃的诅咒，入侵了她的梦境。
连她这个
“梦境的主人”都无法提前察觉对方，这说明入侵者已经是一个强大到根本无法抗衡的存在。
“你…你是谁?I”邓肯慢慢站了起来，在这个意识层面的世界中，他呈现出的是自己作为
“邓肯船长”原本的姿态，极具压迫力的身高让雪莉又下意识后退了半步。
“你没有见过我这副模样，这反应很正常，”邓肯沉声说道，
“我察觉到你在做噩梦，就过来看看。”
“察觉到…过来看看…”雪莉有些困惑地眨眨眼，终于慢慢反应过来，
“等等，您是……”
“重新认识一下吧，我是邓肯，”阴郁而威严的男人露出一个微笑，
“邓肯·艾布诺马尔。”他说出了自己的名字，因为他并不担心雪莉会有胆子把这事说出去-—哪怕她真的昏了头，那只相当识时务的幽邃猎犬也会让她将这件事永远摁死在自己肚子里的。
“邓肯…邓肯先生?您是邓肯先生?!”雪莉惊愕地瞪大了眼睛，一种心悸感在心底悄然弥漫，但紧接着她又有些困惑，
“但您不是叫邓肯·斯特莱恩么?艾布诺马尔是什么?”邓肯:
“…?”这姑娘的反应一下子让他都有点不会了，怔了两秒钟才表情古怪地开口:
“你……没听说过这个名字?”雪莉想了想，老老实实地摇头:
“没有。”然后紧接着她又反应过来，一脸害怕:
“我……应该听说过这个名字么?”邓肯突然意识到这女孩是真没听说过
“无垠海移动天灾”的名号，她的反应做不得假，看样子不管邓肯船长的凶名再怎么威赫，也挡不住有些人就是认知有限，只是这也着实让他有点泄气，并忍不住问了一句:
“……你是个文盲么?”没想到雪莉竟真的低下头来不吭声了。
“算了，这不重要，”邓肯一看对方这反应就直接结束了当前话题，紧接着目光便缓缓扫过这小小的房间，而此时外面街道上的喧闹和火海都已经平息下来，就仿佛一场闹剧仓促收场，只余下暗红混沌的微光在窗外弥漫，邓肯的目光落在雪莉身上，表情沉静，
“这是你当年经历过的，对吗?”雪莉仍旧低着头:
“…嗯。”
“……我本无意窥探，但在进入这里的过程中察觉了你的秘密，”邓肯态度很诚恳，
“抱歉。”雪莉却是一愣，她完全没想到这如邪神一般可怕的存在竟然正在向自己道歉，头脑中的混乱迅速收束成了此起彼伏的冷汗，她慌忙往后倒退两步:
“不……不，没关系，您怎么能向我道歉……”
“无论如何，窥探女士的梦境并不礼貌——哪怕是像你这样的‘小’女士，”邓肯露出一丝微笑，接着目光便落在了那只幽邃猎犬身上，
“它什么时候才会醒?”
“我不知道……”雪莉显得有点无措，她看着正在沉睡中的阿狗，
“这个噩梦从未出现过这种变化，我不…”她话刚说到一半，便听到一阵轻微的骨片碰撞声从阿狗体内传了出来，紧接着前一秒还在沉睡状态的阿狗便微微晃动了一下脑袋，那双空洞的眼眶中红光渐亮，下一秒，这只可怕的巨犬便猛然站了起来。
或许是前一刻的噩梦仍然残留了某些影响，雪莉竟下意识后退了半步，但很快她便反应过来，迈步来到阿狗身边。
“雪莉…”阿狗终于渐渐清醒，它突然注意到了周围的房间，目光下一秒便猛然落在雪莉的手臂上，语气中带着一丝慌乱，
“我……”
“没事，噩梦而已，”雪莉笑了起来，上前主动抱着阿狗那硕大又丑陋的骸骨脑袋，
“你也做噩梦了。”
“对不起，对不起……”阿狗却只是不断小声重复着，那根在它和雪莉之间连接的锁链发出哗啦哗啦的响动，
“疼不疼?是不是很疼…”雪莉有些别扭地转过头:
“别矫情了……有外人看着呢…”
“外人?”阿狗愣了一下，这才注意到房间中还有一个人，紧接着，它便看清了邓肯的模样，看到了对方身上那件属于船长的制服，以及那张阴郁威严的面孔，而更重要的，是在它的视野中还能看到漂浮在邓肯身后的层叠幽绿火焰。
“卧X!”阿狗猛然发出一声惊呼，下一秒便条件反射般把雪莉拽到了自己身后，自己用硕大的身躯挡在雪莉和邓肯中间，它浑身的骨片都在磕碰抖动，却还是努力看着邓肯的方向，
“是……是那个幽灵船长!?”邓肯一看对方这反应便挑了挑眉毛:
“雪莉不认识我这幅姿态，你倒是认识?”
“阿狗?”雪莉也紧接着反应过来，
“阿狗你见过他?”
“还用见过?见过他的幽邃恶魔这时候基本上全都被送进亚空间了!”阿狗体内的黑色烟雾涨缩不定，语气带着惊恐，
“无垠海上的移动天灾……他为什么会在你的梦里?!”
“无垠海移动天灾?”雪莉却还蒙着，
“我怎么没听你跟我说过这个……”
“废话!我没跟你说过的东西多了去了——世界上的天灾多的是，哪能都讲过来，而且正常情况下谁能想到你会在陆地上遇见一个幽灵船长啊!”雪莉一愣一愣地听着，她似乎还想问些什么，邓肯却突然打破了沉默——他静静地注视着如临大敌的幽邃猎犬:
“我以为只有现实世界的人才如此惧怕我，没想到自己在幽邃恶魔之间也有这份名声。”阿狗微微后撤半步，一边保持着全神贯注的防御态势一边开口:
“您未免低估了自己——您的凶名可是从幽邃深海到现实世界无人不知无人不晓，连没有心的幽邃恶魔都知道遵从本能规避您的失乡号…说真的，也就是幽邃恶魔们没有心，否则恐怕连灰烬浮土上的恐魔们都得在后背上纹着您来壮胆……”邓肯想了想，怀疑对方其实是在恭维自己-—用它自以为的恭维。
而与此同时，雪莉也听到了阿狗的小声嘀咕——在通过锁链建立起来的精神连接中，这嘀咕声只有她自己能听到:
“雪莉，一会我想办法缠住这个阴影，你努力醒过来，对方应该只是一个精神投影，我能缠住他一阵子，你只要能脱离这个梦境，对方就追不上来了…….”雪莉一下子没反应过来——或者说她跟阿狗的想法压根就没在一个频率上:
“啊……那然后呢?”阿狗语气急促:
“然后你赶紧去隔壁房间，找那位大人物求救——就说你被失乡号缠上了，言辞恳切一点，甚至主动要求做对方的眷属以求庇护都可以，这时候不能顾及危险不危险了，被失乡号撕碎之后拖入亚空间和变成一位亚空间邪神的眷属比起来，起码后者还勉强算‘活着’……”雪莉毫无反应。
“雪莉?”阿狗愈发焦急，
“雪莉你别发呆了!快趁着这个梦境被干扰，想办法清醒过来!让大佬出手对付大佬才是我们唯一的……”阿狗说到一半，雪莉终于在精神连接中给了它回应:
“阿狗……你说的两个大佬，好像是一个人……”阿狗:
“……?”精神连接中的交谈只需要一瞬间。幽邃猎犬有点呆滞地抬起头来。
在它视野中，那位执掌着灵体之火的幽灵船长只是静静地看着这边，露出了如亚空间般冰冷黑暗的笑容。，
read3();