提瑞安不得不费了很大力气，来向自己的妹妹解释那些发生在“父亲”身上的诡异变化——以及对方在普兰德所做的离奇之事。
“……我能感觉到，他现在已经不再是半个世纪前那个狂乱混沌的亚空间空壳，那副躯体中似乎出现了‘人性’与‘理智’，但那给我的感觉又很陌生……我不敢确定到底是什么在他的躯壳里，”提瑞安皱着眉头慢慢说道，“他似乎还认识我，但除了这点‘认识’，说不准他到底有几成还是我们熟悉的那个父亲，他……变化非常大。”
水晶球对面的黑发女子沉默了几秒钟，说道：“但听上去这至少比半个世纪前的情况好。”
“……倒也可以这么说，”提瑞安沉声说道，“半个世纪前，我站在海雾号船头看着那个身影，宁愿那不是他，现在我与他再次见面，却只是困惑于那到底是不是他……无论如何，失乡号这次都没有像以往那样带来巨大的灾祸。”
露克蕾西娅没有回应，只是在思索了片刻之后突然提起一件事：“还记得我上次跟你说的吗？露妮突然故障，然后说‘老主人’在找我……现在看来，我们那位父亲似乎真的在筹划些什么东西。”
“他会筹划什么呢？”提瑞安皱着眉头，“继续他当年未完成的最后一次探险？重新召集失乡舰队？”
“我不知道。”
露克蕾西娅淡淡说道。
而与此同时，水晶球中突然又出现了一片干扰的阴影，紧接着露克蕾西娅身后那些自动运转的魔法装置中有一些好像出了故障，隐约间有爆裂声传来，一群自动魔偶冲上去检查设备，看上去忙乱不堪。
“你那边到底怎么回事？”提瑞安突然有点担心，“你需要先处理一下自己身后那堆设备吗？”
“不用担心，魔偶们会解决的，只是小问题，和边境上真正的大风暴比起来不值一提，”露克蕾西娅平静说道，甚至都没有回头看那一片忙乱的景象，“我已经快越过这片不稳定海域了。”
“伱又有什么探索计划？这次不会是直接冲进那片雾里了吧？我提醒你啊，边境可不是什么安全地方……”
“我在追踪一个东西，它突然出现在边境附近，带着巨大的能量冲进了海里，但船上的设备没来得及捕捉它的具体影像，”露克蕾西娅仍然是那副冷静的样子，“放心，是在永恒帷幕内侧——我还没有莽撞到向那片浓雾发起挑战。嗯，等找到那东西之后我把影像发给你，如果是能切分的物质的话，切一块给你当纪念品。”
提瑞安一听摆摆手：“不用了，你送过来的纪念品就没有不邪门的，我还想多睡几个安稳觉。”
露克蕾西娅也不在意，只是随口往下说道：“那你给我买到灵界透镜了吗？”
提瑞安一怔，语气顿时有点不自然起来：“这个……可能还得等些日子，你知道的，那东西要碰运……”
“你忘了？”
“当然不是，我认识的几个供货商都没货，四大教会那边倒是有货，但手续太难……”
“你忘了吧？”
“我在尽力，”提瑞安一脸严肃，“应该有除了打劫之外的办法。”
“那看来你确实忘了，”水晶球对面的露克蕾西娅却已经自顾自地点了点头，语气中带着早有所料的平静，“没关系，你很忙，而且这个要求确实很难……”
提瑞安听着妹妹的话，脸上肉眼可见地就多了一丝放松，然后就听到水晶球对面传来后半句话：“那我就后天再问吧。”
提瑞安：“……”
大海盗擦了擦额头，似乎想说些什么，但他刚要开口，一阵拍打翅膀的声音便突然从窗外传来，打断了他的动作，紧接着便是一阵啄击玻璃的声响。
“等一下，我这边有点情况，”提瑞安赶紧说道，同时抬头看了一眼，脸上露出惊讶之色，“珀利？！”
他赶快起身，打开窗户之后将那只尾羽斑斓的大鹦鹉放了进来，珀利拍打着翅膀扑棱棱落在桌子上，发出响亮的声音：“珀利！”
提瑞安回到桌旁坐下，同时疑惑地看着这个大鹦鹉：“你怎么来了？从船上跑出来的？还是艾登让你来的？”
“啊！艾登派珀利来！”大鹦鹉张开翅膀，一边前后点头一边大声叫道，“珀利来传信，重要的口信！艾登说……艾登说……”
大鹦鹉有点卡壳，过了好半天，它才在提瑞安错愕的注视下大声嚷嚷道：“整点薯条！整点薯条！”
提瑞安：“……？”
水晶球对面的露克蕾西娅也听到了这边的动静，她疑惑的声音传来：“哥哥，珀利饿了？”
“……不对，它应该是要传递别的情报，但消息被人篡改了，”提瑞安却第一时间反应过来，作为珀利的主人，他对这只大鹦鹉再熟悉不过，也对艾登的性格再熟悉不过，其表情已经迅速严肃起来，“珀利，船上是不是出什么事了？”
大鹦鹉歪着脑袋看着自己的主人，又重复了好几遍意义不明的“整点薯条”，但突然间，它又停了下来，好像是终于想起什么，兴奋地嚷嚷着：“觅血罗盘！”
提瑞安眉头微皱：“觅血罗盘？”
“指向城邦！”大鹦鹉使劲挥舞着翅膀，兴奋地大声嚷嚷，“觅血罗盘，指向城邦！”
提瑞安突然怔住了，随后立刻反应过来，脸色一变，猛然抬头看向了面前的水晶球：“露西，他在……”
“哥哥，立刻离开普兰德，”水晶球对面的露克蕾西娅不等提瑞安说完便也反应过来，语气急促地说道，“这可能是个陷阱！”
提瑞安却对妹妹急促的提醒没有丝毫反应，他仿佛一尊凝固的雕塑般僵硬地坐在那里，眼睛直盯着前方。
“哥哥？”露克蕾西娅的声音带着疑惑，“你没听到吗？”
“露西，他在……”提瑞安轻声打破了沉默，“……我对面。”
水晶球中的声音安静下来。
提瑞安死死地盯着眼前，盯着桌子对面，在那边的墙壁上，一面带有椭圆镜框的装饰镜表面正浮动起微微的绿色火焰，而在火光闪烁间，一个威严的身影正站在镜子中，平静地注视着这边。
“第一件事，”镜子中的身影开口了，“这不是陷阱，你来到这里我也很意外。
“第二件事，我忙完了，所以我来看看你们在忙些什么。”
提瑞安仍保持着一言不发正襟危坐的姿态，水晶球中的露克蕾西娅同样浑身僵硬，但她看不到另一个方向的画面，只能听到声音，这让她更多了一些不安，不由得小声开口：“他真的在那吗？”
提瑞安面无表情地抓住桌上的箱子，将水晶球和透镜组转向对面：“跟父亲打个招呼吧。”
提瑞安这边刚有动作，露克蕾西娅的声音就大了起来，语气急促：“不用不用，不用转过去，我就是……”
她已经被转过去了。
隔着魔法晶球，她看到了挂在墙上的父亲。
邓肯也在隔着镜面看着那晶球中的女性。
这是他第一次见到对方，而在自己这幅躯体的头脑中，除了一点点亲切、怀念的印象之外，他没有任何与对方相处的记忆。
但就是那一点点仅存的亲切、怀念感，仍旧在他心中慢慢弥漫了上来——在见到提瑞安的时候也有类似的感觉，但此刻面对露克蕾西娅，这种感觉中似乎还隐隐多了一丝……愧疚和遗憾。
是因为亏欠更多？还是因为最后那份没能送出的礼物？
邓肯不知道，那毕竟不是他自己的记忆和感情，只是因为自己此刻的身份，他顺势对露克蕾西娅点了点头：“好久不见，露西。”
“额……”露克蕾西娅的表情罕有的慌张无措，这位速来以冷静神秘形象示人的“海中女巫”终于遇到了比变幻莫测的“边境”还要无法理解的情况，紧张局促的仿佛回到了许多许多年前，回到了自己第一次打破父亲的航海仪器时的那个午后，“我……好久不见……”
随后房间中陷入了令人倍感压抑的静默，邓肯只是默默地注视着眼前的一对“儿女”，这种无言的压力仿佛透过水晶球传递到了遥远的无垠海边境，露克蕾西娅拼命在脑海里找着话题想要打破这份安静，憋了好半天才终于冒出一句：“您……这个镜框和您还挺配的……”
邓肯：“……嗯？”
“我是说，您现在这个带花纹的框子，特别配您的气度……”露克蕾西娅慌里慌张地补救，“内敛，低调，而且……”
“……啊？”
“尤其是您挂在墙上的时候……”
邓肯都懵了：“你到底想说什么？”
露克蕾西娅终于朝旁边转了转头，仿佛想要找到提瑞安的方位，小声嘀嘀咕咕：“帮帮忙……”
提瑞安叹了口气，将安置着水晶球的提箱往旁边推了推，起身来到晶球和那镜框中间：“您来找我们，是有什么事？”
(本章完)
read3();