广阔昏暗的集会场上，三名教会领袖在同一时间陷入了沉默。
过了不知多久，死神的侍奉者，教皇班斯特才突然轻声开口：“异常与异象失准定律——永远会有不符合规律的异常或异象出现。”
“第零条确实好用，但第零条不能随便乱用，”矮胖和蔼的卢恩却摇了摇头，“不能只要遇上一个难以理解的东西就往第零条上套，这会让我们在真正的危机隐患出现时麻痹大意，错失良机。”
“你的意思是……异象004给出的信息有问题？”班斯特微微侧过头，“异象-普兰德并非没有编号，而是编号被隐藏了？”
“也可能是一种全新的命名机制，”卢恩在思索中说道，“异象004和异象普兰德都没有问题，只是我们还不能理解这个新的异象命名方式——普兰德最近发生的事情非常特殊，它是一个被历史污染，又被亚空间的力量‘拯救’了的城邦，这样的事情从未发生过……”
“我不喜欢‘新机制’，”班斯特摇了摇头，嗓音低沉，“新机制意味着新的不可控因素，我们为了搞明白世界如何运行已经牺牲太多了……而这个世界还总是变来变去。”
“没人喜欢，但世界总是这样不近人情，”卢恩耸耸肩，紧接着目光便落在海琳娜身上，“希望你在普兰德能有所收获，用你的眼睛亲眼看看，那座城邦到底发生了什么。”
海琳娜一时间没有说话，只是轻轻点了点头，她似乎在陷入思索，过了许久，她才突然打破沉默：“还有一件事，伱们应该也注意到了吧，异象001的问题。”
卢恩的表情变得严肃起来，这位侍奉智慧之神的老人很少有如此紧绷着脸的时刻：“是的，观日塔已经确定，太阳边缘的符文环……的确出现了破损，虽然缺失部分只占整个符文结构的很小一块，但那一块确实没有了。目前我还在派人时刻关注异象001的情况，但暂时还未发现符文环有进一步破损——可也没有自我修复的迹象。”
“各地并未发现太阳教徒有什么异动，”班斯特也紧跟着开口，“我也第一时间怀疑了此事跟他们有关，但从目前掌握的情报看，那帮太阳异端自己似乎都还没注意到异象001的变化。”
“那也不能认定此事跟‘蠕变日轮’无关，”海琳娜沉声说道，“蠕变日轮是这个世界最古老的存在之一，而那帮太阳异端充其量只能算是在蠕变日轮影响下滋长出的霉斑，他们与自己神明之间的联系并不像他们自己想象的那般密切。”
“我们会继续盯着那帮邪教徒以及他们背后的‘太阳子嗣’的，”班斯特慢慢说道，“还有那帮终焉传道士……无论如何，普兰德的事情不能重演。”
海琳娜微微颔首，随后，她看到黑暗中光影浮动，两位教皇的身影渐渐变淡，消散在虚无之中。
她回过头，望了一眼无名王者陵墓沉下去的地方，随后身影也渐渐在集会场上消散。
下一秒，海琳娜便在现实维度睁开了双眼。
她迈步走出密室，两名侍从随之上前——海琳娜挥挥手，示意侍从自行离去，她则独自穿过了长长的甬道，走向教堂舰的上层甲板。
一座巍峨的大教堂在苍茫无边的昏暗海域上航行着，教堂的三重尖顶和一座座高耸的尖塔、钟楼直指天空，其顶端浸没在缥缈的雾气里，教堂舰的下半部分则是厚重的装甲、巨大的管道以及连接着甲板区的粗犷机械结构。
一座方舟巨舰，下半部分是钢铁要塞，上半部分是圣洁的教堂——这就是深海教会真正的总部，在无垠海上巡航的“风暴大教堂”。
海琳娜从遍布着神圣浮雕的回廊中走出，来到位于上层甲板的露台上，静静俯瞰着脚下这座巍峨的工程学奇观。
这座教堂其实很新，事实上，它的舰体部分完工距今不过三十五年，其上层结构更是二十年前才彻底建成——真理学院的学者们协助设计了教堂舰庞大的动力系统和复杂的控制机构，至少到目前为止，这些东西都运转得很好。
而在这座教堂舰完工之前，“风暴大教堂”的规模比如今小得多，在无垠海上航行的续航时间也短得多。
风暴女神并不介意信徒们借异教的帮助来建造自己的圣殿，四神都不介意这些。
事实上……四神根本不介意发生在尘世的任何事情。
海琳娜轻轻吸了口气，看着教堂舰四周的稀薄雾气——这层薄雾以及周围海水所呈现出的混沌黑暗质感说明了整座方舟此刻正航行在现实和灵界的夹缝之中，在这个位置，绝大部分在无垠海上航行的普通舰船都观察不到风暴大教堂的踪影。
在静静地吹了一会冷风之后，海琳娜伸出手，从身边取出一块被手工精心雕琢成海浪形态的木片。
她默念了风暴女神葛莫娜的名字，将这枚用“海息木”雕琢而成的海浪护符远远地掷向大海。
“您所关注的那位圣徒信仰已开始动摇，”海琳娜注视着护符落水的方向，仿佛自言自语般轻声说道，“但她的人性部分似乎并未蒙尘——她仍是人类。”
海浪轻轻起伏，似有无形的低语在海浪声中轻柔响起，海琳娜侧耳倾听良久，轻轻点了点头：“这样很好么……是的，我明白了。”
那枚在水面翻滚起伏了许久的海息木护符打了个滚，悄无声息地沉入无垠海中。
普兰德，古董店内。
早晨的阳光正好，明媚的阳光透过刚刚擦拭干净的橱窗，照射在那些高低错落的置物架上，让架子上的假古董们仿佛都被镀上了一层微末的金光，妮娜正哼着轻快的小调，愉快地擦拭着架子上的“商品”，偶尔探出头去，看着柜台旁的几个身影。
爱丽丝和雪莉正坐在那里，捧着一摞字母卡眉头紧皱，阿狗则躲藏在柜台旁的阴影中，用爪子抓着铅笔，尝试默写单词表。
妮娜觉得这是很神奇的事情——她到现在都没搞明白阿狗是怎么用爪子抓住铅笔的。
第三次差点睡着之后，雪莉使劲打了个大大的哈欠，把手里的字母卡片往柜台上一放，抬头看了旁边正全神贯注的爱丽丝一眼：“你就不困吗？”
“不困，”爱丽丝抬起头，老老实实地回答道，“我不知道‘困’是什么感觉——我只在应该睡觉的时候睡觉。”
“……真好奇当一个有灵魂的人偶是怎样的感受，”雪莉咕哝了一声，紧接着小心翼翼地打量了一下四周，又跟做贼一样抬头看了一眼二楼方向，这才小声开口，“哎，邓肯先生今天怎么没下来啊……而且早上见到的时候也感觉他心事重重的。”
爱丽丝把刚刚背过的字母卡片放在一边，又拿起一张刚刚被自己忘干净的重新开始背，同时心不在焉地随口说道：“他在思考深海中的秘密。”
“思考深海中的秘密？”雪莉愣了一下，“什么意思？”
“不知道，他这么说的，”爱丽丝小幅度地摇了摇头，“要不你去问问他？他应该很乐意教你一些事情……”
雪莉张了张嘴，刚想说些什么，便突然听到柜台旁的阴影中传来阿狗又慌又怕的声音：“要作死你别带着我啊！”
“我又没说我要去问，”雪莉瞪了声音传来的方向一眼，“我字母表都还……”
她话刚说到一半，就突然听到门口方向传来一阵清脆的铜铃声。
阿狗瞬间彻底消去了身影，爱丽丝则轻车熟路地把字母卡片往旁边一放，抬头看向大门方向：“欢迎光临，请问……哎？莫里斯先生？”
一大早赶过来的正是莫里斯——这位老学者穿着一件深色的冬季外套，戴着厚厚的圆顶毡帽，胳膊下面还夹着一本看上去就颇有分量的大部头旧书，进门之后他先是跟柜台旁的爱丽丝和雪莉打了个招呼，紧接着便看向正在旁边收拾货架的妮娜：“邓肯先生在吗？”
“他在楼上，”妮娜点点头，好奇地看着老先生，“您找他有事？”
“我好像找到那个符号的出处了，”莫里斯高兴地扬了扬自己带来的那本旧书，“真不可思议，它竟出现在一本有关克里特古王国的文献中——而且如此的不起眼！”
(本章完)
read3();