“这里就是你今后的房间了，基本生活用品齐备，如果还有什么需要的，可以告诉爱丽丝，她会在没有忘记的情况下帮你安排。
“隔壁是一间小杂物室，也给你自由使用，用于祷告或者冥想都行，你是虔诚的信徒，对这方面应该有需求。
“不要前往下层，不要好奇那些上锁的船舱，这艘船深处偶尔会传来奇怪的吱嘎声或绳索摩擦地板的声音，不必大惊小怪，放着不管就好，如果真的有不对劲，我会亲自处理。
“在船上生活的时候要牢记船员守则。
“还有什么要问的吗？”
凡娜站在分配给自己的房间门口，看着舱室中朴素又正常的家具陈设，感觉还是有点恍惚。
普普通通的床铺，普普通通的桌椅，普普通通的柜子，所有东西都很干净，看不到可疑的阴影，也没有隐藏在房间角落的血污，更没有写在天花板或地板上的亵渎符号——如果不考虑这里位于失乡号内部，那这完全就只是一间普普通通的船舱罢了。
但非要说的话，这里也确实有不寻常的地方。
船上有一套特殊的“船员守则”，船舱深处存在禁止踏入的“秘境”，整艘船都是活的，连那些甲板上的绳索和水桶也会时常传来令人不安的动静——这些不寻常的细节，多多少少符合了她对失乡号的想象。
但比起她全部的想象，这些许诡异之处实在已经温和到了人畜无害的地步。
“……我都记住了，”凡娜慢慢点了点头，对亲自送自己来到房间的邓肯说道，“暂时也没有更多问题。”
“很好，”邓肯淡淡说道，“现在放好你的行李，晚餐就要开始了——晚餐之后的甲板烧烤你如果没兴趣可以不参加，那只是雪莉和妮娜的瞎胡闹，但晚餐你要参加，这是新成员加入的必要流程。”
“是。”
凡娜默默放好了自己的行李，在略作犹豫之后，又将那把沉重的巨大双手剑也暂时留在了房间里。
无论如何，带着一把双手巨剑去餐厅也过于奇怪了。
在跟着邓肯前往餐厅的时候，她沉默了一路。
但她心事重重的模样瞒不过邓肯的眼睛。
“有什么想问的随时可以问，”邓肯放缓了脚步，微微侧头看着跟在自己旁边的凡娜，“这艘船上其实没多大规矩，而远洋航行时最忌讳的就是船员藏着心事——你心中的不安和困惑会被无垠海放大，说不准什么时候就会变成不速之客。”
凡娜心中一凛，她犹豫了一下，终于开口：“其实也没什么，只是事情的发展跟我想象的不太一样，此刻有些……无措。”
“哦，可以理解，我甚至可以大致猜到你此前想象的失乡号是个什么模样，”邓肯随口说着，“第一天是热热闹闹的欢迎会而非黑暗血腥的献祭仪式，很不可思议吧？”
“倒也没有……献祭仪式那么夸张，但我一开始想象的场景确实不像现在这样和平。”凡娜似乎笑了一下，无论如何，她现在已经放松了一点。
“这正是你的教皇让你来到这艘船上的意义之一，”邓肯慢慢说道，“她需要知道真正的失乡号是什么模样，而我……也需要你这个桥梁来重建和文明世界之间的联系。”
餐厅到了。
摇晃的鲸油灯照耀下，长桌上已摆满菜肴，热气腾腾的鱼汤被摆放在整张桌子最醒目的地方，船员们在长桌两侧等待着他们的船长，而低沉轻缓的吱嘎声从船舱深处传了出来，仿佛这艘古老探险船在夜幕降临时哼唱的歌谣。
凡娜来到了自己的空位上，看着眼前这一桌在温暖灯光照耀下散发出阵阵香气的美食。
爱丽丝起身盛了一碗热气腾腾的汤，放在新船员的面前。
“请喝吧。”人偶小姐很有礼貌地说道。
凡娜看着面前的汤碗，在之前与莫里斯的交谈中，她已经知道了这份特殊食物的“真相”，也知道了这场晚餐独特的象征意义，此刻看着浓汤中微微摇晃的鱼肉，她感觉眼前微微恍惚了一下，但转瞬间这份恍惚便消散不见了。
“这是我的命运？”她忍不住嘀咕了一句。
“不是，”爱丽丝摇了摇头，一脸单纯的认真表情，“这是你的鱼汤。”
凡娜哑然，随后笑意浮上嘴角。
还挺香的。
……
普兰德城邦大教堂中，海琳娜正静静地站在风暴女神的圣像前，注视着圣像脚下燃烧的烛火。
那些有着繁复精美装饰花纹的烛台在静静燃烧，而它们顶端的火焰却在海琳娜视野中渐渐升腾起来，随后摇晃着分裂、蔓延、扩散。
眨眼间，圣堂消失了，圣像消失了，烛台也消失了，海琳娜的视野中只剩下数不清的火苗——或大或小，或远或近，或高或低的烛火充斥了她的四周，在一片黑暗混沌的无边空间中跳跃燃烧着，宛若繁星。
每一簇火苗，都代表着一位圣徒，代表着深海教会鼎盛至今的倚仗。
海琳娜抬起头，视野中的无数火苗也随之飞快移动，大量火苗飘动到了远处，唯有一簇明亮的烛火来到了她的面前，在黑暗中静静燃烧。
教皇注视着这簇火焰，耐心等待着。
在她的视线中，那火焰终于渐渐开始抖动，抖动的幅度越来越大，随后在某一个瞬间，它猛然剧烈燃烧起来，火焰拔高了数倍不止，而一片幽绿的光辉则在火光中暴涨。
整个过程只持续了两三秒。
火焰恢复了平静，散发着幽幽绿色，在黑暗中明亮且沉默地燃烧着。
“……真的彻底转化了。”海琳娜忍不住轻声咕哝，随后下意识地抬起手，似乎想要用指尖触碰那簇静静燃烧的火苗。
但她在最后一步停了下来。
黑暗中无数的烛火瞬间褪去，圣堂中的景物也随之恢复原样。
海琳娜抬起头，看向那座覆盖着面纱、静静俯瞰圣堂的女神圣像。
圣像表面微微有光影浮动，岩石雕琢的坚硬外壳仿佛生物般获得了弹性，那厚厚的面纱下，有苍白虚幻的气息一点点逸散出来。
圣像低下了头，一道道半透明的、灵体般的触须从那苍白虚幻的烟雾中凝聚，并从面纱边缘蜿蜒出来，缓缓垂落在海琳娜面前。
触腕卷曲涨缩着，在等待海琳娜开口。
“您的信使已经上船，并在两分钟前被彻底转化，现在她是失乡号的一部分了，”海琳娜注视着那些触腕，平静而恭敬地说道，“但和之前一样，她仍然保持着人性与理智，且维持着和信徒群体的灵能联系。”
触腕微微摆动起来，传出低沉怪异的沙沙声，中间夹杂着轻柔海浪的声音。
“是的，我会时常关注她的状况，”海琳娜说道，“但如果她的精神真的出了问题……比如，呈现出被亚空间侵蚀的迹象，那……”
有两根虚幻的触腕更大幅度地摆动着，怪异的沙沙声中又混杂了一连串人类不可能发出和识别的咕哝声。
“我明白了，”海琳娜轻轻呼了口气，低头说道，“我会尽可能将她‘拉’回来的，而如果事情实在无法挽回，我也会尽量让她以保留人性的姿态重返您的国度。”
触腕们轻柔地摇晃起来，发出舒缓的低语，随后这些虚幻的肢体再度化作苍白稀薄的雾气，一点点升上半空。
雾气重新回到了女神的面纱下，圣像也一点点活动着，再度回到之前平静俯瞰尘世的模样。
……
夜幕低垂，世界之创清冷的光辉已经高悬夜空。
浮冰占据着海面，粼粼波光中潜伏着险恶的锐利冰锋，舰首高耸的钢铁战舰在夜航中劈开海浪，在无边无际的浮冰之海中昂首前进。
大大小小的碎冰就仿佛摄于这艘钢铁战舰的威严，在海雾号靠近之前便主动向两旁退散，在世界之创的冷辉照耀下，海面仿佛破开了一条小径，钢铁的巨兽则在小径中穿行。
提瑞安站在船头，眺望着远方漆黑冰冷的海面，眉头紧紧皱起。
“我们已经进入冷冽海了，船长，”大副艾登的声音在夜风中传来，“大概明天这个时候就能回到母港。”
提瑞安没有回头：“寒霜那边有什么新消息么？”
“探子回报，寒霜当局把那个潜水器转移到了城邦附近的匕首岛，那里有一座老旧的海洋观测站，现在被临时当成了‘第八个三号潜水器’的研究设施，”艾登回答道，“他们似乎还没有打开潜水器的舱门——可能是出于谨慎，也可能是在等待更高一级的命令。”
“好吧，那帮废物起码还有最基础的谨慎，”提瑞安轻轻呼了口气，眉头却一点都没有舒展，“除此之外呢，还有新消息么？”
“寒霜城内暂时还很平静，当局似乎封锁了关于潜水器的消息——其实封不封锁都没什么意义，半个世纪前的潜渊计划，如今根本没几个人知道，”艾登说着，摇了摇头，“比起这个，另一件事看上去和潜水器没关系，却似乎值得关注。”
“另一件事？”
“是的，关于……死者回归的传言。”
(本章完)
read3();