露克蕾西娅与凡娜行走在灯塔设施下方的机动平台上，她们在夜色中穿过浓雾，走过那些熟悉的道路与廊桥，昏黄的灯光在雾气中仿佛一颗颗晦暗星辰，而在那晦暗未明的光影中，有人在她们附近走动。
一个脸色苍白如纸的港口守卫从凡娜面前走了过去，守卫穿着笔挺的制服，手中提着一盏仍然明亮的提灯，他的表情一丝不苟，但在两个不速之客从他面前出现的时候，他却视若无物。
凡娜带着复杂的目光看着守卫在雾中渐行渐远，在后者的身影逐渐消隐在浓雾中之后，她才低声对露克蕾西娅说道：“……他没有呼吸。”
“是的，刚才那个也没有，这里大部分人都已经没有呼吸了，”露克蕾西娅轻声说道，女巫小姐脸上的表情被阴影笼罩，“即使少数几个仍然在呼吸的，也对我们的到来没有反应。”
“所有人都处于一种……”凡娜开口道，但说到一半又突然有点卡壳，似乎很难找到一个合适的词汇来描述自己的感受，过了很久她才继续说道，“一种恍惚和‘忽视’的状态，他们还在这里维持着日常工作，甚至把各个岗位的交接做的一丝不苟，但唯独对我们没有反应。”
露克蕾西娅轻轻嗯了一声，但没有再说什么，而是在雾中大致判断了一下周围的设施分布，随后迈步向灯塔基座的那座教堂走去。
教堂中的情况与外面相差无几，只是人更少了一点，除了三五个正在休息祈祷的身影之外，便只有一位身穿黑色修女裙的女神官正在主厅中打扫卫生，她对凡娜和露克蕾西娅的出现似乎有那么一点反应——但也只是片刻的驻足与注视，在凡娜刚想开口与这位修女交谈的时候，她便若无其事地走开了。
露克蕾西亚和凡娜直接穿过了教堂的主厅，从侧门进入了与灯塔相连的塔楼中，随后沿着灯光朦胧的旋梯一路往上，在搜索了几个空着的休息室和储藏室之后，她们发现了一扇虚掩的房门。
有明亮的灯光和轻微的嗡嗡声从门后传出。
凡娜上前一步推开那扇虚掩的门，看到里面是一个安装着各种设备的小房间，熏香的气息在房间中环绕，一个黄铜制的小熏香炉被悬挂在房间中央的一根蒸汽管道上，看上去仿佛刚被点燃不久。
两人绕过蒸汽管道，而几乎同一时间，一个人影突然从房间角落站了起来，直挺挺地朝露克蕾西娅走来。
露克蕾西娅被这个之前一直坐在角落的身影吓了一跳，随后她才看清那是一个穿着牧师长袍的中年男人——他没有呼吸与心跳，甚至根本察觉不到任何“气息”，他坐在那里的时候就像一件单纯的“物品”，以至于连凡娜都没有察觉到这房间里竟然还有个人存在！
而后，那个没有任何气息的中年牧师便面无表情地绕过了露克蕾西娅与凡娜，在两人错愕的注视中，他在房间尽头的一张桌子上坐了下来，就像定时装置走到特定位置的机器那样，清了清嗓子，摁亮桌上的一个按钮，将一个话筒从旁边拿到面前。
“呼叫失乡号，呼叫璀璨星辰号，这里是边境灯塔，当前时间是1902年12月17日，我们等待你们返航……重复，呼叫远航者们，这里是边境灯塔，当前时间是……我们等待你们返航……”
中年神官重复了三遍，随后等待了一会，又按下按钮，将上述内容再次重复——直到数次之后，他将设备挂起到监听模式，便从桌子前起身，转身又走向他之前坐着的地方。
他从露克蕾西娅与凡娜面前走过，目不斜视。
“这就是我们听到的那个呼叫。”凡娜怔怔地看着这一幕，过了许久才轻声开口，她看向身旁的“女巫”，却看到后者也正抬头看向自己。
“我之前听父亲描述无垠海现在的模样，却从没有完全想象出这到底是怎样的一幕，”露克蕾西娅语气有些复杂地说道，“这比我想象的要更加……更加……”
她重复了好几次，最终却也没有找到合适的词来描述自己的感受。
“……城邦内的情况应该没有这么糟糕，”凡娜在片刻思考之后轻轻摇了摇头，“这座灯塔位于边境最深处，秩序在这里是最早消退的，而且这里也更易受到众神‘腐烂’的影响，城邦那边……”
“是的，情况会好一些，虽然之后应该也会恶化，”露克蕾西娅打断了凡娜的话，她一脸严肃，“现在先别想太多了。”
“……对，现在先别想太多了。”凡娜闻言怔了一下，立刻反应过来并整理了一下情绪，她压下心中那些联想和担忧，而紧接着，她便听到门外又传来了脚步声。
两人下意识回头，几乎同一时间，那扇虚掩着的门便被人从外面推开了，一个穿着守卫者制服的男子出现在门口。
或许是来找那位中年神官的。
一路走来已经习惯了这里“环境”的凡娜这么想着，迈步向旁边让开路，但就在她刚这么做的时候，那位黑衣守卫脸上却突然露出了错愕的表情——他好像猛然发现了房间中的两位女士，身体微微一震，紧接着，激动与惊喜的模样便浮现在他眼中。
“凡娜阁下，还有露克蕾西娅女士！”黑衣守卫激动地喊道，甚至又不可置信地揉了揉眼睛，“真的是你们？伱们回来了？！”
坦白说，凡娜这一瞬间甚至比这个守卫还懵，她明显呆滞了两秒钟才猛然瞪大眼睛：“你还‘醒着’？！”
“醒着？”黑衣守卫愣了一下，但很快反应过来这是什么意思，他低头看了看自己，又看了一眼房间角落那位正在休息的同胞，脸上浮现出一抹复杂的笑容，“是啊，我醒了，而且还有其他醒着的人，大家见到你们应该会很高兴……”
“还有其他‘醒着’的人？”一旁的露克蕾西娅大为惊讶，“我们这一路过来……”
“醒着的人占比很少，为了方便互相照应，确认彼此状态，大家都集中在灯塔下方的内部居住区，我们只在必要的情况下出来巡视各个区域，补充物资以及检查是否有其他苏醒而需要帮助的同胞，”黑衣守卫平静地说道，“另外……就是确认你们有没有回来。”
他顿了顿，抬起头看向那位坐在房间角落的中年神官。
“通讯装置现在被‘他们’占据着，强行扰乱他们那一侧的‘日常活动’会招致较为激烈的反应，有时候甚至会引发狂乱，所以我们每天只会在特定的‘窗口期’派人上来，检查监听天线的记录，以及前往灯塔顶部确认海面上是否有船从浓雾深处返航，今天轮到我。但说实话……”
守卫者带着复杂的表情苦笑了一下，眼底却又被喜悦充盈：“说实话，我甚至没想过真的会看到你们出现。
“我每天都在眺望那片浓雾，但那里除了雾还是雾。
“你们所有人都回来了吗？世界尽头的情况……是怎样的？”
凡娜与露克蕾西娅对视了一眼，后者犹豫了一下，轻轻点头：“现在情况很复杂，这需要解释很长时间，先带我们去你们的‘庇护所’吧。”
“当然可以，”黑衣守卫立刻点了点头，“不过在进入庇护所之前，你们需要经受仪式检查——希望你们理解，这里毕竟是边境，而你们从浓雾中返回。
“在那之后，海琳娜冕下的化身会亲自接待你们的。”
凡娜一听，顿时露出惊喜的表情：“教皇冕下的化身在这边？”
“她原先镇守在永恒帷幕和无垠海交界带的机动港口，但在灯塔这边的情况恶化之后，她便到了这里，庇护所也是依靠她来维持的——她一直和我们在一起。”
黑衣守卫说着，做了个邀请的手势，转身带着凡娜与露克蕾西娅向门外走去。
在走到门口的时候，他又突然停了下来，转身看着两位刚刚从世界尽头返航的远航者。
喜悦与激动的情绪已渐渐在他眼底沉淀，最终化作一个微笑。
“虽然现在‘家里’的情况也不怎么好……”他郑重其事地说道，“但还是欢迎回家——一路辛苦了。”
凡娜回以一个微笑：“嗯，我们回来了。”
……
他们回家了，虽然中间出现了一些波折，但返航的人最终还是平安抵达了回家的港口。
在重新收到露克蕾西娅传来的消息之后，邓肯才终于放下心来。
他与爱丽丝仍然停留在利维坦女王沉睡的“圣殿岛”上，他们已经在这座黑色的岛屿上停留了数日之久。
现在，这座岛正在弥漫着星光的、仿佛星云幻象般的火焰中燃烧。
仿佛造星云团中喷涌的光雾般的“火焰”弥漫在整座黑色岛屿上，从每一处石缝、每一块砖石、每一座支柱与屋顶接缝间，那虚幻的烈焰浸润着这里的一切，甚至蔓延到了周围的海面上，蔓延到了那些仿佛群岛般的、利维坦巨兽的尸骸上。
邓肯坐在那座黑色神殿前广场边缘的一块大石头上，平静地看着火焰燃烧，看着它浸透在这个世界的“基石”中。
人偶爱丽丝安安静静地站在他身后。
(本章完)
read3();