一个信号！
舰桥上瞬间安静下来，就连平日里总是显得清冷而镇静的露克蕾西娅都微微睁大了眼睛——在这已经越过六海里临界线的“边境之外”出现了一个“信号”，恐怕任谁都很难继续保持冷静，更何况还是在这种已经迷航的情况下！
这地方怎么会有信号？是谁发出来的信号？那是一个真实存在的“事件”，还是……这片浓雾为不速之客们制造出的又一个险恶的陷阱？
“做好防护！”露克蕾西娅瞬间开口，身影一闪便已经来到了控制台旁，同时伸手拉动了设备之间的一根拉杆，她旁边的露妮也立刻反应过来，发条人偶飞快地按动了平台上的几个按钮，随后便后退一步，抓住自己后背的发条向外微微拔出，反向转动了三周。
伴随着一阵轻微的咔擦声，露妮的手臂、双腿与脖颈处突然裂开了一道道精巧的缝隙，又有符文在她的皮肤之下渐渐点亮，她的双眼则开始泛着微微暗红。而在同一时间，舰桥各处也传来了机械运转的声响，诸多原本隐藏起来的栅格和管道喷口从地板与墙壁中翻转出来，熏香的气息与奇异低沉的嗡鸣声环绕在所有人四周。
雪莉目瞪口呆地看着这一幕，愣了一下才后知后觉地发出一声惊呼：“……哇哦……你竟然还有这厉害玩意儿？！”
妮娜也忍不住目瞪口呆，瞪大眼睛看着正处于某种防御状态的发条人偶：“……你刚才怎么变的？”
露妮被妮娜那仿佛有些灼热（也可能不是仿佛）的目光弄的一哆嗦，体内传来一阵零件碰撞的声响：“女主人不让外人拆我……”
“常年在边境探险，总要有点面对意外情况的准备，”露克蕾西娅看了一眼似乎根本没什么危机感的幽邃恶魔和太阳碎片，微微叹了口气说道，“提高警惕，我要接通这个信号了——无线电对面可不一定是人类的声音，甚至不一定是‘声音’……算了，你们应该也不怎么怕这个。”
话音落下，她轻轻吸了口气，将手放在通讯装置上——咔哒一声。
一个混杂着严重杂音、仿佛隔了不知道多少重干扰和扭曲的断续声音从扬声器中传出：“……呼叫……滋滋……这里是……滋滋……灯塔，呼叫……远航者，等待伱们……滋滋……返航。重复，这里是……滋滋……”
嘶哑单调的呼叫声仿佛回荡在时空夹缝中的幽灵般一遍遍重复着。
舰桥上所有人都愣住了，连露克蕾西娅都有些错愕。
“灯塔？”过了很久，雪莉才自言自语般嘀咕道，紧接着忽然一怔，仿佛想起什么，“等等，我记起来了！咱们出发那时候，最后一站……”
露克蕾西娅脑海中突然回忆起了在舰队越过那道帷幕之前，在深海教会的最后一座边境机动港口上，那位女教皇对他们说的话——
“三艘战舰会留在灯塔附近，等待你们返航……这座机动港口会停留在这里，我的化身也会停留在这里，直到你们回来……”
“……那座灯塔还在，他们竟然真的还在那等着？！”雪莉瞪大了眼睛，她或许学习成绩不怎么好，但记忆力可一向不差，“整个世界都差不多停摆了啊！”
露克蕾西娅没有说话，尽管回忆起了出发时的情况，她仍然没有让激动的心情影响到自己的冷静——她首先确认了信号中是否混杂有被扭曲、篡改的痕迹，确认这并非是因为舰桥上众人的心智影响而在边境海域“倒映”出的集体幻觉，紧接着又确认了一下璀璨星辰号的防御情况，这才拿起通讯台上的话筒放到嘴边：“远航者收到，这里是璀璨星辰号，我们正尝试从临界线返航，船上导航失效，请增强灯塔的天线功率。”
她放下话筒，耐心等待着。
然而通讯装置中滋滋作响，几秒钟后传来的仍然是单调的重复内容：“这里是……滋滋……灯塔，呼叫……远航者……滋滋……”
露克蕾西娅眉头渐渐皱起，她表情凝重地又尝试联系了一次，对面却仍旧没有回复，而且在又一次重复的内容之后，干脆连说话声也没了，只剩下干扰般的滋滋声。
“对面听不到我们的声音？”妮娜好奇地睁大眼睛，“被干扰了？”
“不知道，但可以肯定信号确实是从‘灯塔’传来的，”露克蕾西娅眉头紧皱地说道，同时扭头看向露妮，“能追踪到信号传来的方向吗？”
“强度不够，但能追踪到一个大致的方向，”露妮一边操作着旁边的设备一边飞快回应，“我们要向这个方向走吗？”
露克蕾西娅回过头，看了一眼莫里斯的方向。
交换过眼神之后，两人同时轻轻点头。
这就是回家的“指引锚点”——那块从边界线另一侧漂来的“木头”。
“我们至少会回到1902年附近。”露克蕾西娅自言自语般轻声说道。
璀璨星辰号开始缓缓调整航向，在沿着六海里临界线逡巡了许久，又极尽可能地增强天线的灵敏度以确定信号方向之后，它终于在那道边界线中找到了一个最有可能的“缺口”。
随后汽笛鸣响，带着一往无前的坚定，这艘覆盖着失乡号的幻影，在世界尽头漂泊了如此之久的远航者一头扎进了归家的迷雾中。
在越过那道临界线的时候，众人几乎没有什么“感觉”，只有常年在边境海域探险的露克蕾西娅能隐约察觉那难以用语言形容的“变化”。
她脸上的表情紧绷着，精神高度紧张地感知着周围的一切，关注着通讯装置的动静——
回来了吗？回到了1902年左右吗？
幸好，命运没有继续捉弄回家的人，几乎是在越界完成的瞬间，露妮便高兴地汇报道：“女主人，信号显著增强——我们成功返回了帷幕内侧，而且刚才同时收到授时信号，我们时间准确！”
露克蕾西娅终于松了口气——上一次她感到这种从心底里弥漫上来的轻松与愉快，还是在哥哥联系过来并告诉自己“父亲确实已恢复人性”的时候。
舰桥上也传来了雪莉与妮娜的欢呼声，还有角落里终于敢喘气的拉比以及小人偶妮露的小声欢呼。
“继续向信号方向靠拢，”露克蕾西娅吩咐道，紧接着又拿起了通讯装置的话筒，再次呼叫灯塔，“这里是璀璨星辰号，我们已经成功越过临界线，正在向灯塔靠拢，你们情况是否安好？”
然而一连呼叫了两遍，通讯装置中仍然只有沙沙的噪声——尽管信号已经增强到完全不影响通讯的程度，可灯塔那边仍旧没人回应。
就好像之前那个呼唤返航的声音……只是一场幻梦。
露克蕾西娅的表情又一点点凝重起来，舰桥上刚轻松了没一会的气氛也随之再次变得有些严肃。
露克蕾西娅放下话筒，摇了摇头：“……灯塔的情况好像不太对，我们先过去再说。”
那座伫立在边境浓雾深处，位于六海里临界线附近，能够在一定程度上将信号穿透临界线的“灯塔”终于出现在了璀璨星辰号的视野中。
它仍然亮着灯光，带有赐福的灯火闪耀着，显得比出发时微弱了一些，但仍旧穿透了浓雾。
在看到那灯火的时候，所有人都稍微放松了一点——有信号，灯光又还在，那至少说明灯塔在近期还是有人维护的。
但它为何如此安静？
在显得格外漫长的一段航行之后，璀璨星辰号终于来到了那座灯塔附近。
第一眼，露克蕾西娅便看到那三艘庞大的深海教会战舰仍旧安安静静地停靠在灯塔下方那座机动平台的港口中，战舰侧面的各种灯光还亮着，显然还在正常运作——却也没有因璀璨星辰号的靠近而有任何动静。
就好像那些船上明明有人在维持设施正常运行，却没有任何人对远航者的归来有所反应。
“我刚才好像看到灯塔上层还有人影在晃动哎，”雪莉来到了甲板上，一边抬头望着远处一边小声说道，“那上面有人的，但好像没人搭理咱们……难道他们都看不到咱们吗？”
“会不会其实这一切都是幻影……”妮娜有点担心地嘀咕道。
“……万一咱们是幻影呢？”雪莉嘀咕得更吓人。
露克蕾西娅则没有在意旁边两个女孩相互吓唬的嘀嘀咕咕，她也注意到了那灯塔设施中似乎真的有人在活动，在简单权衡了一下之后便很快作出决定：
“我和凡娜上去查看情况，其他人留在船上，在我们回来之前，不要离开船，也不要相信任何出现在通讯器里的声音和靠近的身影。露妮，你看好船。”
露妮立刻微微弯腰：“是，女主人。”
在简单准备了一下之后，露克蕾西娅便和凡娜一起乘坐着折纸小船，悄然登上了这座显得异样死寂的灯塔。
周围很安静，寒风吹过港口，裹挟着一种仿佛能渗透血肉，让心脏和血管都逐渐麻痹的“冷”。
露克蕾西娅与凡娜踏上码头的栈桥，在夜色与雾霭中举目四顾。
有许许多多的人影，在雾中活动。
却无人理会她们。
(本章完)
read3();