群星间的“火焰”在这世界尽头流淌，在邓肯-周铭的感知中，他仿佛能清晰地看到那星火正在缓缓连接成环——
他在外部屏障四个节点上留下的每一处火种，此刻都在均匀地向外弥漫出星辉，而这些辉光此刻正逐步侵彻、覆盖着那些节点，覆盖构成了那些节点的“古神”，覆盖他们的权柄，覆盖他们的本质，覆盖他们的记忆，覆盖……他们的信息。
就像他第一次将自己的火焰渗透进那个金色太阳面具时洞悉了那面具背后隐藏的秘密，就像他平日里用火焰来窥探、掌控那些超凡物品，现在他在做的其实仍然是同样的事情。
这个世界自诞生初始，直至抵达终末过程中的每一份数据，都在这个过程中逐渐映入他的脑海。
因为在“逆奇点”眼中，这整片无垠海，这正在逐渐冷却的，却仍然执着地假装文明一息尚存的灰烬堆，本身就是一件“超凡物品”。
爱丽丝低下头，好奇地看着邓肯：“船长，咱们还要在这里等多久？”
“已经可以走了，”邓肯轻声说道，“妮娜他们已经平安返回无垠海，我们也该继续去下一個地方了。”
爱丽丝很好奇：“下一个地方？您还没有告诉我它在哪呢……”
“我们要自己去找——但这应该不难。”邓肯慢慢说着，随后低下头，看着放在身旁的一样事物。
那是一个造型古朴而精致的沙漏，是死亡之神巴托克留给风暴女神葛莫娜的“生机”，在三天前，邓肯将这个沙漏从神殿中取了出来。
现在，沙漏中代表生机的沙子差不多已经流尽了。
邓肯拿起沙漏，一点火焰在沙漏容器中虚幻而安静地燃烧着，那最后仅存的几颗沙粒没有下坠，反而在火焰中漂浮在容器中心，他注视着那最后的“生机”，听到它们中传来微弱而细小的声音，随后轻轻点了点头：“是的，我就要离开了。”
微弱的声音似乎在向他道别，但几乎已经听不清任何信息。
邓肯却仿佛已经理解了所有的意思，他微笑起来，语气中带着温和与愉快：“啊，听上去不错……想再跟朋友们在一起，想再去旅行，有一个热热闹闹的旅团……然后还想开一家卖纪念品的商店？
“好，我明白了，我来安排……不必怀疑和担心，会有的，这是仅此一次的，可以定制世界与未来的机会——你们都值得这次机会。
“……是的，它会花点时间，十分十分漫长的时间，但是不必担心，我最不缺的就是时间，对于永恒而言，那只需要眨一次眼……
“现在，我们要走了，葛莫娜，再见——做个好梦。”
最后一点沙粒在火焰中悄然消散，沙漏随之无声无息地崩解成了尘埃，它们在风中飘尽，整座岛开始在弥漫星辉的火焰中一点点下沉。
邓肯起身，挥手打开了通往失乡号的火焰门扉。
片刻之后，他们已经返回了失乡号上——在山羊头的控制下，这艘船正在平稳地穿过利维坦群岛间的迷雾，向着节点海域的边缘靠近。
邓肯带着爱丽丝来到了船长室，大门打开的一瞬间，正在海图桌边缘发呆的山羊头便立刻转过脑袋，这位兢兢业业的大副趁着船长没说闭嘴赶紧发出一声长叹并开始叨逼叨：
“唉，还真有点不适应船上这么安静，平常这个时候凡娜小姐都应该开始在甲板上锻炼了，雪莉也肯定在带着阿狗到处‘探险’，我一开始还感觉他们过于闹腾总想着什么时候能清静清静结果没想到这一下子还真就清静下来却又感觉这么不适应明明只是回到了船上一开始的状态想想时间过得还真快您说人心这真是个奇妙的玩意儿我当初怎么就没想到会经历这么些事儿呢当然现在我也不能算有人心好的我说完了我闭嘴。”
山羊头干脆利落地自己闭上了嘴巴，都没给邓肯喊“闭嘴”的机会——后者感觉对面那密得水泼不进的话跟一堵墙似的碾压过来，刚想开口让这货闭嘴却没想到它都学会抢答了，结果自己愣是把俩字憋在嗓子眼里上不去下不来，只能瞪着眼睛看着桌子上那块木雕，半晌冒出一句：“你自己能闭嘴啊？”
山羊头面无表情（当然那张硬脸平常也没什么表情）：“能啊，我把话说完就行。”
邓肯又被噎了一下，他怀疑这货是故意的，而且证据充分，但山羊头肯定不在意这个，于是他便只能绷着脸：“……那你继续在这儿闭嘴吧，我和爱丽丝去解决下一步导航的问题。”
山羊头言简意赅：“明白。”
邓肯嘴角抖了一下，带着人偶走向船长室深处的寝室，快走到的时候忍不住跟爱丽丝小声嘀咕起来：“回头我记一下，还得给新世界增加一条设定，说话不加标点符号的一律闪舌头……”
爱丽丝也凑过来嘀嘀咕咕：“可是山羊头先生根本没有舌头，它声音是从脖子里直接发出来的……”
邓肯进了房间，随手关上房门，闻言扭头看了人偶小姐一眼：“你这么一说我好奇了，你有舌头吗？”
“有啊，”爱丽丝一本正经地张开嘴巴，用手指扯着自己的嘴角，“您看——噗噜噗噜，舌头。”
“……真的很好奇领航一号那个错误复制体当初到底是怎么把你给‘捏’出来的，舌头都造了，就不能把关节加固加固。”邓肯表情有些微妙地看了这可爱的人偶一眼，转身来到床铺旁边，随后取出了那把用于激活“领航员版爱丽丝公馆”的发条钥匙，在人偶眼前晃晃。
不用船长吩咐什么，爱丽丝已经特熟练地往邓肯面前一坐，转身，拉开后背的拉锁，将钥匙孔露了出来。
邓肯拿起导航员钥匙，但在转动发条之前，他看着爱丽丝的后背却又突然沉默了一下，片刻后开口：“爱丽丝，我有一个问题。”
“嗯？您说。”
“你有想过……要些什么吗？比如想要的东西，或者愿望之类，比如……不再继续当一个‘人偶’？”
爱丽丝一边按着衣服，一边有些疑惑地扭过头：“没有啊，当人偶有什么不好的吗？”
“关于新世界和未来，你没有任何要求或想法吗？”邓肯很认真地说道，“在这件事上，妮娜他们都多多少少有些自己的想法，雪莉想要一大块自由的地方，莫里斯想要有研究和探索的空间，就连利维坦女王，也有自己想要实现的愿望，但伱……你一直很安静，当我们讨论新世界的时候，你从来没发表过意见。”
爱丽丝怔了怔，似乎在很认真地思考船长的问题，但过了一会，她还是摇了摇头：“因为我真的没有什么意见啊。”
邓肯轻轻皱了皱眉。
“因为我没有任何不满意的，什么都很好，”爱丽丝很认真地说道，“而且我也不知道新世界应该有什么啊，我在‘苏醒’那天所见过的，都在这里了，这些都在就行，别的……没有了。而且当人偶也挺好的啊，我喜欢现在这样。”
说到这她突然顿了顿，又赶紧补充了一句：“啊，非要说的话，那在新世界我还要跟您一起待着——在城邦里我住不惯。”
邓肯怔了怔，脸上终于从意外和错愕变化出些许无奈而温和的笑。
“好，”他轻轻点了点头，伸手按了按爱丽丝的头发，“我会带上你，但这只是基础的——如果你真的不知道你想要什么，就交给我吧，我帮你想和实现。”
“哦，好！”爱丽丝高兴地点了点头，在床铺上挪动着转过身，但突然又好像想起什么，很高兴地扭着头，“啊对了，我想要个新的平底锅，小一点的，可以做小甜煎饼的那种，您把这个加上。”
“……好，我记下了，”邓肯怔了一下，脸上渐渐浮现出温和的笑，郑重其事地点点头，“在新世界，爱丽丝想要一个新的平底锅。”
“用来做小甜煎饼的那种！”
“嗯，用来做小甜煎饼的那种。”
发条钥匙滑入锁孔，伴随着咔哒一声，钥匙在人偶的锁孔中自行旋转——光影变换，五感重置，邓肯睁开眼睛，看到自己已经回到了此前离开爱丽丝公馆时的位置。
领航三号的主机大厅。
昏暗的灯光自高空洒下，晦暗的大厅中央静静伫立着一株由线缆、管道和金属分支结构缠绕而成的“树”，在树根所处的平台边缘，怀抱着画板的人偶正慢慢睁开眼睛——就像通电之后逐渐开机的机器人，她一点点清醒过来，随后脸上露出笑容。
“船长！咱们又进来啦！”
邓肯点了点头，走过去搀扶着因为刚刚苏醒而有些不适应的人偶起身。
“船长，咱们接下来干什么？要跟门口的黑太阳打个招呼吗？要找您说的那个……接下来的航线吗？”
邓肯低头看了看爱丽丝手中的“画板”。
这所谓的“画板”，本质上其实就是领航三号如今残存的“功能接口”。
“我要你去搜索一样东西。”他开口道。
“搜索一样东西？搜索什么？”
“新希望号的逃生舱——它遗落在灰烬的尽头。”
（推书时间，蛤蟆的新书《第一次魔法世界大战》——
夏洛特·梅克伦穿越到了法尔斯帝国，只想做个异大陆的公务员，他也不是战斗人员……但谁想到，文职人员也要上战场啊！
完本之际推个书，突出一个奶了之后生死随缘……）
(本章完)
read3();