听到船长的吩咐，爱丽丝立刻十分认真地思考起来——然后更认真地看着邓肯的眼睛：“逃生舱是什么？”
邓肯对此一点都不意外，这个人偶小姐真要哪天一点都不掉链子了他才该慌起来——不过眼前这情况也问题不大，因为经过好几次事件他已经确认了，“爱丽丝”或许对许多事情稀里糊涂的，但“领航三号”的运行状态其实一直都还算在线，那套古老而强大的空间导航系统……就在爱丽丝的“本能”里面。
现在只需要让爱丽丝的这份“本能”意识到这座洋房缺失了一部分就可以——理论上如此。
“那是这座‘爱丽丝公馆’缺失的一部分，但你不用太理解它到底是个什么东西，”看到人偶还在睁大眼睛好奇地看着自己，邓肯随口说道，“你还记得我跟你说过的、有关寒霜女王的事情吗？”
爱丽丝想了想：“哪一件？有好多件，但我好像不全记得……”
“蕾·诺拉从你这座‘公馆’中带走了一个房间，那个房间，就是我说的逃生舱，现在她‘乘坐’着逃生舱抵达了世界边缘的灰烬地带，我需要定位到她的位置，”邓肯耐心地解释道，“你现在听不懂也没关系，我会尝试引导你‘理解’这個过程的。”
爱丽丝似懂非懂地听着，但在船长说完之后还是很快点了点头：“哦，那我现在要怎么做？”
“你留在这里，继续坐在这颗‘树’下，就像你当初解析外部屏障的航线时那样，保持和这座公馆的‘联系’，”邓肯一边说着，一边抬起右手，一簇浸染着星光的幽绿火焰在他手心静静燃烧，他把这火焰递给眼前的人偶，“拿上它，它会在伱和我之间建立起一道额外的‘桥梁’，我接下来要前往公馆的‘缺损’部分执行标记，如果情况符合我的判断，我应该可以通过这种方法‘介入’领航三号的运转，通过外部桥接将数据传输到你这个‘系统核心’里。”
爱丽丝“哦”了一声，立刻开心地点头答应：“嗯，好！”
一边说着，她一边毫不犹豫地伸手抓住了船长递过来的那簇火焰——一种奇妙的温暖触感从手心传来，虚幻的火焰就好像突然有了实感，在她手中轻轻摇晃着。
爱丽丝小心翼翼地捧着这簇小火，另一只手抓着自己的“画板”，转身回到了那棵由无数线缆、管道纠缠交织而成的“数据之树”旁，在平台上坐了下来，抬起头露出灿烂的笑容：“我准备好啦！”
邓肯笑着点点头，随后转身离开了这间大厅——他穿过那扇原本连接着花园和公馆深处的华丽小门，穿过那条有着许多上锁房间和服务器嗡鸣声的长长走廊，穿过楼梯和大厅，很快便来到了公馆二楼那道走廊的最深处：逃生舱与飞船主体的“断裂点”。
走廊尽头仍然是他上次离开时候的模样，地板、屋顶和墙壁仿佛被无形巨力撕裂一般呈现出支离破碎的状态，断裂点之外是无尽深邃的黑暗空间，深得仿佛只要看一眼就能让人“掉”进去。
邓肯没有理会那裂口外面的黑暗，他目标明确地来到了走廊一侧的某处墙壁前，很快，便在那断裂口附近找到了他要找的东西。
那是一个“融”在墙壁上的显示屏，上面还在循环显示着关于逃生舱被非法释放的警告信息。
“……接下来该验证猜想了……”邓肯来到那显示屏前，轻轻吸了口气，慢慢闭上了眼睛，“让我‘看看’……这里真实的模样。”
一线幽深的星辉从他微闭的双眼缝隙中逸散出来——他谨慎地控制着自己那愈发躁动的“本质”，理解着自己的力量，尝试着在不完全释放出逆奇点的情况下，睁开自己的……“另一双眼”。
邓肯慢慢睁开了周铭的眼睛。
星光从那双眼中喷薄而出，如亘古的星辰在这一刻突然回忆起了应该如何运转，在星光弥漫之处，他看到了……爱丽丝公馆的另一面。
规模惊人的方舟飞船漂浮在无边无际的黑暗混沌空间中，被撕裂的星舰几乎只剩下三分之一的结构，他站在飞船中部的一段连接廊尽头，银灰和银白色的合金结构取代了原本公馆走廊里色调暗沉的地板和墙面，各种各样的警示灯光在远处闪烁着，而在他眼前，则是被烧灼、熔断的逃生舱支架。
前方的逃生舱释放口被炸开了一个大洞，看上去触目惊心。
“……蕾·诺拉当时走的时候绝对不是她自己说的那么‘安静离开’，”邓肯只朝着那断裂的管线、支架和尽头被炸开的飞船外壳看了一眼，便嘴角抖了一下，“……她是怎么在完全搞不明白这到底是什么玩意儿的情况下把这里炸开的？”
空荡荡的飞船走廊里当然没人能回答他的疑问，毕竟这地方唯一的“业主”兼“受害人”连逃生舱是什么都还不知道——邓肯感叹完也只是摇了摇头，便再次将注意力放在了那个闪烁微光的显示屏上。
现在，他已经看到这装置的全貌——它是逃生舱外部释放系统的一部分，被固定在一个弯曲的支架上，整个支架已经严重扭曲破损，其内部的管线甚至都暴露在外，但显然还能正常运转。
邓肯将手放在了装置上，准备用自己的火焰“读取”这里的数据，并将其传输至爱丽丝那边——这就是他的思路，简单粗暴。
爱丽丝现在的状态是无法理解自己这座公馆的“本质”，因此也无法感知到这里的系统故障，“领航三号”系统的本能还在，却因为爱丽丝无法读取信号而没有反应，所以邓肯要做的，就是在爱丽丝和这座公馆的“故障点”之间焊一条飞线。
他自己当然不懂这飞船是个什么原理——但大部分修手机的也不知道芯片内部的具体结构，反正只要飞线焊上了能跑就行。
飞线工艺，震撼人心。
火焰悄然燃烧，开始渐渐渗入逃生舱释放系统内。
而就在这时，邓肯眼角的余光又突然看到了一样东西。
一团……泛着黑灰色金属光泽的，仿佛泥浆般不断涌动起伏的物质，不知何时从附近的某些设备栅格和管道中流淌了出来！
那团诡异的泥浆物质在地板上堆积，流淌，慢慢向他靠近，发出令人毛骨悚然的低沉噪音，然而就在邓肯提高警惕准备做些什么的时候，这团泥浆却又突然在不远处停了下来，好像在观望或判断着什么。
邓肯怔了一下，突然反应过来——
是爱丽丝公馆中的“清理者”！那团用于驱逐“入侵异物”的怪异阴影！
……这玩意儿是新希望号维护系统的一部分？某种“损管”装置？纳米机群？
邓肯一边维持着对逃生舱系统的数据侵彻一边脑海中冒出许多想法，而就在这时，他看到那团“纳米泥浆”又朝自己蠕行了几步。
没有任何敌意。
在邓肯谨慎的注视中，纳米机群慢慢分化出了一道仿佛触手般的“肢体”，它用这段肢体敲了敲释放系统那弯曲的支架，仿佛要给邓肯演示什么似的，将一根破损的线缆从支架中扯了出来。
邓肯表情古怪：“……你的意思是，让我从这里连接？”
泥浆又分化出一段肢体，在空中上下摆动着。
邓肯一怔，迟疑着将自己的火焰蔓延到了那道破损的线缆上。
泥浆满意地晃了晃自己的两根肢体，随后再次瘫软成为液态，一边发出咕噜咕噜的声音一边慢慢朝着附近墙壁上的一道裂口钻去。
邓肯：“……”
这玩意儿原来还是能交流和思考的？！
而就在他这么一愣神的功夫里，那团泥浆已经彻底离去，紧接着，他便听到爱丽丝的声音从精神联系中传了过来：“船长！画板亮了！画板亮了！我好像搞明白那个‘逃生舱’在哪了！”
……
“这里现在有一百七十六个人——所有‘醒过来’的，都在这儿了，”海琳娜带着凡娜与露克蕾西娅穿过居住区中心的连接桥，一边走一边说道，“这里原本是港口发电厂的一部分，在越来越多的人‘惊醒’之后，最初醒来且状态较好的人便自发集中到了这里，把这里建成了一座营地。”
凡娜在连接桥上停了下来，扶着栏杆看向下方那些依托发电厂原有设施临时建立起来的居住区域。
而女教皇的声音则在片刻后继续传来：“我们很快就会拓展出一个条件更好的生活区——发电厂旁边的宿舍。现在那里还被‘恍惚的同胞’们占据着，我们不能暴力驱逐，也要尽可能避免跟他们产生冲突，但现在那一区域苏醒的人越来越多，等到苏醒的人占据多数，我们就可以把主要活动范围扩展过去。”
“……难以想象，”一旁的露克蕾西娅在片刻沉默之后忍不住开口，“世界竟然变成了这副模样……”
“尽早适应吧，现在的城邦，就是将这里放大了千百倍之后的模样，”海琳娜轻声说道，这位以化身形态亲自驻守在这座灯塔的女教皇转过头，看着凡娜与露克蕾西娅，“至于现在……轮到你们了，跟我说说世界尽头的事情。”
(本章完)
read3();