在那一天到来的时候，海洋会忘记浪花的模样，生命会忘记该如何死亡，火焰将不记得怎样燃烧，风会停止流动，云会从天空坠落到海上——那是世界沉沦的最终帷幕，那被放逐的，来自世界之外的，冷眼注视着这座庇护所的存在，如此洞悉了万物的未来。
在全世界范围内，云在从天空落下——或者严格来讲，是包含“云层”这个“要素”的某个“层”，正在同步从天空降低高度。
降落的云如同另外一道流淌的海，渐渐在世界上空合拢，有一部分低垂的部分延伸到了地面或海面上，便化作了薄雾一般朦胧的帷幕，而更多的结构则漂浮在距离人们头顶几百米甚至几十米的地方，天空的层次在这个高度停了下来，并继续进行着极其缓慢的、肉眼几乎无法察觉的“降落”过程。
弗雷姆站在夜幕下的冰原中，仰起头看着那云海翻涌的天空，现在它是如此之近，隔着一层稀薄的雾，仿佛只要抬起手就能触碰到那壮丽的云层，而世界之创清冷的光辉则透过云层之间的缝隙弥漫开来，为那片帷幕镀上了一层仿佛水银般的镀层，平心而论……很美。
壮美到了令人窒息，令人的灵魂都微微战栗的程度。
女祭司德莉丝站在弗雷姆身旁，与教皇一同仰头看着天空中的奇景，他们已经盯着那里看了很长时间，冰原上的许多人也是如此，所有人都好像被什么无形中的力量攥住了脖子，保持着一个姿势，如同被冰冻结一样僵直在冰原上，但突然间，许多人开始反应过来，惊惶四顾，又有许多道视线集中过来，落在弗雷姆身上。
“教皇冕下……”德莉丝终于打破沉默，她的嗓音嘶哑，“接下来……”
“继续做我们的事，”弗雷姆的声音低沉响起，他的声音如往日般平静，回荡在整個平原上空，“建造档案馆，搬运文物，保存我们的遗产——这个世界还有一息尚存，我们的工作还没有完成。”
教皇的声音沉稳有力，如冰原上伫立的一座巨石，压住了所有人心中的浮动，传火者们静默了片刻，随后纷纷低下头，他们不再关注天空中出现的变化，而是继续进行着建造档案馆的工作。
弗雷姆则在所有人都没有注意到的瞬间微微呼了口气，在心脏愈发微弱的跳动中，他的目光再次投向远方，投向那些流动的云雾——
极致的灰白色背景下，失乡号庞大的船身正静静地漂浮在“跃迁通道”中，由于缺乏参考元素，这艘船就仿佛完全静止在通道中央，但邓肯很清楚，他和他的船正在以远超人类想象的速度急航。
失乡号已经越过了世界的尽头，从某种意义上，他现在已经真正意义上“离开了无垠海”——离开了那座由远古诸王打造起来的、小小的庇护牢笼，在这条看似平静的通道之外，已经是秩序荡然无存的地方……诸界破灭之后，灼热而混沌的灰烬墓场。
邓肯感觉到自己和无垠海之间的联系正在逐渐减弱，在爱丽丝掌舵并控制着失乡号向“灰烬之海”前进的第二天，他便几乎已经听不清自己那两具“化身”传达回来的声音了，到现在，他每天只有很少的一段时间能保持那些化身清醒——在清醒期内也只能进行有限的行动。
这种联系减弱的原因是多方面的，一方面是因为他自身的“变化”程度正在进一步加深，另一方面是失乡号与那些化身之间切实的“距离”在拉长，剩下的原因……则可能与蕾·诺拉提到的那片灰烬之海，跟灰烬之海中特殊的环境有关。
唯一的好消息是，他特意留在妮娜等人身上的、专门为了在这种情况下保持联络的“强化印记”还奏效，因为印记的功能极致特化且简单，反而没有怎么受到上述变化的影响，他还能联系上自己的船员们。
在完成了今天的例行检查之后，邓肯正漫步在失乡号上，他走过空无一人的走廊，穿过安安静静的楼梯，来到了空荡荡的甲板——爱丽丝这时候正在船尾掌舵，少了人偶的陪伴，在他眼前的这艘船仿佛完全回到了他一开始来到这里时的模样。
到处都空无一人，到处都安安静静，他第一次推开那扇失乡者之门的时候，所看到的就是这样的景象。
当然，事情还是有一些变化的——那时候他脑海里倒是没有现在这么多聒噪的动静。
“哎哎船长，我跟您讲，我们从那座灯塔带走好多好东西！那个叫海琳娜的女人太TM够意思了，她让我敞开了去仓库里搬，我还找到好些漂亮的裙子……也不知道她那样的人物收藏漂亮裙子干什么……可惜我穿不上，大了两号……”
这个没文化又粗鲁的声音是雪莉的。
“邓肯叔叔，我们这里一切都好，我和妮露已经成了好朋友，我还帮她缝了件小衣服……您在船上一定要照顾好自己，爱丽丝掌舵的时候也要按时吃饭，我在厨房里留了很多饼干，还有果酱……”
这个懂事又温柔的声音是妮娜的。
“船长啊，我这两天可没偷懒啊，露克蕾西娅小姐可以作证，我已经开始帮着她的船员们打扫甲板和走廊了——在白橡木号上的时候我都没这么勤快过……”
这个破锣嗓子是水手的。
“老爸您别听他忽悠，他那是被露妮逼着干活的——他整天整天躺在仓库里睡大觉，甚至还试图蛊惑我的仆从们跟他一起睡大觉，露妮实在看不过去了……这家伙竟然还以自己在璀璨星辰号上劳动不属于合同内容的名义要求我给他日结工资！”
这个充满怨念的声音是露克蕾西娅的。
邓肯在中段甲板上停了下来，有些无奈地听着脑海里那些吵吵闹闹的动静，终于没忍住开口：“听上去你们那里还挺热闹的。”
“有一个雪莉就能热闹的跟战场似的了，”露克蕾西娅饱含怨念的声音在邓肯脑海中响起，“她还能到处撺掇着别人跟她一起胡闹，昨天甚至忽悠着妮露钻进了床头柜里，我把整个柜子拆了才把小家伙救出来！您平常是怎么能忍得了的？”
“平常我觉得还好啊，”邓肯想了想，认真说道，“船上过于安静，有点热闹还挺好——当然这对你可能有点过于刺激了。”
露克蕾西娅一声长叹：“唉，最刺激的还是凡娜小姐晨练时候的动静……当然我也说不好那跟妮娜的一惊一炸比起来哪个更刺激点。”
听着女儿充满怨念的叨叨，邓肯表情微妙地扯了扯嘴角，回忆起来不得不承认平常失乡号上的鸡飞狗跳好像确实是有点严重……
而后过了没一会，他又听到了莫里斯的声音。
“船长，您那边的情况怎样？”
“失乡号还处于‘通道’中，”邓肯抬起头，看了一眼船舷外的情况之后随口说道，“坦白说，我现在也很难从‘距离’或‘航线’的角度来分析这艘船到底处于什么‘地方’，连爱丽丝自己都不能确定——但唯有一点可以肯定，我们正在向着蕾·诺拉发出的坐标信号靠拢，这一点爱丽丝还是可以感受到的。”
“……真没想到，平常船上看起来最不靠谱的那个现在却做着最重要的事情，”雪莉忍不住念叨了一句，“到最后竟然是她陪着您去世界尽头了啊……”
雪莉话音落下，其他人顿时一片安静，过了两三秒，邓肯便听到了雪莉的大声bb：“哎你们这什么反应啊！爱丽丝没我靠谱吧！我平常多老实听话的……妮娜你别扭头啊！”
邓肯直接无视了雪莉那边的动静。
“无垠海上的情况怎么样？”
对面安静了两三秒，随后莫里斯的声音传来：“正如我们今天早些时候汇报的，云已从天空落下——现在整片无垠海上都覆盖着一层薄薄的‘雾’，雾的上方则是低压压的云层……坦白说，如果不是知道这一幕意味着什么，这确实是一幕壮丽的奇景。”
“好消息是除了云层降低之外，并没有再发生更糟糕的变化，至少船只的航行没有受到影响，”凡娜的声音紧接着传来，“我们现在正向着普兰德的方向航行，露克蕾西娅小姐计划先把我们都送到那里，之后她会随璀璨星辰号返回轻风港，并在那里停留到最后。
“另外我们也联系上了提瑞安先生，在抵达中部海域之后，会有一支‘太阳舰队’从普兰德出发并前往北方，阿加莎小姐会换乘那艘船前往寒霜。
“至于‘水手’，留在法厄仑的劳伦斯船长也做好了安排，他会在稍晚些的时候联络城邦联合体的管理人员——如果到那时候联合体还能正常运行的话——然后把水手送到法厄仑，让他在那里与白橡木号汇合。
“而如果到那时候城邦联合体的运作已经出现问题，白橡木号就亲自去普兰德接应水手。”
凡娜说到这里，停顿了几秒钟，才慢慢继续开口——
“船长，请您放心，我们会做得很好，必不让您失望。”
(本章完)
read3();