轻微的眩晕和隐隐约约的违和感再次弥漫上来，在回家的最后一个十字路口，海蒂疑惑地停下了脚步，回头看着自己来时的方向。
薄雾覆盖着街道，云层低低地压在屋顶，路灯散发着冰冷而暗淡的辉光，一些影影绰绰、摇晃蠕动的阴影在雾中起伏着，偶尔发出人类难以理解的、仿佛梦呓般的混沌噪声，看上去并没什么异常。
她皱了皱眉，眼角的余光又看到旁边墙壁上不知被谁刻上去的一行文字，那上面歪歪曲曲的符号让她感觉有些头疼。
不远处的街道旁，一位身材壮硕的女士正站在门口，大概是注意到了正在路上发呆的海蒂，这位女士投来了好奇的目光：“晚上好，你需要帮助吗？”
“……不，”海蒂迟疑了一下，回答道，“我没事，只是头晕了一下。”
“可要注意身体，头晕不是小事，”那位身材壮硕的女士露出友善的笑容，“如果不舒服的话可以进来坐坐，我这里有热茶。”
察觉到对方纯粹的善意，海蒂微笑起来，摆了摆手：“感谢您的好意，但我现在已经好多了。”
“是吗？看来呼吸呼吸新鲜空气确实有好处，今天是个好天气……”
海蒂点了点头，礼貌道谢之后收回目光，而紧接着，她又看到一个穿着蓝色长外套的陌生人从雾中走了过来，对方手中提着一个看上去沉甸甸的包裹，行色匆匆，眼神中又带着几分惶恐——就好像有什么可怕的东西在雾中追逐着他，让他一边走一边惶惑不安地观察四周，但又不敢做出太大的动作，仿佛生怕惊扰了雾中的什么东西。
海蒂下意识皱了皱眉，走向那个惶恐不安的男子：“你好，先生，遇上什么麻烦了吗？我是一名精神医师……”
穿着蓝外套的男人被吓了一跳，停下脚步瞪大眼睛看着海蒂的方向，他张了张嘴，似乎想要开口，但紧接着却好像在海蒂身上发现了什么，眼神中猛然紧张警惕起来，近乎粗鲁地挥了一下手便扭头走向薄雾深处，连一句话都没有说。
海蒂困惑地皱着眉头，低头看了看自己身上，感觉自己应该没有什么引人厌恶的地方。
那种轻微的眩晕和隐隐约约的违和感再一次变得强烈了。
海蒂心中隐隐泛起了警惕，尽管她不知道自己应该警惕什么，但她那已经沉寂了很久的灵性知觉好像突然复苏了过来，这周围这看上去一切如常的街道上，她渐渐感觉到……危险和冰冷。
有什么东西……不对劲，就在自己的视线中，就在自己周围，但它们被自己忽略了……那些违和的事情……
海蒂悄悄退至路边，一边谨慎地观察四周一边默念着拉赫姆的名号，她将手垂下，一根尖锐的金色尖锥悄无声息地滑入手中。
可她并不知道这根金锥能用来对付怎样的“敌人”……真的有敌人吗？
胸口的吊坠散发出微微的热量，仿佛是在提醒着什么。
海蒂的目光扫过身旁，那些不知被谁刻在墙上的“涂鸦”再一次映入了她的眼底，那些弯弯曲曲的线条蠕变着，抖动着，忽然呈现出可以阅读的模样：“海浪，死亡，火焰的温度……”
海蒂猛然愣住了。
呼啸的理智和记忆就如那一度消失在认知中的海浪般汹涌而至，如死亡般无可避免地降临在身上，她开始理解，开始感知，开始认识到这个世界已经发生的变化，而那被压制了不知多久的恐慌几乎在第一秒内将她击倒——但常年进行的心智训练让她站稳了脚步，以比所有人都快的适应速度，她强行维持了理智和勇气，并抬头看向四周。
如血肉般的暗红色阴影在夜色中弥漫，覆盖着周围所有的墙壁和屋顶，云层就如碾压下来的另一片大地般倒垂在上方，世界之创清冷的光辉透过云层，变成了一道道形态不定、怪异而抖动的影子，在整个城市上空如有生命般舔舐、游移着，而在那薄雾覆盖的街道上，浑浑噩噩的人形轮廓如行尸走肉般摇晃着，发出低沉的呢喃与呜咽声。
一个穿着灰色外套的男人走了过来，手中抓着一块腐烂而可疑的物质，一边咕哝着一边将其塞进口中。
一辆没有人操控的自行车孤零零地慢慢走在街道上，朽烂的车轮和链条发出吱嘎吱嘎的噪声，车座上只有一团人头大小的蠕动阴影。
不远处的一栋房屋中钻出了一道巨大的血肉肢体，肢体末端的千百只眼睛在雾中眨动，那可怖的肉块转了过来，在寒冷的夜色中，那些眼睛胡乱看向周围每一个方向，肉块里却又发出人类一般的嗓音：
“晚上好……今天是个好天气……”
海蒂倒吸一口凉气，几乎能让心肺冻结的冷意深深浸入血管深处。
她猛然想起了这些日子以来，每天都会在路上看到的、多出来的涂鸦和刻痕，想起了自己感受到的那些莫名违和，想起了那个穿着蓝色外套的、惶恐而行色匆匆的男人。
想起了正留在家中的母亲！
她猛地吸了口气，转身跑向那雾气缭绕的街道，以最快的速度向着家的方向飞奔起来——
雾中似乎有人在小声惊呼，远方似乎有人在呼喊她的名字，道路两旁那些暗红如同血肉般的阴影蠕动、震颤着聚拢在一起，又以令人作呕的方式缓缓分离到两旁，隔壁街区传来了枪声，似乎有人在恐惧中引发了骚动，一架有着许多眼睛和嘴巴的蒸汽步行机摇摇晃晃地从对面走来，压力管道裂开嘴巴，哼唱着怪异单调的歌谣。
海蒂却仿佛没有听到和看到这些，她把一切能干扰自己心智的东西都屏蔽到一旁，只是心无旁骛地跑过整条街道——穿过薄雾，家门口的灯光终于隐约出现在她的视野中。
她抓起长裙，毫无淑女风度地跑过了最后几十米距离，但在打开家门前又一瞬间停了下来，她犹豫了一下，将那柄锐利的“金锥”交到左手，又调整了一下呼吸，这才谨慎地取出钥匙，开锁，转动把手。
家门打开了，客厅中冰冷而明亮的灯光映入眼中，海蒂看到家里一切好像还是跟平日里一样——尽管各处墙角还是依稀能看到一些蠕动的影子，但至少比外面的街道要“正常”了无数倍。
母亲则坐在客厅尽头的壁炉旁，似乎正在全神贯注地阅读着一份不知何时送来的报纸。
听到开门的动静，壁炉旁的老妇人抬起头，脸上露出温和的笑容：“海蒂，你回来了——出诊顺利吗？”
母亲还是平日里的样子，房间里也没有预想中的“入侵者”。
海蒂悄悄松了口气，将金锥收起，随后脸色一整，快步走向壁炉：“来不及解释了，母亲，您现在就跟我走，我们得离开这个地方，这片街区不安全，有东西在外面……”
说着说着，她迟疑地停了下来。
因为母亲脸上只是带着温和的笑容，没有丝毫的惊讶与质疑——在海蒂迟疑着停下之后，老妇人便点了点头，随后起身走到壁炉另一侧的楼梯旁。
她从楼梯下面取出了两个行李箱。
“必要的东西都在这里，庇护所那边有基本的生活设施，而且物资还算充足——丹特·韦恩一向做的不错。
“你的‘医疗箱’也打包好了，就在你房间的桌子上，自己去拿吧，庇护所那里也仍然用得着它们。
“带着你的左轮手枪，多带几盒子弹——尽量别用上它们，但如果必须要用，打准一点，子弹对那些有血有肉而且爬来爬去的东西还是很管用的。”
老妇人一边说着，一边又来到壁炉前，微微踮起脚，有些费力地取下了那把挂在黄铜挂钩上的老步枪。
咔咔几下，老妇人娴熟地检查着枪机的情况，将子弹推入弹膛，又随手退出、重装。
“我就用这个就行，当年陪你父亲郊游时用的就是它，这老家伙很可靠，打邪教徒一枪一个。”
海蒂目瞪口呆地看着这一幕，直到这时候才渐渐反应过来，难以置信地看着母亲：“母亲，您这是……早已经……”
“他们第一次在电线杆上贴传单的时候就准备好了，然后的日子就是在等你‘醒’过来，”老妇人抬头看了海蒂一眼，“倒也还好，没有等太久。”
海蒂在惊愕中久久没有言语，直到母亲开始催促，她才终于惊醒过来，慌忙答应着跑向楼上自己的房间——她在桌子上找到了母亲帮忙整理好的小手提箱，还有手提箱旁边的好几个纸盒。
打开纸盒，里面是黄澄澄亮闪闪的手枪子弹——每一发弹头上都用特殊的油墨印着智慧之神拉赫姆的神圣箴言：
“让知识进入头脑。”
海蒂看着那些黄澄澄的子弹，定了定神，将一部分子弹藏在身上的几个口袋里，剩下的小心包好，放进医疗箱。
做完这一切，她转身快步跑下了楼。
“母亲，我准备好了，咱们……”
海蒂在楼梯上突然停了下来。
她看到家里的门敞开着，一个熟悉的身影正站在玄关入口。
穿着略显陈旧但干净整洁的毛呢外套，戴着单片眼镜，叼着烟斗。
父亲回家了。
()
read3();