将新增的行李都带到客厅之后，海蒂来到了餐桌旁，有些发愣地看着坐在餐桌对面的莫里斯。
她已经很长时间没有见到父亲了——虽然偶尔还是能联系上，但就连那样断断续续的联系，最后一次好像也已经是很久以前的事情。
父亲就这样突然回到家中，对她而言竟有点做梦般的不真实感。
莫里斯坐在餐桌旁，不紧不慢地吃着刚刚煎好的香肠与面包，每一口都要认真嚼很久，过了一会，他抬起头，看着坐在旁边的妻子与桌子对面的女儿，脸上带着笑：“我已经很久没吃到家里的食物了。”
“不够吃还有，但吃完这顿就得出门了，”旁边的妻子微笑着说道，就像很久以前的日子里，夫妻两人讨论着午餐之后要去公园里散步一样，“我们要前往最近的避难所报道——街区里现在越来越不太平，那些浑浑噩噩的人……已经越来越不像人了。”
“他们失去了对自我的认知，而这个世界也正在逐渐遗忘‘人’的样子，结果就是变成那样，”莫里斯平静地说道，“由众神奠定的基石和锚点在迅速失效，那些没有醒来的，便会随着时间推移越发偏离‘正常’……只不过在他们自己的‘感觉’中，一切都从未发生变化。”
海蒂脸上带着一丝悲哀：“……没救了吗？”
“别为他们担心，海蒂，”桌子对面的父亲却只是微笑着摇了摇头，“都是暂时的，都会好起来，船长在想办法——我提前回到城邦，也是他宏伟计划的一环。”
“……看样子您在外面经历了很多事情，”海蒂迟疑了一下，忍不住说道，“其他人也都回来了吗？凡娜也回来了？”
“是的，凡娜也回来了，除了船长和爱丽丝，还有那只鸽子，其他‘船员’都已经返航，”莫里斯慢慢点了点头，“凡娜已经去了大教堂，之后她会去市政厅，等安排完那边的事情，她会主动联系你的，妮娜和雪莉也回家了，我们约定了联络时间和联络方式，还有水手和阿加莎他们……也都有各自的安排和任务。”
海蒂脸上带着一丝好奇：“……能跟我讲讲您的这趟旅程吗？”
“当然可以——世界时间不多了，但还足够一个波澜壮阔的故事。”
在弥漫全城的薄雾中，两个女孩的身影一路跑过了下城区的街道。
她们穿过那些堆积着可疑暗红色团块的路口，从一栋栋仿佛活物般眨动着无数眼睛、墙壁起伏蠕动的建筑物之间穿行，绕开那些在街道上徘徊的、盲目而不自知的阴影，低沉混乱的呢喃低语与时不时出现的嘈杂噪声从雾中传来，仿佛追逐着不速之客般盘旋在她们四周。
“这可比那个女教皇说的情况还糟！”雪莉感觉周围的气氛毛骨悚然，为了壮胆，她把自己转化成了骇人的恶魔形态，此刻正迈着十二条长长的骸骨节肢小心翼翼地跨过地上那些不断跳动的堆积物，“她只说城里到处都是失去自我的人……但她可没说是这种‘失去自我’！”
“情况是逐渐变化的——咱们离开灯塔之后已经在海上漂流那么长时间了，城里的情况肯定在恶化，”妮娜跟在雪莉身旁，一边说着又忍不住抬头看了一眼此刻形态骇人的好友，“……话又说回来，你至于害怕吗？你这样子比刚才那个影子吓人多了。”
“什么吓人，我这叫帅气，我这不叫吓人！”雪莉立刻反驳了一句，紧接着又撑起身体，环视了周围一圈，有些感慨，“不过话又说回来，现在这情况倒是有个好处——我可以光明正大地用这副模样在城里跑来跑去，他们就像没看见我一样，即便有‘清醒’的人看见了，也只会当成是扭曲的一部分，不会有人大呼小叫着冲上来给我一枪……”
“你还是小心点吧，万一再有个跟凡娜小姐一样行事风格的神官在城里巡逻，看见你这么个幽邃恶魔直接上来就是一剑……”
“那你就糊他一脸阳光，”雪莉大大咧咧地抬起一根骸骨节肢在妮娜肩膀上敲了敲，“让他知道为什么都世界末日了城里还有这么两个阳光灿烂的漂亮姑娘……”
妮娜有点不太想搭理自己这个脑回路异于常人的好友了。
“叮铃铃”的铃声从雾中传来，打断了两个女孩的交流，她们同时抬头看向声音传来的方向，看到一辆有着明黄色外壳的蒸汽巴士出现在街头，沉重的车体下面生长着十几对凌乱的手和脚——巴士车在薄雾弥漫的街道上手脚并用地爬行着，车尾喷吐出阵阵白雾，它在附近的站台停下，车厢中段撕扯开来，露出无数尖锐的牙齿。
“要搭车吗？要搭车吗？去往博物馆！”蒸汽巴士对雪莉和妮娜大声喊道，“宵禁间期重新开放，有令人眼花缭乱的绘画和纺织品展会！”
妮娜有些呆滞地看着这一幕，旁边的雪莉则在愣了一下之后对那辆正在摇摇晃晃的巴士车使劲摆着手：“不了！我腿太多上不去车！”
“好的好的，再见再见，我去往下一站了！”
明黄色外壳的蒸汽巴士愉快地喊道，车厢中段那生有无数利齿的“车门”重新闭合起来，随后它喷吐出一阵蒸汽，扬起了车厢下面的十几对手脚，飞快地爬行着消失在道路尽头。
雪莉和妮娜面面相觑。
阿狗的身影则从她们两人之间的阴影中钻出，闷声闷气地开口：“……现在的幽邃深海可能都比这里正常一点。”
妮娜没有再说什么，只是向着记忆中家的方向再次迈出脚步。
她和雪莉一路无视了所有那些诡异的阴影和声音，过了一会，那间位于下城区的、无比熟悉的小小店铺终于出现在两个女孩的视野中。
在周围那些已经被各种诡异阴影和堆积物覆盖，甚至几乎已经转化成某种“活物”的建筑物之间，小小的古董店仍旧保持着它在很久以前的模样，就像一栋令人安心的安全屋，玻璃橱窗中还亮着温暖明亮的光芒。
妮娜快步走上前去，一把推开了并未上锁的大门——门口的铃铛发出清脆的响声，一切都和记忆中的一样。
“邓肯叔叔！我和雪莉到家啦！”她冲着安静的古董店内大声喊道。
但店铺里没有任何声音回应。
“邓肯叔叔，我们到家了！”妮娜又喊了一声。
这一次，她终于听到了回应——却一时无法判断那声音到底是从自己心底，还是从店铺的某个地方传来的：“我在柜台后面。”
妮娜怔了一下，下意识地抬头看向位于楼梯旁边的柜台。
她看到一个消瘦而佝偻的身影，就仿佛与周围的阴影融合在一起一样，静静地坐在那陈旧斑驳的木头柜台后面。
雪莉恢复了人类的模样，与妮娜一同走进店铺，她们穿过那些似乎已经很多日子没有打扫过的货架，来到了柜台前。
“邓肯叔叔……”妮娜小心翼翼地上前，她看到柜台后面的“邓肯叔叔”微微转动了一下眼球，除此之外却再没有别的动作，这让她有些担心，“您没事吧？”
“我已经切断了和这具化身之间的大部分联系，”邓肯的声音在妮娜心底响起，“但我暂时保留了最后的视觉，坐在这里好亲眼看着你和雪莉安全到家——路上没出什么事吧？”
妮娜有些发怔地站在那里，眼底的神色有些复杂，但渐渐地，温暖的微笑重新出现在她脸上。
“没有，”她笑着说道，站在柜台正前方，好让仍然留在世界尽头的“邓肯叔叔”可以更清楚地看到自己，“城里发生了很多变化，但没什么危险——莫里斯老师也已经顺利到家了，其他人也都很好。我和雪莉刚才从商店步行街那边过来的，那里的人有不少都已经去避难了。”
“那就好，我现在能看到的范围很小，一直很好奇门外是什么情况。”
“您那边情况怎么样？”雪莉从旁边凑了过来，忍不住开口问道，“您和爱丽丝找到您想找的东西了吗？”
“已经找到了，现在我们正准备启程离开这里，前往最后一站。”
“最后一站？”妮娜与雪莉异口同声。
“是的，”邓肯慢慢说道，“很快，你们就可以再次看到失乡号了——那时候，它会成为天空中最醒目的一道光。”
均匀的灰白色背景在船舷外合拢，失乡号的船身传来一次轻微的震动，随后一切归于平静——在看似极致的“静止”中，这艘船踏上了最后的航程。
邓肯站在船尾的驾驶台上，爱丽丝则站在他身旁，后者此刻紧握舵轮，正控制着跃迁的方向。
“我们会首先返回边境，但不会进入无垠海——失乡号将在永恒帷幕‘升空’，我们会从很高很高的地方越过整个世界，直至抵达世界之创……”
邓肯抬起头，目光望着远方，仿佛透过那灰白色的跃迁通道，注视着时间与万物的尽头。
“然后，那‘一眨眼’的时刻就到了。”
“升空？世界之创？！”妮娜惊愕的声音在他心底响起，“这……也可以？”
紧接着雪莉的惊呼也传了过来：“失乡号还能飞啊？”
邓肯笑了起来，嘴角翘起一个弧度。
“可以的——云海也是海。”
()
read3();