山羊头的脑袋下方发出轻微的吱嘎声，脖子在底座上慢慢转动着，它默默看着回到船长室的邓肯，目光追随着船长的动作。
邓肯来到海图桌后，坐在那张高背椅上，双手扶着桌面，桌上的海图薄雾涌动，朦胧的雾气笼罩着一切，看上去在这片早已越过边境的“海域”，就连这张不可思议的海图也失去了参考意义。
但邓肯的注意力显然也没有在那张雾气笼罩的海图上——他的双眼聚焦在一个更遥远的地方，仿佛透过了这里的桌子和地板，注视着失乡号外面那片广袤无边的虚无。
过了好一会，山羊头终于谨慎地开口了：“我刚才注意到……失乡号周围的‘环境’发生了很大的变化，那是您做的吗？”
或许是受到气氛影响，这个聒噪的大副这一次倒是没说太多废话。
“我做了一些测试，”邓肯低声说道，“我验证了信息不灭的猜想，以及确认了这片‘灰烬之海’中的信息仍可支撑事物运转，在……短暂的测试中，变化的涟漪确实重新出现在这片冷却的灰烬里。”
“但它没有持续下去，对吗？”山羊头犹豫着说道，“我刚才感觉到了……您说的那道‘涟漪’的出现和消退，虽然我不明白那中间的原理和过程，但我能感觉到，那些变化背后好像缺了什么。”
“第一推动力，一次可以将整个‘数学机器’瞬时重置并全面重启的‘激发’过程，”邓肯没有隐瞒自己在刚才那短暂的“涟漪”中所触及到的“知识”，“简单来讲，对这片灰烬之海中的一部分‘原材料’进行短期的、局部的赋值是没有用的，灰烬之海整体的‘熵化’在促使所有的变化归零，因此如果想真正让这里的‘原材料’转化成新世界，就需要将整个系统重置——至于在重置系统的过程中如何‘导入’旧世界的保存数据，反而可能是相对简单一些的事情。”
山羊头沉默了很长时间，在思考许久之后，它才慢慢抬起头：“我不确定您说的‘熵化’是什么意思，但听上去您仍然在考虑一些非常不妙的方案，恕我直言，船长……妮娜小姐会伤心的，您与她有约定。”
邓肯没有说话，只是默默地看着桌上的山羊头。
“您认为自己就是最合适的‘第一推动力’，是吗？”山羊头却仿佛没有注意到船长的注视，仍然继续说道，“重置整個‘数学机器’，这听上去需要庞大的能量和‘信息’，而您‘自身’同时具备这两个条件……”
“所以，我正在思考有没有什么替代方案。”邓肯突然平静地打断了山羊头的话。
山羊头的脖子发出吱吱嘎嘎的声响，它明显怔了一下：“……我还以为您是在规划自我牺牲的事情……”
“是的，我规划过，但巴托克在离开前提醒了我一件事，”邓肯表情平静地说道，“不要轻易用牺牲来为新世界奠基——牺牲永远只能是最后最无奈的选择，而不应该作为第一方案，过于轻易的牺牲是在侮辱‘牺牲’本身——更何况，我答应过妮娜和露西要回家的。”
他一边说着，一边轻轻舒了口气。
“当然，如果最后真的没有选择，我并不吝于赴死，只是现在……我想我应该尽更大的努力去找到一个更好的方案。”
“您有思路了吗？”山羊头顿时好奇地问道，“您有什么替代的办法可以‘开启’这个过程？”
“理论上，我需要的只是信息和能量，而‘信息’的部分其实是可以通过后期赋值补全的，所以我需要的只是能量，用来让数学机器重新启动、让‘信息’开始运行的能量，”邓肯在思考中慢慢说道，“这个问题我现在已经有了个模糊的解决思路，但具体能否实现……”
他突然停了下来，目光仿佛正看着某个方向上不存在的事物，略作思考之后才继续说道：“我想，我需要跟某个约好的家伙谈谈。”
一边说着，他又随口问道：“爱丽丝现在在干什么？”
山羊头怔了一下，稍微确认了一下船上的情况，那张硬邦邦的木头脸上竟浮现出人性化的微妙表情：“……她正在拉着那个寒霜女王准备做一些很邪门的事情……”
连山羊头都感觉邪门的事情——那只能说确实邪门得不轻。
宽敞的中部甲板上，爱丽丝正拉着蕾·诺拉欣赏她最近才学会的拿首绝活——人偶小姐高兴的不行，把不明所以的寒霜女王拽到一个木桶上之后便指着自己的脑袋：“这是我最近才学会的哦！跟露妮一起练习了很久才成功！”
然后还不等蕾·诺拉反应过来，这人偶就抱住自己的脑袋往上一拔，只听“啵儿”的一声，那脑袋就被她自己扔到了半空。
然后她就在下面用身体左右移动着调整位置，用脖子关节瞄准着正在空中往下掉的脑袋……
蕾·诺拉到这时候才总算看懂了这个人偶想干什么——但她觉得自己还不如不明白。
而更糟糕的是，这个人偶还没接住。
她的脑袋翻滚着掉下来，正好头顶朝下——脑壳结结实实地撞在了她的脖子关节上，发出“咚”的一声，随后便翻滚在地，一路滚动到了蕾·诺拉脚下，仰起头无辜地眨巴着眼睛：“稍……稍微，失误……误了一小……小下，帮忙捡起……起来……”
蕾·诺拉眼角抽搐地看着这一幕，饶是身为曾经主持过潜渊计划、直面叛军都不曾眨眼的寒霜女王，这时候的表情都好像有点绷不住。
邓肯来到甲板上的时候就正好看到这一幕。
他感受到很大的冲击——但可能比蕾·诺拉感受到的冲击小点。
随后他飞快地上前几步，抓起爱丽丝的脑袋便给她按在了脖子关节上，“啵儿”的一声之后才回头看了仍然在发懵的蕾·诺拉一眼，脸上露出微妙而歉意的表情：“抱歉，爱丽丝有时候思路异于常人……”
蕾·诺拉这时候好像才从冲击中醒过神来，愣愣地看了邓肯一眼，半晌才开口：“……这还是我第一次从第三视角看到这场景。”
邓肯：“……”
但更让他没想到的是寒霜女王的第二句：“坦白说，还挺有意思的。”
邓肯顿时目瞪口呆，憋了半天才憋出一句：“……你心真宽。”
“我是在和爱丽丝聊天的时候听到了她提起自己的脖子关节总是容易松动的事情，所以好奇地问她具体是怎么个情况，”蕾·诺拉摊开手，表情倒是比刚才镇定许多，“当然，她的演示方法确实比我想象的要刺激了一点……”
邓肯能说什么呢？他只能嘴角一抽，扭头看着正一边扶着脑袋调整角度一边走过来的人偶——后者凑过来之后一点都没意识到气氛有点微妙，还直接一弯腰把脖子凑到邓肯面前：“船长，头发夹关节里了，帮我弄出来。”
邓肯眼角抖了抖，一边带着微妙的表情帮爱丽丝处理脖子关节里的头发一边抬头对蕾·诺拉尴尬地笑了笑。
蕾·诺拉却好像并不在意，她只是饶有兴致地看着眼前这不管怎么看都跟“朴素且正常的生活场景”不沾边，却不知为何又格外日常平和的一幕，过了一会才笑着开口：“看样子她生活得确实很开心。”
“如果能别总是这么没心没肺的就更好了，”邓肯无奈地叹了口气，“说真的，你真没事吧？就刚才那一幕……我还以为你会有心理阴影……”
“还行，”蕾·诺拉呼了口气，“当年砍下来的时候我自己也没看到——联想方面的事情可以克服克服。”
邓肯想了想，觉得这位“寒霜女王”显然拥有十分强大的内心——以及比内心还强大的末梢神经。
而这时候爱丽丝也好像反应过来什么，扭头看向邓肯：“船长，您是来找我的吗？”
“嗯，”邓肯把爱丽丝最后一缕被关节夹住的头发小心地解出来，点了点头，“我们已经抵达这里，还有一场约定……也该赴约了。”
爱丽丝眨了眨眼睛，终于回忆起什么：“啊，我门口挂着的那个着火的肉球……”
邓肯有些惊讶，他诧异于这个人偶竟然还能准确地记起这件事情，但更对爱丽丝那清新脱俗的描述方式感到叹服……
蕾·诺拉则不明所以地在旁边看着，不知道两人在说些什么，这时候忍不住好奇地问了一句：“赴约？接下来我们还要去什么地方？”
“是我和爱丽丝要去赴约，”邓肯笑了起来，“放心，我们不会离开这艘船的，只是会短暂前往另一个维度，很快就回来。”
“对，船长要给我上发条啦！”爱丽丝也高兴地说道，还对蕾·诺拉摆摆手，“你先回房间吧，一会上完发条了我去找你玩！”
蕾·诺拉听着更懵了：“上发条？”
但人偶显然没有继续解释的意思，这时候已经拽着船长走向了后甲板的方向，两人很快便走远了。
只留下一脸茫然的“寒霜女王”站在原地，满脑袋问号。
(本章完)
read3();