邓肯默默听着心中传来的声音，有凡娜与莫里斯沉稳可靠的汇报，有露克蕾西娅带着无奈的抱怨，有时候还会出现雪莉的咋咋呼呼和妮娜不厌其烦的叮嘱——这些跨越了遥远时空而至的声音仿佛带着温度的锚链，在他留在城邦里的两具“化身”都逐渐失效之后，仍旧牢牢地将他锚定在理智与人性的一边。
而后，他暂时结束了和凡娜等人的通讯，慢慢迈步穿过整个甲板，穿过船尾的楼梯与坡道，来到了那高耸的船尾驾驶台。
人偶仍旧静静地站在驾驶台上，双手紧握着黑沉沉的舵轮，那双没有焦点的眼睛平时着前方，无数无形的丝线则从她体内延伸出来，连接着她脚下的失乡号，以及高空中那虚幻的新希望号投影。
些许稀薄的雾气突然从四面八方的甲板上弥漫出来，流淌汇聚。
邓肯察觉了这些诡异出现的雾，下意识皱了皱眉，而紧接着，他便意识到远方的灰白背景似乎已经渐渐“开裂”——那层质感均匀的“通道”尽头浮现出了大片大片的迷雾，而在迷雾深处尽是空虚之感。
几乎就在这一瞬间，他听到了那个断续模糊的声音：“跃迁结束……”
失乡号传来一阵轻微的摇晃，却没有像此前抵达边境节点时那样产生突然驶入某种“介质”时那么明显的震动，通道在无声无息间破碎，无尽而稀薄的雾气几乎眨眼间便充斥了周围，下一秒，正在掌舵的爱丽丝便眨了眨眼，属于人偶的意识忽然回归了她的躯壳。
“船长！”人偶小姐看向邓肯，脸上瞬间绽放出开心而邀功的笑容，“我们到啦！”
邓肯点了点头，但刚要开口便猛然一怔——他注意到失乡号的边缘正在迅速变得“模糊”起来！
不，不只是边缘，这整艘船都在迅速变得“模糊”起来！在雾气的笼罩下，他视野中的一切都好像突然失去了明确的“界限”，甲板上失去了细节，桅杆在雾中逐渐暗淡，甚至就连眼前的爱丽丝，都好像和雾融为一体般在迅速转化成某种虚幻的形态。
而那笼罩失乡号全身的幽绿火焰也在这个过程中一并消散！
爱丽丝好像察觉了什么，她惊愕地怔在原地，随后又慢慢低下头，看着自己迅速失去细节而“模糊”的双手：“……诶？”
但下一秒，周铭-邓肯便猛然反应了过来。
笼罩在失乡号全身的幽绿火焰中骤然浸染了一层朦胧的星辉，邓肯的双眼中仿佛闪耀着亿万颗星辰，而原本已经在信息崩溃边缘的失乡号则在他的视野中迅速重建并重获赋值——在弥漫星辉的火焰灼烧下，甲板和桅杆几乎眨眼间便恢复了原状，爱丽丝的身影也随之在他眼前稳定下来。
人偶几乎没反应过来发生了什么，她就看到船上的火焰突然“变色儿”了，紧接着自己身边也环绕了同样的火焰，在呆滞了几秒钟后，她才后知后觉地抬起手看了看，发出一声惊叹：“哇哦——”
邓肯心中却还有点余悸，他轻轻吸了口气，终于第一次对蕾·诺拉所发现的这片“灰烬边缘”有了那么一点实感。
这里是真正的秩序边界，虚无的边陲，信息单元未被赋值的“原始之海”，这里的信息尚未被定义，而来自庇护所范围内的一切“造物”，哪怕是从亚空间里返航的失乡号，在这里都不是一个能够稳定存在的“数据结构”——因为这里压根没有数据结构！
能够在这地方保持自身相对“安全稳定”的，恐怕只有经历过大湮灭，在信息层面上已经获得“自稳性”的存在。
比如“逆奇点”，比如新希望号的残骸。
邓肯深深呼吸，平复着自己的心情，伸手按了按爱丽丝的头发，紧接着环视四周——说起新希望号的残骸，蕾·诺拉在哪？
他和他的船已经来到逃生舱定位信号的位置了，但他在高耸的船尾甲板上环视四周，并未在这片混沌而虚无的“雾”中看到任何实体。
“你能感觉到逃生舱的信号吗？”邓肯微微皱着眉询问爱丽丝，“我们应该已经到位置了吧？”
“能啊，理论上应该就在这儿吧，”人偶终于从周围那些漂亮的星辉中回过神来，赶紧感知了一下逃生舱的方位，随后有点迷惑地挠了挠脑壳，“信号就在这附近啊……刚才还感应到了，怎么看不见呢……”
邓肯嘴角突然抖动：“该不会又把她给撞飞了吧……”
爱丽丝闻言一怔，敏锐地捕捉到关键：“又？”
邓肯：“……你不用在意这個，咱们先找蕾·诺拉。”
一边说着，他一边慢慢释放出自己的感知，在谨慎控制着自己属于“逆奇点”的那部分力量的同时，尝试着寻找失乡号周围的异常气息。
这时候他心里就想着两点——第一，倒霉的寒霜女王别真是被失乡号给怼飞了，第二，倒霉的寒霜女王别是被这艘大船给碾船底了……
他是过来与女王赴约的，不是过来让女王“撞大运”的，这事儿回头见了面别说尴尬，连解释都不好解释。
这时候爱丽丝也反应过来，人偶小姐脑袋里使劲寻思了半天，终于一拍巴掌：“是哦……失乡号直接按照逃生舱的定位信号‘飞’过来的，那落地的时候可不就直接落在逃生舱上……”
邓肯一声长叹——这时候反应过来有啥用。
早知道他就不该让爱丽丝直接按着逃生舱的定位信标跃迁过来，起码得设置个“距跃迁位标XX”的安全距离才对劲，但他哪能想到新希望号这玩意儿的定位是这么精准的东西，之前失乡号前往四神节点的时候那也没直接怼在祂们的脑门上啊……
而就在心中这么一感叹的时候，邓肯突然真的感知到了什么东西。
他“扫描”到了一个不属于失乡号的“实体”。
但那个实体的位置……就在失乡号上。
邓肯疑惑地抬起头，看向感知中的某个方位，在一番确认之后，他脸上的表情渐渐微妙起来。
爱丽丝也注意到了：“啊，船长您找到了？”
“先过去看看情况。”邓肯随口这么咕哝了一句，便带着爱丽丝离开了驾驶台，他们一路穿过平台和连接楼梯，循着感应中的指引，最终来到了船尾的……船长室大门前。
爱丽丝抬起头看着眼前这个熟悉的地方，两只手扶着脑袋：“这里是船长室啊，没看到别的东西。”
邓肯却仍旧死死地盯着眼前的船长室大门（失乡者之门），他感知到了这里发生的变化，甚至……逐渐理解了这里发生的变化。
在皱着眉努力寻思了许久之后，他终于上前一步，把手放在了失乡者之门的……门轴一侧。
扭曲错位的时空结构在他脑海中浮现，转而成为可以被理解的现实映射，他找到了这个时空错位的节点，伸手轻轻一推。
门打开了——从门轴的位置被推开了。
爱丽丝目瞪口呆地看着这一幕，良久才蹦出一句：“还能从这开？！”
邓肯：“……别吵，我在思考。”
门后泛着一层朦胧的光晕，似乎有一个不属于失乡号的“室内空间”，正被笼罩在一层不断抖动的光学现象深处。
与“正常情况下”推开失乡者之门便直接传送到“单身公寓”的过程不同，这一次出现在邓肯眼前的好像是一个切实存在的“入口”，一个甚至可以允许除他之外的实体进入的入口。
他首先自己伸手探进那片光晕中试了试，这才扭头看了爱丽丝一眼：“你要来吗？”
爱丽丝毫不犹豫地点头：“要！”
邓肯向人偶小姐伸出手：“跟上我——抓着我的胳膊，在确认安全之前不要松开。”
爱丽丝立刻听话地抓住了邓肯的胳膊，跟着船长一起向那层朦胧的光晕走去。
他们仿佛穿过了一层冰凉的帷幕，在极为短暂的眩晕和感官错位之后，眼前的景象便迅速稳定下来。
一间华丽而宽敞的房间出现在邓肯与爱丽丝面前，真实存在，脚踏实地。
蕾·诺拉正表情有些呆滞地坐在房间中央的大床上，愣愣地看着突然推“门”走进来的邓肯和爱丽丝——这位寒霜女王好像刚刚受了很大的冲击，这时候都显得一愣一愣的，直到邓肯朝她走过去，她才突然反应过来般抬起双手，在空气中比划了一下。
“……就直接碾过来了！”
蕾·诺拉表情渐渐有点抓狂。
“那么大一艘船！直接迎面就碾过来了！半个房间都一下子被扑面而来的乱七八糟的玩意儿给撞成了碎片，过了好半天才恢复过来，然后您又推开墙走进来！这么大一个窟窿！您不能走门吗？”
推开墙？
邓肯顿时愣了一下，回头看了一眼自己来时的方向。
他看到了蕾诺拉的房门，那扇门好好地镶嵌在墙上，此刻仍然紧闭，但门旁边的墙壁上有一个大洞——那是他和爱丽丝进来的地方。
时空错位.jpg。
爱丽丝悄悄捅了捅邓肯的胳膊：“船长，您怎么不说话呀？”
“……别吵，我又在思考。”
(本章完)
read3();