凡娜站在风暴大教堂最高处的塔楼上，透过敞开的窗口，她的目光越过了教堂的屋顶，望着那些在云雾深处闪烁的灯火，那些已经和记忆中不太一样的城区建筑，以及遥远的大海方向。
塔楼旋梯旁的蒸汽动力管道发出轻微的嘶鸣，铜制的熏香炉挂在管道阀门上，逸散出丝丝缕缕的烟雾，老迈的瓦伦丁大主教静静地站在一旁，因血液停止流动而苍白浑浊的双眼和凡娜一同望着远处。
过了不知多久，凡娜才低声打破沉默：“我还记得……我此前也经常站在这座塔楼上，每当夜幕降临的时候，我都在这里看着普兰德的每一处角落，那时候的蒸汽管道也总是嘶嘶作响，熏香的味道令人沉静。”
“那好像还是不久以前的事情。”瓦伦丁大主教轻声说道。
“是啊，那好像还是不久前的事，”凡娜轻轻点了点头，“那时候的夜晚也总是不太平，会有各种各样的东西从黑暗中冒出来，滋扰普通人的生活，而我那时候信心十足，感觉自己可以对抗一切威胁到城邦的敌人——不论他们是阴暗的邪教徒，还是邪教徒召唤出来的东西。”
老迈的大主教没有再说什么，只是微微垂下目光，望着教堂花园的方向，在雾气弥漫的夜幕中，那个方向传来了阵阵模糊的嘶吼，以及令人毛骨悚然的咀嚼声，仿佛有某种庞然大物正被困在雾的深处。
“特蕾妮嬷嬷又开始进餐了，”瓦伦丁慢慢说道，“每天这个时候，她会将自己吞噬，二十四小时后，她会从泥土中再生，花园里还有十二名修女和十二名神甫，他们徘徊在特蕾妮嬷嬷附近，并在特定的时间进入花园旁边的小回廊——就是你当初每天散步时经过的地方。”
凡娜发出不易察觉的叹息，低声开口：“他们会跑到教堂外面吗？”
“我已经下令封锁了花园，但其实不封锁也没有问题，”瓦伦丁说道，“特蕾妮嬷嬷从不离开花园，‘活着’的时候也是这样，而那些修女和神甫们，他们并不危险——城市里到处是比他们还危险的阴影。”
“我的剑无用武之地了。”凡娜感叹道。
“假如有徘徊者尝试突破各个庇护所的高墙，那我们还是需要你的武力的，”瓦伦丁摇了摇头，“城市中随时会出现大大小小的混乱，有时候是人们突然在家中‘惊醒’，有时候是盲目的徘徊者突破了安全区的警戒，我们安排了新的‘守夜人部队’，负责在城市各处巡逻警戒，但总有顾及不到的时候，如果你愿意，我想他们会非常欢迎你这个‘审判官’回来继续领导他们。”
老主教说到这突然停顿了一下，又补充道：“当然，你可能需要重新适应一下你那些老部下们，守夜人中有一部分已经发生了……‘变化’，这让他们看上去不那么像人类，但如今这个世界，拥有理智与人性就已经是一件弥足珍贵的事情了。”
“我不会在意的，”凡娜笑了起来，微微活动了一下胳膊，“再怎么说也比失乡号上的‘含人量’高，不是吗？我很乐意回到这份熟悉的工作中——你可以帮我安排一下。”
“那就好，”瓦伦丁也笑了起来，老人点了点头，“我会在下次换班的时候召集守夜人部队，向他们传达这个好消息的。你这段时间要不要先回自己的房间休息一下？那里状态还不错，而且一直有人打扫。”
“好，”凡娜随口说道，但紧接着好像又想起什么，不太放心地问了一句，“有什么需要注意的吗？”
“别理会伱那张梳妆台的碎碎念，那不是什么有理智的声音，也别盯着窗户看太久，它容易长出眼睛，别的没了。”
“……坦白说，情况还挺……‘温和’的。”
瓦伦丁无奈地耸了耸肩，而就在这时，不知从什么地方浮现出的一片辉光突然打断了他本来想继续说下去的话语。
两人同时错愕地抬起头，寻找着那片辉光的源头。
云层中泛着清冷而苍白的光，那是从世界之创洒下的光辉——由于云的高度降低，那道横亘整个天空的“伤痕”现在完全位于云层的背面，从地表很难看得清楚，只有在世界之创最明亮而且云层最稀薄的缝隙中，才能偶尔看到那道裂痕的一部分结构。
而现在，他们看到云层的缝隙之间出现了一抹异样的光芒。
不是清冷苍白的辉光，而是泛着一种淡淡的橘黄，它混杂在世界之创原本的光芒中，甚至一时间让人联想到了那久违的……阳光。
凡娜有些错愕，她抬头寻找着世界之创的方向，终于在低垂的云层流动时透过一道裂口看到了那条巨大的“疤痕”，而那令人联想到阳光的异样橘黄光芒竟赫然是从世界之创的边缘逸散出来的。
看上去……就好像有一个强烈的光源正在世界之创的“背后”爆发，那光源被天空中的裂隙遮挡，因此只有极少的余光从裂隙的边缘逸散出来，暗淡地弥漫在天空。
瓦伦丁也瞬间产生了同样的联想，老主教脸上带着惊愕无措，茫然地看着天空：“那是什么东西……”
凡娜没有回答老人，而就在下一刻，那从世界之创背后弥漫出来的橘黄光芒又渐渐暗淡下来，直至完全熄灭。
随后又过了片刻，那橘黄光芒再次亮起，在天空弥漫着。
那个不可见的强大光源明灭着，宛若夜幕中的领航灯。
整个世界都可以看到这一幕。
甚至所有维度都可以看到这一幕。
在世界的尽头，在诸神沉睡的“边境节点”，昏黄而虚假的阳光一度驱散了薄雾，照耀着利维坦女王的宫殿，照耀着领航二号的服务器矩阵，照耀着火之王的灰烬之岛，以及死亡的坟茔。
在幽邃深海的最深处，失控增殖的领航一号在幽邃之底缓慢蠕动，庞大的纳米机群几乎挤满了那些破碎陆地下方的每一寸空间，在无数失控的触腕之间，昏黄的阳光突然驱散了黑暗，照耀在领航一号暗红色的核心上。
在无垠海遥远的北方冰原，一座座冰雕静静地伫立在庞大的档案馆建筑旁，传火者们在冰原上冻结，他们中最高大的一个，在冻结之前仍保持着眺望南方的姿态——
遥远而暗淡的“阳光”闪烁着，即便经过了世界之创的阻隔与削弱，仍旧在那些冰结的面孔上镀下了一层熠熠辉光，仿佛要深深烙印在那每一双凝固的眼球中。
这阳光是有毒的，对无垠海中的尘世众生而言，沐浴这样的阳光与浸润在亚空间的低语中无异。
但有了世界之创的阻隔与削弱，它对尘世的影响已经被降到最低——即便仍有些许“毒害”，那影响也可以无须在意了。
更何况，这个世界本身已经深陷畸变与扭曲之中——在万物的崩塌面前，黑太阳的光辉并不比世界本身的沉沦严重多少。
所以，那被放逐的太阳第一次开始尽情地闪耀——在如此漫长的流放之后，在所有那些曾渴求祂的阳光却不得的太阳子嗣和太阳残渣都消弭于历史之后，祂终于在末日中熊熊燃烧。
阳光弥漫在跃迁通道中，在那片极致均匀的灰白色背景中勾勒出了一道明亮且清晰的“光径”。
邓肯感觉到脚下传来了微微的晃动，爱丽丝正在微调跃迁过程，开始沿着黑太阳释放出来的导航信号重新修正航向。
邓肯微微眯起了眼睛，眺望着通道尽头的光芒——在这里没有世界之创的遮挡，那阳光跨越时空而至，看上去甚至有些刺目。
“我会为你点亮一座灯塔，在夜空中，你要向着最亮的方向航行……”
一个创造了戴森球的文明，他们或许还没有发展到“新希望号”这样的科技高度，但他们显然已经懂得如何在宇宙中发出自己的声音，至少能够制造出一个足以为星舰导航的信号。
“我看到灯光了，我们正在向着你的方向航行，这应该可以缩短失乡号的跃迁航程，”邓肯对着那阳光说道，他知道黑太阳可以通过这种方法听到自己的声音，“你现在情况怎么样？”
“灼热的焚烧过程，我感觉自己正在火焰中沸腾——这很痛苦，但这很好，”黑太阳的声音在阳光中震颤着，“这是我一万年来第一次真正地燃烧，我本以为我会完全无法忍受这一切，但……这很好。”
“在新世界，你可以与你自己的阳光和谐共存，而免于被自己灼烧的痛苦，”邓肯脸上带着一丝笑容，“会有一条规则允许这样的事情发生。”
“……可以做到这种事？”
“可以，这是仅有一次的、订制新世界的机会，”邓肯慢慢说道，“你甚至可以要求一些增值服务——比如把自己的阳光换成粉红色的。”
“啊哈，那倒是不用，但如果可以的话，我倒确实有个额外的想法……”
“哦？”
“能多给我安排几个行星吗？气态或者岩石的都可以……观察不同行星上的生命演化或许会是一件很解闷的事情。”
“好，我记下了——这个愿望会排在爱丽丝的平底锅之后实现。”
“那可真是荣幸。”
()
read3();