在这场世界终末之旅刚开始没多久的时候，邓肯曾与那轮黑太阳有过一个约定——当他抵达秩序的边疆，确认了新世界的基石之后，要回应对方希望在新世界获得一个位置的请求，而届时，黑太阳也将向他展示一条与新世界有关的“线索”。
现在，失乡号已经抵达了这片灰烬之海，赴约的时候也就到了。
船长室深处，爱丽丝老老实实地背对着邓肯坐在床上，导航钥匙在人偶的钥匙孔中咔擦滑入，并伴随着轻微的摩擦声自行转动——熟悉的轻微眩晕和感知重置之后，邓肯身边已经化作了爱丽丝公馆那间空旷华丽，却又格外阴森的大厅。
那扇颜色暗沉、覆盖繁复纹路的公馆大门静静地伫立在地毯尽头，大门的缝隙间似乎隐约有阳光浮动，黑太阳的投影应该还在门外等候。
不过邓肯并没有直接去门外赴约，而是先转身走向了公馆深处——他在导航舱室里找到了正抱着画板发呆的爱丽丝，才带着人偶又回到大厅里，来到了那扇大门前面。
不知为何，他希望这之后自己在这“万物终末之地”所经历的每一件事，都让这个人偶与自己一同见证。
爱丽丝倒是没想太多，她只是很高兴，像每天那样高兴，她似乎很期待与那个“着火的大肉球”见面，作为一個没怎么在人类社会生活过的“高位异常”，她好像既不害怕那轮黑太阳，也没有对那位危险的“古神”表现出任何抵触。
邓肯来到了公馆大门前，像上次一样，毫不费力地便推开了这扇虚掩着的大门——伴随着门轴发出吱吱嘎嘎的响声，看似沉重实则仿佛没有重量的门扉敞开了，而那灿烂耀眼却并不灼热的虚假阳光扑面而来，辉煌壮丽地充斥了他的视野。
在一轮明亮的火焰外壳中，苍白畸形的血肉堆积物缓缓舒张蠕动着，那颗巨大的眼睛半睁半闭，仿佛在睡梦中投来目光：“啊，篡火者，你出现了……你是来回应我的吗？”
邓肯迎着那扑面而来的阳光：“我现在已经抵达万物尽头，并确认了有关新世界基石的事情，现在遵照约定，我来与你见面。”
黑太阳内部的血肉组织似乎活跃了一点，它外壳上的光焰缓缓升腾，低沉层叠的震颤从无数触腕和肿块之间传出：“啊，听上去你有了很大的进展……那么关于我一开始的请求，在新世界的位置……”
“可以。”不等对方说完，邓肯便言简意赅地回应道。
或许是因为这个答案来得太过痛快，黑太阳一时间好像愣住了，它的血肉蠕动与震颤声停顿了几秒，才迟疑着再度开口：“你确认……”
“可以，新世界很大，足以给你——以及你记忆中的‘家园’留一个位置，”邓肯表情认真地说道，“但前提是新世界能够按计划完成。”
“……你不担心我成为新世界中的‘危险因素’？”黑太阳这时候反而疑惑起来，“我和我的族群被这座庇护所放逐了一万年，而伱要将我和庇护所中的其他族群一同带到新世界去，你不担心这会成为隐患？”
“我说过了，新世界很大，”邓肯一脸平静，并再度强调了一遍，“很大——你们那个文明，并不是永生物种，而你口中的‘隐患’，会在广阔的空间尺度以及伴随而来的时间尺度下被消弭，在一段足够的安全期内，你的文明不会有机会与其他人接触的。至于你自身……”
邓肯说到这顿了顿，眼底浮上了一丝笑意。
“作为庇护所奠基时的‘远古诸王’之一，你熟知无垠海的原始蓝图和所有的系统漏洞，就根据你目前表现出来的对‘庇护所’的了解程度，我猜……这个世界其实根本没有将你‘放逐’的能力，或者说——如果你想回到无垠海，那么早在克里特古王国将异象001升上天空的那一天，你就回来了。”
他抬起头，静静地注视着蠕变日轮中心那颗巨大的眼睛。
“在建造这座庇护所的过程中，远古诸王之间没有战争的记录，一切都是协商的结果——你是自愿被流放的，只不过那些从你身上滋生出的子嗣和残渣……让事情出现了失控。”
黑太阳沉默了片刻，终于缓缓开口：“庇护所的建立很‘极限’，当时已经没有哪怕一丝一毫多余的资源和时间可供浪费，长夜失败了两次，我们必须在第三次成功……谁也没有选择。”
“感谢你当初的理智，那么就省去无意义的试探和假设吧，关于新世界，我自有安排——现在该你履行你的承诺了，”邓肯语气一转，表情变得严肃起来，“你说你有关于新世界的‘证据’，那到底是什么？”
黑太阳没有说话，而是缓缓舒张着它那日轮边缘的细小触手，在那燃烧的虚假日冕边缘，有一段肢体忽然延伸了出来——那肢体末端似乎卷着什么东西，它跨越漫长的空间距离，准确地递到了邓肯面前。
在旁边神游天外了半天的爱丽丝被吓了一跳，立刻好奇地凑了上来：“这是什么？”
“一封信。”黑太阳层叠震颤的声音在这片虚无空间中回荡着，而后那段“细小”的触手缓缓舒张开来，一样物体出现在邓肯眼中。
那却只是一个银灰色的立方体，像一块金属铸锭，边长大概只有十几厘米，表面似乎刻着一些纹路，造型虽然多少有些令人好奇，却并不像邓肯一开始以为的那样是什么“了不起的东西”。
他疑惑地看着这个小小的金属方块，注意到方块的表面隐隐有着半透明的模糊质感——考虑到来到这里的只是黑太阳的投影，显然，它展示出来的这个立方体也只是一个投影。
这个方块的本体应该和黑太阳在一起，位于现实维度之外的某个地方。
邓肯突然皱了皱眉，他注意到了那立方体表面的某些纹路。
黑太阳似乎早有所料，在邓肯视线变化的时候，它便贴心地将那立方体的投影送到了邓肯面前，并缓缓转动，展现着它的每一个表面。
邓肯看到了一个人形的轮廓，站在一个有着诸多标线和参考点的坐标图上。
在第二个表面，他看到了一系列圆形，从小到大排列着。
第三个表面上，他看到了相互交叉的线条，线条的交叉点仿佛是在展现某种数学规律。
第四个表面上，却是仿佛儿童涂鸦一样歪歪扭扭的图画，稚嫩的笔触与前面几个表面上精确而且似乎有着深意的图案显得格格不入。
第五个表面上，是无数仿佛在随机分布的凹点，似乎是……代表星座或类似的天体系统的“星图”？
邓肯的目光落在第六个表面上。
那上面刻满了歪曲的符号！
它们原本似乎是许多种不同的文字，但在某种力量的影响下，所有的文字，或者说文字所代表的信息都被扭曲成了根本无法辨认的模样，邓肯甚至感觉那些歪曲的符号是活的，当他盯着它们看的时候，它们的每一根线条都在自行抖动、重组，让他根本无法分辨出它们真实的轮廓。
邓肯下意识地向着这立方体伸出手，手指却直接穿透了幻影。
黑太阳的声音传入他耳中：“它的‘实体’并不在这里，但我可以向你描述一下它的状态——
“这是一个有着钢铁硬度的金属铸锭，却出奇的轻；它内部是空的，其内隐藏着一个强大的能量源，而我无法在不损伤其完整性的情况下窥探到它内部的具体结构；它似乎带有某种强大的、向外释放信息的‘机构’，但这个机构同样隐藏在其内部。
“另外还有最后一点：它似乎原本还携带着更多的情报，包括你注意到的那些已经无法阅读的‘文字’，但这些‘情报’都没办法读取。
“它在一开始甚至还会发出声音，但也只是混沌的噪声，它不断向外释放某种‘信号’，但即便是我，都无法理解那是什么东西，而到现在，它的释放过程基本已经停止了，我无法判断是因为故障还是因为能量耗尽……但应该跟能量没关系，因为直到现在，它内部的能量反应还是很强。”
听着黑太阳的讲述，邓肯却很长时间没有开口，他只是静静地注视着那个不断旋转的立方体，过了许久才终于打破沉默：“所以，这是一封信，一封从‘新世界’寄到‘旧世界’的信——你是这个意思吗？”
“是的。”
“但这如何确定？”邓肯忍不住说道，“你怎么确定它不是另一件来自大湮灭的‘遗物’？就像其他那些扭曲的碎片。”
“因为它来自一个理论上不可能存在任何‘碎片’的地方。”黑太阳平静说道。
邓肯顿时皱眉：“不可能存在任何碎片的地方？”
“……世界之创。”
现场瞬间一片寂静。
邓肯微微睁大了眼睛，错愕地看着那立方体的投影，看着它那每一个努力传达出各种信息的表面，以及那些被抹去的文字。
这是一封信。
然而这封信……是何人所寄？
（推书推书！来自阎ZK的，《请天下赴死》，带感的东方玄幻，大神出品，有兴趣的可以去看看！）
(本章完)
read3();