邓肯久久地注视着那个漂浮在黑太阳触腕末端的立方体，注视着它表面那些仿佛是竭尽全力才传达到自己眼前的信息。
他想象着，想象着这个小小的金属方块究竟是通过怎样的方法，经由怎样的过程，才被送到了这个世界——送到了这个时代。
这是一封信，一封从新世界送到旧世界的信，然而所有能够证明这一点的信息都已经被某种力量抹去，它的制造者或许曾想尽无数种办法，以确保这個立方体能够“表明自己的来历”，然而看样子这方面的努力都没有成功——但不成功并不意味着没有意义。
它的出现本身，就是一种解读，尽管这解读似乎只是黑太阳大胆至极的猜想，但此时此刻，邓肯无比愿意相信这个猜想就是那唯一的，正确的答案。
而在这片沉寂中，黑太阳低沉层叠的震颤最终打破了沉默：“这个立方体的制造工艺和运行方式超出了我的理解——超出了任何一个城邦现在和以往曾存在过的任何知识体系，也超过了我所知的、大湮灭之前的任何一个世界曾有过的技术。
“而在另一方面，如果从‘目的性’考虑，我也找不到任何人制造并将这个立方体放在世界之创里的理由——更不要说哪怕是以远古诸王的力量，也做不到把东西送进世界之创里，所以我唯一能想到的解释，就是这个立方体来自一个我无法认知的世界和时代。
“我了解这座庇护所所有的历史——我唯一不了解的，只有未来。
“那个有关‘新世界’的未来。”
黑太阳边缘那辉煌而虚假的日冕缓慢舒张着，它那饱受烈焰炙烤的触腕在火海中伸展，又缓缓卷曲。
而它那根跨越遥远距离，延伸至公馆门口的触须则始终稳稳当当地停留在邓肯面前，仿佛捧着某种至宝一般，小心翼翼地托举着那个小小的、其貌不扬的金属立方体。
“篡火者，这封信没有收信人，新世界的某人，或者某些人，想尽办法把它送到了这个时代，但他们并没有办法继续确保这个立方体能准确地送到某人手上……可我有一种感觉，它就是给你的。”
邓肯难以用语言形容自己此刻的心绪，他看着那立方体表面的符号与纹路，尽管所有的文字都已经模糊混乱，但他仍旧理解了这封“信”所传达的一部分信息——
人体（自我），规律，数学，孩子的涂鸦，还有星星。
“他们生活在一个理性而稳定的世界……他们可以看见星星，”邓肯轻声呢喃着，仿佛是在自言自语，“他们生活得很安全，而且……”
“而且，他们发展到了一个很高的阶段，”黑太阳慢慢说道，“这个立方体所使用的制造技术是不可思议的，将它送到‘这里’所使用的手段更是如此，那是不曾出现在任何所谓的‘蓝图’里的东西。”
邓肯一时间没有开口，站在旁边的爱丽丝则好奇地眨巴着眼睛，人偶小姐看了看远处的黑太阳，又看着不远处的立方体，尽管她完全听不懂“制造技术”、“发展阶段”、“蓝图”之类复杂高深的问题，但她至少能理解这个立方体是某人送来的、很重要的东西，这让她终于忍不住好奇地打破了沉默：“船长，那这封‘信’会是谁送来的啊？”
新世界的某个人，或某一群人。
邓肯心中第一时间出现了这个答案，但在说出口的时候却又突然有些迟疑，他沉思了很久，终于有些犹豫地向着那个幻影般的立方体伸出手——一簇弥漫着星光的火焰在他指尖跳跃着。
黑太阳的触腕在火焰靠近时本能地回缩了一下，但最后还是慢慢又舒展开来，它同时低声提醒了一句：“这只是它的幻影，立方体的本体并不在这里。”
“我知道，我只是想试试看能不能‘听’到或‘看’到一些东西，”邓肯说道，“幻影和本体对我而言没有区别，有信息上的映射关系就足够了。”
黑太阳不再说话，只是将触腕上的立方体幻影微微向上举了举。
邓肯指尖的火焰悄无声息地融入了那个幻影，如雨融化在水里。
他没有说话，只是凝神感知着那道火焰传递给自己的信息——他感知着火焰在一片空虚中渐渐消退，然而即便是以“逆奇点”的眼睛，他也没有在那火焰深处看到任何东西。
没有回响，没有“记忆”，这个立方体所携带的所有深层信息似乎都在它穿过世界之创的过程中被湮灭掉了。
邓肯耐心地等待了很久，直到最后一缕火焰在那幻影深处完全消散，没有任何东西回应他，立方体深处只有一片空虚。
爱丽丝瞪着大眼睛在旁边看着，全程都没敢出声，生怕添乱，直到看见船长微微叹了口气，她才忍不住凑上来：“您看到什么了吗？”
“没有，”邓肯轻轻摇了摇头，“恐怕都已经在‘传递’的过程中销蚀干净了。”
爱丽丝怔了怔，脸上浮现出失望的模样：“……哦。”
邓肯同样感到失望，但他也没再说什么，只是轻轻摆了摆手，收回了看向那个金属立方体的视线。
然而就在他转过目光的一瞬间，仿佛有一缕虚幻至极的微风吹过，一道幻影般的浮光略过脑海——在近乎幻觉的刹那，他听到了一个声音，那个声音仿佛是直接从他的记忆中浮现：
“……我会想尽办法与您再见一面……我一定会想办法留下点什么……”
邓肯猛然回过头，死死地盯着那个小小的立方体。
那刹那的声音实在太过虚幻缥缈，以至于他甚至无法确定它到底跟这个立方体存不存在联系，无法确定那是否只是自己意识中忽然冒出来的“回忆”，而那个声音也再没有出现，一切都像是他的幻听而已。
但几秒钟后，他脸上忽然浮现出了一丝笑意。
他脑海中浮现出了那个佝偻的，苍老的，穿着一袭破旧白袍的克里特人的身影——那个背光而行的老人向他挥手作别，义无反顾地踏向了世界终末的漫漫夜幕，在几乎没有任何指引的情况下，去时间线的尽头寻觅那一缕原本根本不可能照耀在旧世界的微光。
克里特成功了。
他在新世界，向自己发来了平安的消息。
……而且或许不只是一个“报平安”的消息。
邓肯似乎想到了什么，慢慢皱起眉头陷入沉思，表情不断变化着——一旁的爱丽丝敏锐地察觉到了船长的变化，她不由得有些担心，犹豫了半天还是忍不住上前拽了拽邓肯的袖子：“船长？”
邓肯抬起头，脸上却仍然带着凝重的表情，他随手按了按人偶小姐的头发，抬头看着远处的黑太阳：“你刚才说，这个立方体是从世界之创‘过来’的？”
“是的，”黑太阳立刻答道，“这个立方体从世界之创的深处‘上浮’，这一点我完全可以确定。”
“听上去你对世界之创很了解，而且一直关注着它的情况，”邓肯表情有些严肃，“其他的‘远古诸王’似乎都没有你对它的了解多。”
“如你所说，”那颗骇人而巨大的眼睛坦然迎着邓肯的目光，黑太阳再没有隐瞒什么，“我了解许多与世界之创有关的事情，正如我了解整个无垠海……还记得我一开始说过的话吗？在漫长的岁月中，我一直‘俯瞰’着这个世界……”
听到黑太阳的话，邓肯脸色微微变化了一下，紧接着猛然反应过来：“等等，你是说……你的本体其实在世界之创里？！”
“不，我是在它的‘背面’，”黑太阳平静地说道，“任何人都不可能待在世界之创‘里面’，哪怕是所谓的‘远古诸王’也不可能，那是一个能够吞噬、撕裂一切的地方，是世界末日本身——但抛开这一点不谈，世界之创本身……是一道无懈可击的‘屏障’。
“它足以将整片无垠海和那些有害的、危险的被放逐者完全隔绝开来，让那些对庇护所而言有毒的、侵蚀性的‘影响’被阻隔在屏障的另一侧——在世界之创的‘背面’，是冰冷的放逐之地，一万年来，我一直在这里，就在所有人的头顶。”
世界之创的……背面！
邓肯感觉自己的心砰砰直跳，一个他此前一直忽略了的事实竟然就这么突然来到眼前——世界之创竟然是有“背面”的，而在那个匪夷所思的“背面”，令整个世界恐惧、被视为这个世界上最古老、最危险的“古神”的黑太阳，竟然就一直高悬在尘世众生的头顶？！
短暂的惊愕之后，邓肯又突然想明白了一件事——
为什么那个“穿过”世界之创、被送到这个时代的立方体会落在黑太阳手里——因为在这个世界上，离世界之创最近的就是这位在一万年前被“放逐”的古神！
“篡火者，”就在此时，黑太阳的声音传来，打断了邓肯的思考，“你为什么突然对世界之创感兴趣？”
邓肯立刻收拢了乱糟糟的思绪，短暂整理一下情绪之后，他表情严肃地抬头看向了那个古老的“神祇”。
“我有一个比较大胆的计划……它听上去可能有点疯狂。”
“哦？”黑太阳发出好奇的声音，“可以告诉我吗？跟世界之创有关？”
邓肯想了想，一脸认真地点点头：“简单来讲，我打算引爆它。”
黑太阳瞬间沉默下来。
过了不知多久，这位扭曲而不可名状的“古神”才突然从体内发出一连串怪异的震颤和咕噜声，随后那乱七八糟的声音才又重组成一个有理智的音节——
“……啊？”
（完本之前当然是要赶紧多奶……推几本书来垫一垫啦！这次推荐的是《剑道余烬》，作者会摔跤的熊猫，作者本身也是我的读者，以下是他自己写的简介：
谢玄衣坠入北海，却在【不死泉】的浇灌之下，意外迎来了第二次人生。
妖女，剑仙，佛子……群魔乱舞，大潮将至，又是一个黄金盛世！
前世身体孱弱，这一世便以金色元气炼体，成就琉璃金刚骨！
当年三百飞剑，尽数折断，那便炼化一整座剑气洞天！
奶了祭天。）
(本章完)
read3();