现在，一切都安静下来了。
不论是那些来自脑海中的声音，还是通过各个“节点”感知到的环境，不论是妮娜的轻声叮嘱，还是凡娜与莫里斯冷静的报告，都已随着繁星的合拢而消失在这个世界上——世界本身，也同样归于虚无。
这座由远古诸王打造的、小小的庇护所，在持续运行了一万年之后，终于悄无声息地湮灭在新世界的繁星中。
现在，在这片由诸多世界残骸堆积而成的、原始混沌的信息之海中，只有最后一艘船，还航行在它最终的旅程中。
失乡号航行在世界之创的背面，“船身”下方便是那道曾经横亘在整片无垠海上空一万年的“裂口”，世人从未想象过，这道“裂口”的背面与它的正面其实是截然不同的景象——
周铭站在失乡号的舵轮旁，现在世界已经毁灭，无需再担心自己的观察会毁灭掉无垠海，因此他睁开了眼睛——透过已经快要被焚烧殆尽的船身甲板与船壳缝隙向下看去，他看到漆黑的裂隙近乎无限地延伸向远方，它不发出任何光芒，甚至仿佛在主动吸收所有光线一般，呈现出一种令人几乎能产生“无限坠落感”的极致深黑，而那黑暗深处尽管看不清细节，却又隐隐透露着一种好像“凹陷下去”一般的感觉，就好像……它内部有着广阔的空间一样。
而黑太阳便高悬在那道漆黑的裂隙上空，在一片广阔无边的混沌黑暗深处，那辉煌壮丽的日轮仍旧在按照规律明灭变化着，释放出强烈而清晰的导航信号——哪怕现在的失乡号已经不需要它继续导航。
周铭又转过头，看向仍然留在自己身边的人偶。
爱丽丝现在已经不坐在木桶上了，因为就连那个木桶，在几分钟前也已经被星光火焰焚尽，她现在站在周铭身边的最后一小块甲板上——蕾·诺拉则站在人偶身旁。
“你们在想什么？”周铭突然问道。
“什么也没想！”爱丽丝立刻高兴地说道，但紧接着又挠了挠脑壳，似乎觉得这有点不对，简单思考了一下之后笑着补充了一句，“在感觉很有意思——原来世界之创的背面是这个样子的。”
“不害怕吗？”虽然早就知道答案，周铭还是好奇地问了一句。
“不怕啊，”人偶果然摇了摇头，“虽然我也不知道为什么不怕……”
周铭笑了笑，又抬头看向蕾·诺拉：“你呢？”
“我在想……世界毁灭的时候，原来是这么安静，”蕾·诺拉表情恬淡，慢慢说道，“从很小很小的时候，我就总是听到和看到那些从深海中传递过来的东西，那些扭曲撕裂的景象和混沌的嘶吼低鸣曾带给我巨大的恐惧，我曾以为，末日就是那样子的，在巨大的恐惧和天翻地覆的剧变中，万物悲鸣着被撕成碎片。
“但事实是，末日如此安静，所有东西都消失了，在最后一刻，这个世界没有发出任何声音，不论是勇敢者的怒吼还是懦弱者的哀号……都没有，安静到甚至有一种不真实感，让我以为世界还在，如果从这里‘下去’，还是会看到那蔚蓝无尽的大海，以及洒在海面的阳光。”
周铭没有说话，蕾·诺拉则在安静了几秒钟后轻轻呼了口气：“我该离开了。”
“现在离开？”周铭挑了挑眉毛，“现在已经没有地方可去了。”
“我知道，但我现在要让‘漂流屋’脱离这里，”蕾·诺拉笑了起来，“那末日的风景，我已经看到了，在新世界，我还是希望能继续我的旅行。”
“……我明白了，”周铭轻轻点了点头便对这位“寒霜女王”露出一丝笑容，“那先预祝你一路平安——失乡号上永远会为你的‘漂流屋’留一扇门的，即使到了新世界也是一样。”
“谢谢，”蕾·诺拉微笑着，向后退了半步，“那我们新世界再见。”
她离开了船上仅剩的驾驶台，穿过支离破碎的楼梯和仅剩下几片残影的甲板，走进那扇仍旧静静伫立在虚无中的“失乡者之门”，片刻之后，有一道流光出现在失乡号的火光边缘，并在繁星的光辉中一闪而……//蕾·诺拉？？？==>^……%￥迁移至新数据*&*%￥保存完成。
而后，驾驶台上的甲板再一次收缩、崩塌，失乡号残余的部分在星光火焰中进一步解体，在一阵逐渐低沉下来的轰鸣声中，桅杆的幻影彻底消失了，紧接着是与舵轮连接的结构。
周铭抬起头，看了一眼远处的“阳光”，随后垂下视线，看着自己手中最后剩下的一点舵轮残影——片刻后，他松开了手。
“辛苦了。”他轻声对这艘船说道。
他迈步向驾驶台的边缘走去，在近乎一片透明的光影残片中穿过了曾经的楼梯与甲板，爱丽丝则一路紧跟在他身后——他们来到船尾的船长室门前，而“船长室”此刻几乎已荡然无存了。
就连那扇“失乡者之门”，也已经变成了一道近乎透明的幻影，静静地伫立在它曾经的位置上，透过那透明的门扉，周铭可以看到失乡号上残留的最后一部分——
漆黑的木雕山羊头漂浮在那里，漂浮在一片曾经是海图桌的虚影上方，它正在转过头，看着站在不远处的爱丽丝与周铭。
周铭走向山羊头，他身后弥漫着繁星的幻象，失乡号的最后结构则在那幻象中一步步崩溃消失着。
“到这里就差不多了，”他对自己的大副说道，“失乡号该休息了——席兰蒂斯也在等你。”
“回头在新世界的失乡号上也给我留个位置，”山羊头仰起脖子，那硬邦邦的木头脸上仿佛带着笑容，“具体是怎么个形式，您决定。”
“好。”周铭点了点头。
山羊头轻轻呼了口气在片刻的沉默之后，它眯起眼睛，终于再次问出了那个最初的，也是最终的问题——
“姓名？”
“周铭。”
辉煌的星光从失乡号仅存的结构深处喷薄而出，弥漫星光的火焰无声无息地吞没了萨斯洛卡的脊椎幻影和它的头颅，仅仅是一瞬间，整艘船便在星光中归于虚无，只余下几星残存的光点缓缓飘散。
爱丽丝睁大眼睛看着这一幕，她在黑暗中抬起手，似乎是想要触碰那些正在飘散的光点，当一粒微光落在她指尖的时候，她才仿佛后知后觉地反应过来，努力绽放出笑容，用力挥舞着手：“再见，大副先生，再见——新世界再见！”
那些光点消失了，人偶小姐也终于慢慢停下挥舞的手臂，她在黑暗中思考了一会，抬头看向周铭：“船长，那接下来呢？是不是……还有一小段路啊？我看黑太阳还在前面，咱们怎么过去？”
周铭笑了起来，伸手按了按爱丽丝的头发，抬手指着人偶身后。
爱丽丝愣了一下，回过头。
她看到一个熟悉的华丽木箱，正无声无息地漂浮在黑暗中。
“我把它单独保留了下来，接下来就交给你了。”周铭在旁边说道。
爱丽丝终于反应过来，紧接着脸上便浮现出了开心的笑容。
她飘到那木箱旁边，弯下腰抚摸着箱子，仿佛跟老朋友打招呼一样轻轻摩挲着它的表面：“你好呀……我们又要出发啦！”
周铭笑了起来，抬腿走进了木箱中，紧接着是爱丽丝——人偶的木箱并不算太大，就像一艘很小的独木舟，但也足以容纳两人站立了。
爱丽丝抓起了漂浮在一旁的木箱盖子，但紧接着她又有点迟疑，不太自信地看了周铭一眼：“船长，真的能划过去吗？这里没有水……”
周铭却只是笑了笑，他的目光扫过周围的虚无与黑暗，于是在这片被世界之创遮蔽起来的流放维度中，黑暗泛起了涟漪。
“可以了。”他对人偶说道。
爱丽丝眨了眨眼睛，尝试着用手中的箱盖在周围的黑暗中划动了一下——木箱移动了。
她顿时高兴起来，开始挥舞着手中的木箱盖子，卖力地在黑暗中划动——就像最初的那天，就像她在无垠海的波涛中追逐远方的失乡号，木箱在黑暗中渐渐加速，载着人偶和她的船长，一同驶向远方的阳光。
时间仿佛失去了意义，空间的距离似乎也失去了意义，木箱如一艘小小的独木舟，在黑暗的裂隙上空向着远方的阳光一路航行，爱丽丝不知道自己划了多久，她只知道船长一直跟自己在一起，而远方的那轮太阳似乎永远都在同样的距离上——但突然间，那阳光就到了很近很近的位置，遥远的日轮变成了一片在目之所及的地方四处延伸的火海，就在木箱下方，巨大的火焰喷射物就像惊人的风暴般汹涌着——却又寂静且冰冷。
爱丽丝停下了手上的动作，她探着头向下方看了一眼，转头看向周铭，脸上绽放出大大的笑容：“我们到啦！”
周铭却安静了很长一段时间，过了许久，他才轻轻呼了口气：“对，我们到了。”
爱丽丝没有询问船长为什么安静那么长时间，她好像什么都明白，在船长回答之后，她便很认真地将木箱的盖子靠放在一旁，又抬起头看着周铭的眼睛。
灿烂的笑容渐渐化作了一个恬静的微笑。
“船长，新世界见。”
“嗯，新世界见。”
“别忘了我的小平底锅~”
“当然——”
人偶心满意足地消失在繁星的光辉中。
周铭静静地站在黑太阳的火海上空，过了不知多久他才转过头，看向自己的肩膀。
在弥漫的星辉中，艾伊的身影时隐时现。
它歪着脑袋，似乎正在好奇地观察着自己的主人——在视线相交的时候，它才突然拍了拍翅膀，发出一阵怪异尖锐的、仿佛正在遭受干扰的声音：“致新世界，致新世界，致新世界！全新UR限时UP，邓肯-周铭概率提升！SSR卡‘爱丽丝’限时复刻！致新世界！致新世界！”
周铭疑惑地皱了皱眉。
这鸽子平常说话一向抽象，但多少他还能听懂，可这一次它实在是有点抽象过头了……这鸟在BB啥？
然而就在他想要开口说些什么的时候，艾伊的身影却已经在星辉中快速暗淡下去，它最后一次拍了拍翅膀，那双平常看着不怎么聪明的绿豆眼中好像忽然有了思考，紧接着它便转过头，好像很认真地看着自己的主人。
“再——见——”
然后，鸽子就鸽了。
周铭有些愣神地看着这一幕，过了许久，他才无奈地摇了摇头，自言自语般低声咕哝着：“我还以为至少这家伙能陪到最后。”
没有任何人回应他的自言自语。
包括他脚下熊熊燃烧的“太阳”。
黑太阳已经“死”了，在爱丽丝划着木箱靠近这片火海的时候，周铭就发现了这一点。
周铭不知道它是什么时候停止思维活动的，或许是在失乡号进入世界之创背面的那个时刻，也或许是在爱丽丝划着木箱抵达火海的时候，黑太阳在这个过程中静静地停止了思考，并没有告别，也没有留下只言片语。
这里只有一具仍旧在按照特定规律燃烧的尸骸，维持着航标灯一般的、在末日之后依然能照亮航路的闪光。
这火焰就是黑太阳留给周铭最后的“礼物”。
“……你还真是放心我的承诺。”
周铭无奈地笑着，摇了摇头，他的身影在火海上缓缓下降，直到被火焰吞没，直到他感觉自己踏在了一层坚实的表面上。
而那曾经属于黑太阳，如今却已然无主的火焰则仍旧在他身边熊熊燃烧着，仿佛在等待着……“接管”。
周铭微微眯起了眼睛，他环视着周围的火海，突然间……一个单词出现在他的脑海中。
篡火者。
于是，最后的篡火开始了。
在某一刹那，黑太阳残留下来的火焰被转化成了星光的载体，这颗耀眼的、由扭曲的信息和错乱的信仰堆积而成的“天体”被星光浸润，就仿佛被二度点燃一般迅猛地爆发开来，它化作了一道强烈的闪光，在无限短的一瞬便照亮了这里的一切。
那猛烈的“照耀”将星辉映入了世界之创的裂隙——这同样是无限短的一刹那。
在这一刹那之后，时间终于真正地失去了意义。
黑太阳，这旧世界的最后残存，万千世界撞击之后留到这一刻的最后碎片，在星光中被彻底分解。
大湮灭，完成了。
……
万物消失在大湮灭空洞的回响中，时间与空间皆化作空值，那近乎永恒的，却又无限短暂的“瞬间”……开始了。
只有一个意识，这意识漂浮在虚无中，行走在这永恒的一瞬间里。
Ta开始思考，以及计算。
数学机器的第一个参数生成了，随后过了无限久的岁月，第二个参数才被谨慎地定下——这个过程在时间尺度上长到无法计量，短到无法察觉。
Ta仍然在思考，仍然在计算。
在无限漫长又无限短暂的“时间”里，ta为一切进行初始赋值。
在可计算又不可计算的信息尺度上，ta开始为那些应得应许的安排它们应有的位置。
Ta仍然在思考，仍然在计算。
Ta开始决定那个万物运行的节点，在这台尚未启动的数学机器中，节点以前的，归于“设计”，节点以后的，归于“可能性的未来”。
这个过程又用了无限久的一瞬间。
……
调用。
自旧世界-赋值-已完成。
已重定向。
致新世界-模型已注入。
于是，永恒的第一秒钟过去了。
周铭-邓肯睁开了眼睛。
虚无的黑暗映在他眼中。
……
他说——
“要有光。”
()
read3();