来自露克蕾西娅的观测信号消失了，而相对应的，关于轻风港的所有数据资料皆在重置前的瞬间导入完成。
周铭平静地感知着这座庇护所中发生的变化——感知着边境的逐渐坍塌消融，感知着无垠海的一点点崩解，感知着一座座城邦在繁星中归于虚无，他听到了许多声音，以及无数困惑的，恐惧的，绝望的，或满怀希望的思想，数以万计的心智在同一瞬间对他讲话，而后又在同一瞬间陷入寂静，接着这个过程循环往复……
而他自己的心智则仿佛在这个过程中超脱了出来——逆奇点正在缓缓苏醒，他几乎将自己全部的注意力都放在了维持这个过程的稳定可控，直到过了不知多久，他才终于有余力去关注自己身边的情况。
他仍然闭着眼睛，但他“看”到了爱丽丝，人偶小姐仍然坐在不远处，全神贯注地看着这边，似乎对失乡号之外发生的一切都不关注。
他也“看”到了失乡号，他看到这艘船漂浮在云海上，宛若一团熊熊燃烧的、纯粹的幻影，船的大部分已经消失在那炽烈的燃烧中，仅存的核心就是他脚下的驾驶台，以及船尾甲板的部分结构——在这些结构之外，是如同星体喷发物一般的、拖曳着壮丽尾焰的“光雾”。
而山羊头的哼唱声还在断断续续传来，那段惊人的古神脊椎漂浮在光雾的深处，还在进行着最后的燃烧。
周铭听到了脚步声。
那扇伫立在船尾甲板上的“失乡者之门”突然打开了，蕾·诺拉从门中走了出来，这位“寒霜女王”静静眺望着远方的云海，看着世界在星光中渐渐消失的过程，过了好一会，她才转身走向驾驶台的方向——她登上那弥漫着星光的楼梯，来到正在掌舵的周铭身旁。
“我以为你已经离开了，”周铭脸上露出一丝微笑，“失乡号的束缚已经消失，你的‘漂流屋’应该随时可以脱离这个地方。”
“是可以离开了，但这时候离开又能去哪呢——整个世界都在渐渐消失，离开之后大概也很快就会被那片星光吞噬掉。”
蕾·诺拉笑着说道，随后摇了摇头：“我想了想，还是留在这里吧，这里是观赏世界末日的最佳席位，这样的景象……错过了可再遇不到。”
周铭没有再说什么，只是轻轻点了点头，继续紧握着手中的舵轮，与这艘船一同驶向黑暗中那道遥远的阳光。
阳光缓缓暗淡，随后又重新明亮，在肆意弥漫的光辉中，他仿佛已经能看到那道壮丽的日冕，以及日冕下那位古老的“神明”。
而在他的脑海中，时不时会传来远方的声音——那是在逐渐崩解消失的无垠海上，他留下的一个个“观测节点”们。
“……这里是寒霜，星光正逐渐从永冻海域的方向弥漫过来，”提瑞安对他说道，“远方的海面已经消失，云层中出现了一个明显的断层……很壮观。我们已经在这里做好准备了。”
随后是阿加莎（影）的声音传来：“大教堂里聚集了很多幸存者，我和另一个‘阿加莎’在一起，我们在陪着这里的孩子们……他们并不知道发生了什么，我告诉孩子们，这是迎接‘黎明’的必要过程，一切很快就会好起来的。”
“法厄仑也已经观察到西部海域上空出现的星光，它正在快速向我们靠近，城里现在有一些骚动，不过情况不算糟——反正也就这一会功夫了，”水手的声音听上去大大咧咧的，“我和劳伦斯船长在一起，我们正守在城墙上，还有白橡木号上的其他人，我们刚才商量好了，等星光过来的时候就一起闭上眼睛，等数三个数就睁开……”
“这里是普兰德，现在这里什么都没有发生，只是能看到天际尽头的星星，”这是莫里斯的声音，“我和我的家人在一起，我们能看到您留在天空中的轨迹……那很壮观，令人印象深刻。”
周铭默默听着这些从远方传来的声音，同时借助那些留在无垠海的“信标”感知着庇护所中发生的种种变化，过了许久，才轻轻点了点头：“感谢你们的坚守。”
精神连接中传来了每一个人的回应——而后，提瑞安和阿加莎的信号消失了。
紧接着是水手和劳伦斯等人的。
数小时后，无垠海半数以上的城邦已经消融在那不断升腾、闭合的繁星帷幕中，这座由远古诸王建立起来，已经在世界末日之后持续运行了一万年之久的庇护所，现在渐渐收缩到了只有三分之一的大小。
而且还在继续快速收缩着。
普兰德，最后的灯火照亮了城邦的夜幕，云雾深处传来了远方那些混沌盲目之物混乱的嘶吼，庞大的无形阴影在城市的屋顶和高塔之间蠕动滋长着，仿若最后的狂欢一般，向着远方那聚拢而至的星辉帷幕张牙舞爪。
凡娜和海蒂一同站在上城区庇护所的高墙上，在宛若环状巨幕的星光从四面八方升起时，海蒂忍不住发出了轻声感叹：“真漂亮……”
凡娜笑着转过头：“我就说过吧，船长搞出来的动静一向是很壮观的——你还不信。”
海蒂无奈地摊开手：“我的‘骑士小姐’，你可别忘了我一直都留在城邦里，可不像你一样在外面见了那么多世面。”
“……精神病人的思维世界还不够你见世面的？”
“……都世界末日了，能不能别谈工作了，”海蒂顿时扯了扯嘴角，“话说回来，真希望那个‘新世界’的精神医师不需要再用手枪去和精神病人的脑内妄想搏斗……”
两位多年好友开始在高墙上讨论新世界的事情，莫里斯则神色复杂地站在她们身后不远处，过了好一会才压低声音对身旁的妻子嘀咕了一句：“你说……咱们的女儿跟凡娜平常走的是不是有点……”
“……不可能吧？”
“我以前也觉得不可能，但船长说过，这也行……”
数小时后，星光的帷幕终于弥漫到了普兰德附近的海面上。
雪莉下意识地抓住了旁边妮娜的手，有些紧张地看着那几乎已经覆盖了整个天空的繁星，在辉煌的星辉映照下，城市中始终不息的嘶吼和怪异呢喃都仿佛迅速远去了，整个世界正变得……格外安静。
阿狗的声音从她脚下的阴影中传出：“普兰德位于整个无垠海的中心……星光在城邦的海岸线外合拢，现在这个世界已经只剩下这座城市了。”
“我以前还很不喜欢这座城市的，”雪莉忍不住小声嘀咕道，“那些总是积水而且臭气熏天的小巷，还有总也暖和不起来的房子和轰隆隆的工厂，结果现在……还有点不舍得。”
妮娜则没有说话，她只是轻轻拍了拍雪莉的手，随后弯下腰，整理着“邓肯叔叔”的衣领，把他又往窗口的方向推了推。
她知道邓肯叔叔已经没办法用自己的眼睛来观察这个世界，但她知道，邓肯叔叔还是和这具化身有着最后的、最微弱的联系，她这样做，或许能让正驶向末日的邓肯叔叔感到些许……抚慰。
“邓肯叔叔，城市边缘的灯光已经消失，我刚才看到十字街区最高的屋顶已经融化在星光里，看样子很快就要轮到这了。”
妮娜抬起头，看着云层背后那道正在缓缓掠过天空的壮丽火光——那团火焰的一部分现在已经进入世界之创的背面，只有壮丽的尾焰还释放着动人心魄的光辉，映在她眼中。
很快，她听到了心底传来的回应：“是的，我就要到了。”
“嗯……您那里黑吗？”
“在没有阳光的地方，很黑，世界之创的背面是一片漆黑的，并不像在无垠海那一侧所看到的那样释放着苍白的光，但阳光亮起的时候就会很明亮——黑太阳就在前面，我已经看到它了。”
“嗯，那您一路小心，我和雪莉等着您。”
“好。”
脑海中的声音消失了，妮娜微微眯起眼睛，看着天空中那团壮丽的光焰渐渐被世界之创遮挡，而在她眼角的余光中，又有一片街区悄无声息地在满天繁星中消融。
星光正在普兰德上空合拢，这个世界，现在还剩下最后几座建筑。
雪莉又把手抓了过来，这个平常看着大大咧咧的家伙，其实胆子意外的很小。
妮娜笑着抓住了雪莉的手，对着天空中弥漫的星辉慢慢眯起眼睛，仿佛自言自语一般，轻声嘀咕起来——
“您向前走……不必担心，一路向前就行……”
她回过头，在逐渐蔓延的星光中注视着雪莉的眼睛。
“雪莉，伱现在可以眨眼了。”
而后，满天的星辉终于在普兰德上空彻底合拢，无垠海中的最后一处实体区域被悄无声息地吞噬于星光深处，这个世界所有的声音，所有的物质，所有曾经存在过的历史，所有诞生过的，毁灭过的，伟大的，平庸的，高尚的，罪恶的……皆消弭在这寂静无声中。
于是，世界毁灭了。
()
read3();