现在，跃迁抵达了尽头——在边境之外的漫漫航路终于结束了，失乡号再一次回到了海与雾的疆域中。
但这只是整段旅途中的一次临时歇脚，邓肯的目标并不是返回无垠海，而是前往那道高悬在天空中的、凝固的世界末日。
伴随着船身各处传来的轻微震动，失乡号脱离了跃迁状态，新希望号的幻影在天空中迅速消散，而那无数无形的丝线也随之重新收拢到人偶的躯壳中，边境海域特有的浓雾几乎瞬间便从四面八方涌了上来，仿佛炽烈的欢迎者一般包围了整艘船——失乡号在浓雾中驶入海面，在平静如镜的大海中滑行了一段距离，船身渐渐恢复稳定。
爱丽丝眨了眨眼，眼神中很快恢复了灵动，她抬头看向正站在一旁的邓肯，脸上很快绽放出笑容：“船长！咱们回来啦！”
“对，回到无垠海了，接下来由我掌舵，”邓肯笑着对人偶点了点头，迈步来到那黑沉沉的舵轮旁，“你去休息吧，或者在旁边看着也行。”
“嗯，我不累，我在旁边看着！”爱丽丝高兴地说道，便从旁边搬了个大木桶过来，真的坐在驾驶台的一角，双手撑着下巴看着邓肯掌舵。
邓肯回头看了人偶小姐一眼，有些无奈地笑笑，随后双手握住了那黑沉沉的舵轮。
幽绿的灵体之火在他指缝间燃烧，沿着舵轮向四面八方蔓延流淌，甲板与桅杆被点燃了，半透明的灵体之帆在无形之风中充盈鼓动——失乡号明亮地燃烧起来，就像邓肯记忆中的那一天，他第一次握住舵轮的那时候。
随后，邓肯闭上了眼睛——不去关注无垠海，也不去关注那道永恒帷幕，在渐渐封闭起来的感知中，他只看到一道缓慢明灭的、冰冷虚假的阳光，在黑暗中勾勒出了明亮的光径，遥遥指向前方。
他听到失乡号深处传来了低沉的轰鸣声，听到缆绳在空气中震颤，船舱里吱嘎作响，这些层迭的声音宛若连绵不断的欢呼，而在整艘船的欢呼声中，他听到山羊头那怪异的、跑调的声音响了起来。
那是一首怪异的歌谣，他没听过，也听不懂其中音调复杂、发音古怪的歌词内容，那仿佛跨越了遥远的时空，是从某个遥远的古老岁月里传递过来的、曾用于取悦神明的哼唱，根本谈不上好听。
但闭着眼睛的邓肯却仿佛在那怪异跑调的哼唱中“看”到了什么。
他看到有明媚的阳光，还有壮丽的山川与河流，看到有一株巨大的树扎根在大地上，而徜徉在梦境中的造物主正缓缓走出山谷。
心智初开的生灵环绕在大树旁，他们用五彩斑斓的石头和毛皮装点着供造物主歇脚的地方，又兴高采烈地演奏着粗陋原始的乐器，在朝霞与晚霞中吟唱那些歌颂微风和阳光的歌谣。
现在，经过如此漫长的岁月之后，他们的造物主记起了这个旋律。
然后，失乡号再次开始缓缓加速——山羊头那跑了调的哼唱变成了航行路上最后的船歌，庞大的幽灵船则在灵火灼烧中进一步褪去实体，呈现出比之前更加彻底的虚幻质感。
火焰升腾，再升腾，直到烧尽这艘船，烧尽它所有的历史，所有存在过的根基，烧尽它在所有维度中曾经投下过的投影，烧尽它作为一个“存在体”，在这座小小的庇护所中曾占据过的所有数据单位——火焰中弥漫出了淡紫色的星光，而失乡号也终于在火焰中彻底蜕变为一道庞大的、几乎看不出任何轮廓与细节的幻影。
这道幻影没有重量，它在覆盖了整个世界的云雾中飘飘荡荡地上升，循着远方那道虚假阳光勾勒出的航路，渐渐加速驶向天空。
周铭握紧了手中的舵轮，第一次，他如此真切地“感受”到了这个世界，感受到了自己站在这里，感受到失乡号的存在，感受到……自己是这个残破的、晦暗的、逐渐冷却的世界的一部分。
他是这个世界无数的失乡者之一。
周铭仍然紧闭着眼睛，以尽可能避免过度的“观察”导致无垠海在瞬间崩塌，但他的“感受”——已经开始了这个世界最后的毁灭进程。
星光在庇护所的边缘逐渐升腾起来了，现在，这座庇护所的所有底层数据都向他敞开了大门，最后的灾难备份开始被导入逆奇点的数据库——伴随着这最终的“导入”进程，从外部屏障开始的“重置”工作也一并启动。
妮娜与雪莉惊愕地瞪大了眼睛。
她们来到了古董店的二楼，两人还把邓肯叔叔的身体也一并抱到了二楼的窗口旁——尽管那具躯体现在已经彻底停止运作，妮娜仍旧让他坐在自己身旁，和自己一起“看”着外面的情况。
两个女孩仰着头，看着东南方向的天空。
有一道耀眼的光辉正从那个方向升腾起来，以一道缓慢却又惊心动魄的轨迹，慢慢向着世界之创的方向移动。
那道耀眼的、混杂着幽绿与淡紫色的光芒甚至照亮了小半个天空，在如此漫长的夜幕尽头，为这个世界带来了宛若黎明般的“白昼”。
“哇啊……”
雪莉使劲仰着头，脖子伸得老长，发出了夸张的惊呼，然后她又使劲拽了拽阿狗脖子上的锁链，大惊小怪地咋咋呼呼着：“阿狗阿狗你看那个！天边那个！船长真的飞起来了！他朝着世界之创的方向飞过去了！要开始了要开始了！”
“我看见看我看见了，你别甩链子了，”阿狗一边大声嚷嚷着一边用爪子按住了锁链，“赶紧找个稳当点的地方靠着，最后的时刻要开始了，你不是天天都念叨着什么时候开始吗，就现在……”
“我……我有点紧张……”雪莉突然紧张起来，她拽着阿狗的锁链靠在了旁边的墙上，但很快又来到窗口旁，“会发生什么？会疼吗？还是唰——一下就过去了？会不会有一道强光？”
“我哪知道，我……”阿狗嘟囔着，但突然又停了下来。
弥漫着星光的火焰正在它的每一道骸骨缝隙间燃烧，以完全不受控制的状态，从它体内喷涌、升腾。
雪莉眨了眨眼，也跟着抬起自己的胳膊，看到自己身上也燃烧起了同样的火焰，而隔着火焰的光影，她看到一旁的妮娜也正逐渐被火焰包裹起来。
“邓肯叔叔正在通过我们的眼睛观察这个世界……”妮娜很快便反应过来，她没有丝毫慌乱，只是带着温和的表情轻声说道，“别怕。”
“我……我不怕，但我应该怎么做？”雪莉一边用明显有点害怕的语气说着一边看向妮娜，“瞪大眼睛四处看是吧？”
“通过我们的眼睛观察世界只是个形象的说法，其实……”妮娜下意识地解释了一句，但说到一半便注意到了好友那清澈而没什么文化的表情，于是剩下的解释便直接咽了回去，化作一个有些无奈的微笑，“好吧，你瞪大眼睛四处看就行，反正邓肯叔叔会安排好一切的……”
“哦……哦！”雪莉慌忙答应了一声，便真的瞪大了眼睛，极尽所能地看着远处。
而在妮娜眼角的余光中，在那覆盖整个世界的云雾尽头，一片从未有人在现实维度中见到过的壮丽绝景正缓缓升上天空，如帷幕般向着天空合拢——
星星，升上来了。
无垠海开始从外向内地、悄无声息地坍塌在星光中。
首先是位于边陲海域的、由四神教会建立的那些边境哨站、灯塔和机动港口，以及那些一直停留在永恒帷幕附近的巡逻舰队。
然后是稍微靠近文明世界的、那些探险家们曾经驻足过的、留下了无数故事的边陲群岛。
随后是位于边境海域的城邦……
露克蕾西娅站在璀璨星辰号最高处的甲板上，而这艘船正停靠在轻风港的码头——她用一只手拽着拉比的胳膊，另一只手则扶着坐在自己肩膀上的、只有几十厘米高的小人偶妮露。
发条人偶露妮站在露克蕾西娅身后，一如既往。
她们一同静静地注视着那片繁星从世界的边境升起，又如一道通天彻地的壮丽帷幕般一点点向着这边碾压、靠拢。
繁星最先触及了远方海面上的一座平台——那曾是用于研究“发光几何体”的设施，现在它人去楼空，城邦无力回收它，只能让它成为孤悬海上的一道纪念。
没有任何崩解的过程，没有声音，也没有什么闪光——那座平台悄无声息地融入了繁星，没有留下任何痕迹，而星光“背后”只有极致的虚无。
妮露用力抱住了露克蕾西娅的头，小小的身体抖动着：“女主人，我有点怕……”
“不怕，妮露，”露克蕾西娅抬起手，轻轻抚摸着小人偶的后背，“你下一次睁开眼睛，我们就到新家了。”
“……嗯。”小人偶用力点了点头。
“女主人……”
露妮的声音从身后传来，露克蕾西娅回过头，看到了发条人偶略有些紧张的表情。
“你也害怕吗？”
“……有点。”
露克蕾西娅微笑起来：“那就闭上眼睛吧，过一会再睁开，就好像……眨了一下眼睛。”
露妮愣了一下，听话地闭上了眼睛。
在眼角的最后一丝余光中，她看到女主人的身影悄无声息地消失在星光中。
#@￥%￥#@￥……
//露克蕾西娅？？？==>^……%￥迁移至新数据*&*%￥保存完成。
()
read3();