祭祀，出钱？
听到要出钱，梁渠眉头下意识一皱。
旧时渔民由于生产工具落后，每逢风暴，渔民在水上的人身安全受到极大威胁，于是将传说中的海上诸神明奉为生命保护神和丰收的赐福神。
频率很高，一年保底两次，春天一次，六月六一次。
要是像昨晚那样，肯定也是要举办一场的。
可你要说出钱......
梁渠算是听出来了，李叔口中的河神，就是昨晚看到的那头大妖，只不过对普通人而言，没有区别，都是人力无法对抗的强大生物。
他心中不是很情愿，可没办法，祭祀河神不交钱，癞头张那种人都不敢做这种事。
“李叔，大概要出多少？”
李大康思索一番：“这次没听说死人，家里有一个壮年男丁就出一百文左右吧？往年都基本这个数，也就六月六的时候隆重些，会多要些。”
不算太多，梁渠松口气，上次杨师给的银子剩下三两，绰绰有余。
只不过，船还是要出的。
岸上船停留“不少”，可不是全部，埠头上多的是人为了讨生活，不在乎被那所谓的河神吃掉的。
面对李大康的好意，梁渠告歉一声。
“诶，你这孩子，怎么不听劝呢，晚两天会怎么样呢？”
“李叔，你怕是不知道，水哥昨个晚上下大雨还出去捕鱼呢，不也顺利回来了？怕不是都看到大妖什么模样了。”林松宝从一旁走过来，扯着嗓子喊。
“松宝？瞎说什么呢，是河神，河神！”
有渔民急眼了，上来就要捂林松宝的嘴，可林松宝一闪身就跑开了，根本没捂住。
“不都一样吗，去年看到那条大宽鱼，比楼船还高，还大，你们也说是河神，还有上上年，那头水虎鱼，一颗牙比人都大，抱都抱不住。
年年都有，我从出生到现在，都没看过重样的，我寻思一条河哪有那么多河神，都是河神不得打起来，不就是大妖吗？”
李大康捶胸顿足：“毫无敬畏之心，毫无敬畏之心啊！”
一旁的陈诚反应过来，忙问：“阿水你昨晚上出去捕鱼了？”
“是啊。”
梁渠没有避讳，又不是什么大事，看到大妖的人肯定很多，不然现在也不会传得人尽皆知。
“昨晚我离得还挺近，那‘河神’掉进水里的时候好大的浪，要不是我抓得稳，船都要翻了，后来就赶紧回来了，一条鱼也没抓到。”
李大康后怕道：“太险了，真的太险了，幸亏你离得远，这要近了不是要被吃掉了？”
林松宝哈哈大笑：“哪那么夸张，人才多大，大妖多大，吃个人跟吃粒米似的，张那么大嘴我都嫌累。”
李大康听得很不舒服：“你这孩子，怎么说话呢？”
林松宝掏掏耳朵，装没听见，上前和梁渠靠在一起：“水哥，等你好久了，要不是看你的舢板在埠头上，我都想去你家找你了。”
水哥？
梁渠有些诧异。
林松宝可从来没这么叫过他，哪怕那天卖鱼说以后给凑整，也是称呼的阿水，毕竟林松宝年龄要比他大。
“所以你一直在等我？有事情？”
“嘿嘿，来问问你最近有没有时间，我爹想请你吃个饭，咋样？他说时间地点，都让你挑。”
“你是不是听到什么风声了？”
“我也不知道。”林松宝挠挠头，“我爹没和我说，他说我嘴大，瞒不住事，你不说的消息他也不会让我知道，但他和我说你在平阳镇有大出息，让我见面要喊你水哥。”
梁渠若有所思。
义兴市和平阳镇距离很近，可到底隔出十几里路，当晚事情发生的很封闭，知道的只有武馆学徒，大部分学徒又都住宿，事情发酵还需一段时间。
渔栏主事林棣显然有点自己的消息渠道。
林松宝催促：“怎么样，行还是不行，给个话，我回去告诉我爹。”
“那就明天晚上吧，地方随意，定好过来告诉我就好。”
梁渠没有拒绝，他有点想念自家的乌篷船了，或许这是个机会。
舢板太小，没有棚顶，一下雨船舱里都是水，怎么都不如乌篷船好。
“好！”
“那我出船去了。”
“我明天上午来找你。”
“嗯。”
江面平静，江水倒映着星月光辉。
船桨搅动湖面，水声哗哗作响。
嘭，嘭，嘭。
船桨击打水面，沉闷的响声沿着水波传出很远。
水面出现了波纹，不能动浮出水面，鳞片泛着冷硬的青光，与粼粼月光交相辉映。
一天不见，不能动的体型再度长出一截，达到近三米的夸张程度，游走在船边，足以让任何一位江淮渔民望而生畏，寻常人根本不会相信它是一头太华鳄。
不过，此时的不能动平静的浮在水面上，顶着一只敲击双鳌的小螃蟹怪。
螃蟹怪吐着泡泡，玉白色的外壳坚硬许多，颜色开始微微泛青，敲击起来的声音越来越有金属质感，个头一样大上不少，原来是拳头大，现在比拳头都要大一圈。
昨晚见到真正的大妖后，梁渠知晓螃蟹怪不过也是精怪生态链最底层的存在。
其幼崽必然成长迅猛，尤其是在营养供给充足下，否则很难在竞争激烈的深水区存活下来。
或许拳头的母亲来到浅水区，就是试图在更安全的地方产卵孵化幼崽。
按照现在的成长速度，要不到两个月拳头就能派上用场，不再是个不能动脑袋挂件。
说起来倒也有趣，得益于不能动身上的鳞片，让拳头的足肢非常容易固定身体，两者几乎形影不离。
反观肥鲶鱼的青背过于光滑，根本站不稳。
哗啦。
说曹操曹操到，肥鲶鱼浮出水面，水流从它光滑的青色后背上流下，汇入湖水中，它仰起头，对着拳头吐了一口水箭，将拳头打落进水面。
见自己的计谋得逞，阿肥翻了个身，露出白肚皮，似在“捧腹大笑”，长须不断的颤动。
掉进水流的拳头像龙虾一样游动，蜷缩着自己的下半身，嗖得一下飞跃到阿肥嘴边，对着它的长须就是一钳。
阿肥的鲇鱼须是肉须，顿时吃痛，在水里乱甩。
本就体型巨大的它超过三米大关，来到了三米三，厚实的皮肤下隐藏着粗壮的肌肉，爆发性的强大力量让它在水中无鱼敢惹。
此刻甩起身子，有如水龙，甚是惊人，水花都溅过来了。
只有不能动如老僧入定，在旁边不为所动。
眼看两兽越玩越大，船舱都积水了，梁渠立即喝止，两兽这才停止打闹。
“阿肥，帮我去抓鱼，尽量多抓些贵的，鲤鱼，黄鱼这种，知道吗？”
阿肥甩动长须，表示知道。
两兽的成长带来更高的智慧，现在它们不仅可以识别身有“异状”的宝鱼，连一些昂贵鱼种都能辨认了。
身为杨师亲传弟子，梁渠出一趟船，抓个三百文的鱼获，不算过分吧？