赤山重重地摔倒在地上，泥水溅起丈高。
梁渠摘下挂靠的伏波翻滚落地，再起身时已裹上一层泥浆。
他神色凝重地望向出刀偷袭的“老者”。
余光瞥至另外两人。
一人扔飞斗笠，上前一步与“老者”并肩，最后那人却呆傻的跌坐原地，屁股上沾满泥水，颤动白须。
显然他被突然出现的刀光吓得不轻，完全没明白过来发生什么。
板车上遮盖挡雨的毡布被刀锋掀起一角，车内尽是切整地条顺的柴火以及陶罐瓢盆，不太像伪装。
二假一真？
好手段！
梁渠冷声：“你们是什么人？”
两个“老头”低头看一眼从地上挣扎爬起的赤山，盯住马鞍上垂落的皮夹，故作嘶哑：“交出拍品，我们留你一个全尸。”
抢拍品？
梁渠皱眉，真给他碰上那么狗血的事？
不，不对！
若是抢拍品，为何会说要留他全尸？
他是杨东雄的弟子，整个义兴镇谁人不知。
平阳县见过他的人没那么多，但有心打听下也不难知晓。
抢东西尚且好说，杨东雄不可能为这事大动干戈。
多年军伍的杨东雄有一股血性，甚至有可能反过来说他学艺不精，以至让贼人钻到空子。
可若是杀人，那就是真的不死不休！
再胆大的劫匪都不会如此行事，除非……本就有仇！
天空中电光乍闪，雷声如万马奔腾。
梁渠蓦然想起五月末，有人问话张大娘一事，思绪好似被电光串联起来，形成密集的树杈。
张志云的审讯早就有了结果，问话人的确不是大半夜跑来偷袭他，挨上一個大逼兜被带走的刘文阳。
那么不在本地，不太聪明，同时满足这两点要求的，有一个相当值得怀疑的人选。
鬼母教！
被赵洪远赵老爷耍得团团转的黄泽君令他记忆犹新，且鬼母教符合不在本地的条件！
没了赵老爷作“内应”，鬼母教对平阳县的情况是两眼一抹黑，极有可能昏招频出。
再加上河泊所聚会上知晓鬼母教在打击报复的消息，八九不离十！
只是他没想到过去快一个月，对方都没行动，以至于快忘记此事。
先前被偷袭，靠着江淮河眷顾的警醒才及时避开。
倒也是，雨水中大部分水汽都来自于江淮河，自己受到眷顾合情合理。
一念至此，梁渠微微眯眼，试图套话：“你们是鬼母教的人？”
二人愕然。
微抬的眉毛证明一切。
真不太聪明……
不能当宅男啊，要与社会接轨才行。
梁渠登时心中有数，那位偷袭者展露出的气息在奔马上境左右，另外一人也该相差无几。
若是寻常时候他在陆上遇到两人，不得不说的确有危险，偏偏在梅雨季偷袭，今天更是下大雨……
而且算算时间，五月末时他尚未突破四关，唯一拿得出手的只有龙虎金身。
现如今已是奔马四窍，与面前两人仅差出一个小境界，两三个窍关的差距……
大雨如注，满耳都是水声。
“五月二十多日打探我踪迹的人是你们吧？为何前前后后隔开一个月动手？”
两人沉默不语。
梁渠本没指望他们回答，他扫一眼赤山身上的皮夹，再联想二人索要拍品的行为，展开头脑风暴。
五月末打探消息，如果是他，动手时间大约会是在之后几天，也就是六月初左右。
那时候恰好天舶商会到处发请柬，声势浩大，前前后后有十多天。
“莫非是听说天舶商会要在十八日开业举办拍卖会，你们想等事后再解决我。
届时又完成任务，还能白得几件宝物？为此专门挑现在拦截于我？
此地距离平阳县远，离义兴镇近，强人少，不易被发现……”
两人听到梁渠言语，顿时挂不住脸。
怎么他们什么话都没说，已经被对面猜的八九不离十？
梁渠猜的一点没错，二人正是鬼母教中人！
甚至与那位被陆刚擒获的黄泽君有着密切关系，都是同一分支，算起来是堂亲戚，一位叫黄子彦，另一位叫黄景鸿。
出刀偷袭的，正是使刀的黄子彦。
黄景鸿啐一口唾沫：“猜到又如何，你杀了我堂哥，今日注定无法活着回去！”
他的袖口滑出一口森亮如水的长剑，剑光一闪，身后老者人头落地，梁渠想去阻止却已经来不及。
老人与他中间隔着两位奔马上境武师，方位上完全不允许。
黄子彦趁此机会足下一踏，犹如巨蟒升天，整个地面塌陷下大坑，雨水源源不断的泻入洼地。
蓑衣经受不住剧烈的气流，在半空中拆散成零落的稻草。
梁渠不做丝毫抵抗，顺着对方呼啸而来，几乎要把漫天空气挤出的一刀向后飘去。
刀芒擦过，毫发无伤。
“好俊的身法！”
黄子彦一击得空，黄景鸿错身跟上，他的剑法凌厉，三寸剑芒于剑尖吞吐，化作漫天凛光，包裹住梁渠全身，赫然针对其身法，裹挟住周身！
歘歘歘。
一片刀光剑影，碎裂的蓑衣稻草在大雨的冲刷下与黄浆糅杂成泥。
火星四溅，气流龙舞。
以二人相交为中心，方圆数丈大地割裂开剑痕，树木拦腰而断，剑锋之密集，水泼不进。
梁渠赤裸的上身透出淡淡金芒，无数道凌冽剑锋只能切割出道道白痕，唯有寥寥数剑割出血水。
“嗯？”黄景鸿眉头一皱，“横练法？佛道金身？”
纵使他剑术逼夹闪躲腾挪，以至大部分剑招杀伤力不足，却也不至于划出几道白痕。
小小年纪，身法与横练法竟能齐头并进？
梁渠瞥一眼身上伤口。
这可不仅仅是龙虎金身的功效，更有泽狨体魄加成！
眼见对方不为所动，黄景鸿暗道一声晦气，早知道不该等这场拍卖，平白让奶狗养出利齿。
贪心不足蛇吞象了。
“伱来围他，我来杀他！”
黄子彦留下一句话，接力而上。
二人配合无间。
一个化为落网，一个化作鱼叉，势要擒获住梁渠这条大鱼！
一道青光突破黄景鸿的剑芒封锁，如龙跃渊！
“就凭你们两个，可还拿不下我！”