庭院宽阔，巨木交错纵横，搭建成支架平台，托举高耸舟船。
桅杆林立，过往者无不隔开围墙，抬头仰望六丈福船的雄阔。
立身于船首下。
木质清幽，桐油焦苦，秋日桂香。
三者混合交织，组构成一种独有的新生气息。
工匠们无一例外停下手中活计，目视梁渠绕船一周，踏上尚未刷漆的甲板，挨个舱室检查构造。
刘全福抓住绳索紧随其后，主动介绍船内舱室，同时汇报进展与预计工期。
“九月份从您宅上收到材料，我们便按照图纸搭建福船。
该说不说，梁大人送来的材料切削简直完美，严丝合缝，老头我干了几十年，没见过那么漂亮的手活！
做木匠活，最难的其实就是这部分。
剩下的，只需按照图纸一步步往下做，哪怕不是木匠，换心细够机灵的一样能来。
眼下您看得到，主体构架基本建好，只剩下部分地方需要打磨插板，最后再刷桐油，以前当天刷，当天用，十个时辰够桐油干的，但那船不下水。
如今不行，桐油完全干燥、固化，至少要一个曜日期，接下来大头时间全会用在等料干上，进度基本是能确定的，所以请梁大人放心，十一月上旬之前，必能完工！”
梁渠非常满意。
作为河泊所官员，水利需知晓一部分，船只建造亦要懂得一些。
不说对各类船只结构如数家珍，至少一艘大船要用多少人力，多少木料，多久完工，全得拎得清，以免日后布置出荒唐任务。
除去部分用宝材搭建的船只有所不同，正常造一艘大船，材料，人手充足情况下，保底三月。
《使琉岛记》里头记载的大舟，从朝廷下令到建造完成，用的时间正是三個月。
不过那是八丈大船，比梁渠的福船要更大一圈。
考虑到刘全福本来不算内行，纵然有河狸帮助，两个多月能够完成，已经相当不错。
“福叔能在十一月交船，比我想象的要快得多。”
刘全福笑道：“多亏河泊所那边有大师傅帮衬，九月份提供不少人手，亲自指导经验，否则说不得要手忙脚乱一阵。”
梁渠转身：“大师傅？什么大师傅？”
刘全福怔住：“大人您不知道？”
梁渠摇头。
“娄应极，娄师傅！不是说河泊所里每个七品以上官员，朝廷皆会派造船师傅帮忙建造自己的专属船座吗？大人不知？”
有这种事？
梁渠自己身为都水郎，居然不知道都水郎的待遇福利？
“那天娄师傅领上十好几个帮工来，我们也纳闷，但娄师傅确实是河泊所造船师不假，许多图纸上写得不明的地方，他全懂。
娄师傅还和我们说，他儿子如今在平阳县里头当河长，大人您一点有印象没有？”
“河长……”
梁渠咀嚼词汇。
自己手下河长共有九人，没记错，里头正好有一个姓娄的年轻人，年纪二十有一。
“福叔你说的娄师傅，年纪多大？”
“他说自己属牛，天生劳碌命，为家里几个小子操碎心，我瞧面相，应当有四十五。”
梁渠挑眉：“那我是有印象。”
“对嘛！”刘全福松一口气，担心自己真让人给骗了，“那娄师傅教我不少东西，朝廷的师傅跟咱们乡下的就是不一样，不少手法我听都没听过，怪厉害的，半点……”
刘全福徐絮絮叨叨。
梁渠知晓前因后果，心如明镜。
哪有什么帮忙造船一说，分明是那娄师傅借机会，上赶着示好。
四十五，二十一。
两人多半为父子关系。
刘全福口中的娄师傅，恐怕有使不少银子，方把自己儿子塞到梁渠麾下。
上头的人关注梁渠。
下头的人一样注意。
混到谁手下当差，上司性格如何，对日后自身前景全有说法。
尽管河伯河长的分配发生在洪水之前，但清缴鬼母教一事，连跳两级的梁渠早已崭露头角。
真是腐败。
社会的不良风气不知不觉就吹了进来。
冉仲轼拟定名单时，估计不声不响收不少回扣。
梁渠暗暗记下娄姓河长，从满是桐油味的福船上下来，回顾福舟，心头甚慰。
一切皆有条不紊地进行。
稍微算算，十一月上旬，恐怕是所有奖励集中爆发的时间段。
大概率获得价值五大功的天材地宝，半卷《青龙杀经》，外加福船。
大事全凑一个节点上，颇有过年等红包的期待意味。
蒸蒸日上！
好！
大泽。
水波卷动长草飘向远方，鳝鱼探出泥洞，吐露气泡。
礁石后，龙平江，龙平河二人隐藏身形，目视河流中看似钓螃蟹，实则一直左顾右盼的大鱼。
那日抢完螃蟹，美滋滋吃上一顿，隔天大早，兄弟二人便发现抱住鱼篓，专捡大螃蟹的异种怪鱼重新出现。
只是对方意图过于明显，重回故地不说，还斜着鱼眼钓螃蟹，时不时回个头……
这哪是钓螃蟹，分明是钓龙人!
龙平河愤愤不平：“大哥，那鱼实在嚣张，咱们再抢它一回吧！”
一连数天，全能见到那鱼意图明显地钓人，实在令人愤慨。
龙平江面露犹豫。
“不太好吧？”
……
翌日清晨。
秋水萧萧，鱼篓空空。
肥鲶鱼生无可恋地漂浮水面，泛黄落叶贴上白肚。
梅开二度……
哀莫大于心死。
獭獭开立于塘石之上，发出尖锐爆笑。
肥鲶鱼大怒，一记甩尾把獭獭开抽入水中。
每日拍砖三百，一点用没有!
“事已至此。”
梁渠叹一口气，端出铁锅安慰肥鲶鱼，“今天开蟹宴！抓不到就抓不到，随缘吧，来尝尝刚出锅的蟹黄面！”
抓蟹第八天，整个池塘全是鱼篓，用来待客绰绰有余。
浪云楼的师傅也是天不亮赶到，总共三个大师傅，二十个学徒，一同工作，拆蟹，做准备，银子流水一样使出去。
大锅蟹黄面刚从灶房里端出来，让东道主先尝尝味。
龙人的事，怪不得阿肥。
肥鲶鱼精神一振，两根长须甩甩，顾不得后脑作痛，凑到塘边，张大嘴巴。
梁渠铲出一碗，一股脑给它倒嘴里，热气腾腾的咸鲜香味炸开。
肥鲶鱼用须子刮干净碗底油脂，合拢嘴巴大口咀嚼。
烦恼全消！
不能动，拳头，全都有。
“狸总工，吃饭！”
早注意到分饭，不好意思上前的大河狸扁尾巴拍地，立马放下手中啃到一半的木桩，带上自己的木碗迈步跑来。
河狸，江獭，每只兽皆领到属于自己的一份。
所有兽大快朵颐之际。
一只蛙头顶开荷叶，探出池塘。
“你们吃的什么好东西？”