梁渠去年华珠县治水，听闻上使提过一嘴，清楚夏耕前淮阴府会改弦易张，没想到这一天来的那么快！
恐怕自己来香邑县的同时，使者同样在赶来的路上。
遗憾未能亲眼见证镇变府的历史时刻。
蓦然回想。
平阳县内早已冒出多个大商会，诸多高楼林立，围绕县城，兴土木者无数。
许多地方家宅规模比杨师的更为夸张，围墙层层叠叠，三层起步，许是淮阴府来的诸多家族。
幸好自己事先买过不少土地。
上使告知过后，梁渠早早购入大把地契。
担心老蛤蟆摸到消息，一直没声张。
义兴镇离县城有十几里，彻底合并进主城区尚有一段距离，少说要两到三年，但其本身属于平阳府内大镇，地位，发展必然水涨船高。
帝都脚下的大兴、宛平两县，同别地方的县能一样吗？
两地知县，知府不换。
是故刘世勤出言恭贺。
人在家中，馅饼天落，谁不羡慕？
不过正式更易，无疑又要来一波过江猛龙，并且不止是个体，而是一个個大族。
上一波梁渠站稳了，靠师父关系打入二代圈中。
这一波能不能把持住原有地位，越混越好，尚且要看自己本事。
梁渠记在心中，询问起第二件热闹事。
“第二件更为特殊，昨日获悉，我朝圣皇昭告天下，册封威宁侯为柱国上将，开府于淮南宁江！”
“威宁侯？”
梁渠觉得耳熟，记忆却相当模糊。
刘世勤提醒道：“我朝新晋武圣，去年大脯天下，梁水郎没印象吗？”
“哦！记得。”
梁渠猛然回忆起来。
去年威宁侯悟道成圣，大脯天下五日，自己正和师兄们吃席，第二天醒来顿悟更适合自己的猿拳，获大造爵，还是同一个人来报的信。
此后袭杀鬼母教，用的两柄武圣玄兵，其中一把枪形玄兵，正是威宁侯的。
倒是有些渊源，算间接见过面。
没想到过去那么久，威宁侯才获封？
刘世勤见梁渠记忆清楚，继续道：“凡为国效力之武圣，皆可获封柱国上将，拥有开府之权！
此番威宁侯获封于宁江府，紧挨南直隶，正式向周遭州府广发求贤贴，意为组建府衙班底。”
梁渠听闻宁江府紧挨南直隶，顿时明白为何会拖延那么久了。
南直隶为本朝自留地，天下丰腴之所。
大是大，可没有任何一个武圣，柱国上将，能有资格在南直隶里求得一块封地。
宁江府虽不在南直隶范围内，然其紧贴！
淮南府翻过池州，就是宁州府！
池州已经是南直隶的边界州，作为州，它的规模只比寻常县大一点。
南直隶周围一圈，虽没有明确不能分封的说法，却几乎是默认的。
能分出去，必然有理由。
梁渠唯一能想到的就是鬼母教，亦或者来自蛟龙的威胁。
鬼母教老生常谈。
蛟龙要化龙，必将走水，朝廷不会不知道，恐怕亦有防范。
有江淮大泽在，往旁边安插一个武圣作为先锋，配合南直隶明面上的两位，要安全得多。
不过安全是相对的，武圣寿数绵延，纵然不世袭也和世袭无异，朝廷里恐怕为此吵破了头，争执个一年半载很正常。
刘世勤默默喝茶，不打扰梁渠思考。
梁渠年纪轻轻，做事风格完全不像个二十不到的年轻人。
毕竟一般大世家出来的天才，不会想到做事之前，先去要好处……从小锦衣玉食的人，脸皮往往比较薄。
半晌。
梁渠眼珠活动。
刘世勤放下茶杯：“梁大人若去响应求贤贴，我相信宁江府内必会奉为座上宾，少说从六品起步，若让武圣看中，身份比那大宗门中的真传更为显赫啊。”
开府衙门同朝廷衙门之间的官员能够互相迁调。
朝廷内迁过去的，往往能升任，迁出来则降任。
梁渠过去，以他实力和功绩，的确少说从六往上。
“刘知县说笑。”
梁渠有圣皇口谕，脑子昏头跑去宁江府限制自己发展。
一时之内固然地位颇高，未来前景却完全比不上。
再者说是能平调，具体怎么做是另外一回事。
极少听说有人能反复横跳，同时位居高位的，除非那人本身为朝廷委派，行辅佐（监督）之权。
没想到自己挖两天遗迹，外头发生那么多事。
有种跟不上时代的错觉。
不知一位紧挨着淮阴府，哦，平阳府的武圣，会带来什么样的变化。
饮尽杯中茶。
“第三件事呢？”
“前两件事与梁大人算间接相关，第三件就直接相关了。”
梁渠听得与自己有关，心一跳。
“什么事？”
“应香邑百姓，庙祝请愿，为本县水神庙更易神像！”
梁渠心有所感，但还是问了出来：“要改成什么样？”
刘世勤笑而不语。
“白猿？”
“正是白猿！此前刘某本想找梁大人寻那白猿王商议一番，谁知一连数天未曾找到……”
梁渠不等刘世勤说完，连连摆头。
“万万不可，陡然换一白猿坐于庙中，岂非变成淫祀？”
刘世勤一愣：“梁大人为何会这般想？所谓‘淫祀’，是指‘非其所祭而祭之’，意为不能祭不该祭的。
夫圣王之制祭祀也：法施于民则祀之，以死勤事则祀之，以劳定国则祀之，能御大菑则祀之，能捍大患则祀之。
白猿救民于水火，有功社稷，上报上去，如何能为淫祀？”
一县县令，科举考出来的，掉点书袋子没什么问题。
梁渠却听得有点糊涂。
最近读的书全是古来贤臣传记，这一段没听过。
刘世勤解释道：“圣王制定祭祀的原则：凡是被百姓树立为榜样的就祭祀，凡是因公殉职的就祭祀，凡是为安邦定国建有功劳的就祭祀，凡是能为大众防止灾害的就祭祀，凡是能救民于水火的就祭祀。
否则许多祭祀古之贤臣的都是淫祀了，毕竟他们属于天神、地祇、人鬼中的人鬼。
人鬼之类，以祖先、宗族为主要，然百姓祭祀古之贤臣，显然无宗族之关联。”
梁渠眼神中闪过一丝警惕。
他还没坑刘世勤呢，怎么感觉要先被坑了？
刘世勤无奈。
“梁大人回复河泊所的信件应当还在路上，事实上这件事本身要河泊所批准，实在不放心，大可再书一封，问一问同僚，上官。”