龙炳麟凑到龙宗银耳畔私语。
龙宗银瞳孔收缩，一把抓住龙炳麟手腕，指节捏得发白。
“千真万确？”
龙炳麟郑重点头。
“不会有错！娥英先发现，经由提醒，我亦有同样感觉，对方是身怀眷顾之人！”
龙宗银环绕踱步。
江淮眷顾！
一介人族水师官员竟拥有江淮眷顾？
“不可思议，真不可思议……”
龙炳麟犹疑片刻：“长老，龙君转世……”
龙宗银欲言又止，半晌，低下头来陷入思绪回忆。
不承认。
不反驳。
龙娥英，龙炳麟对视一眼。
长老此举无疑在说确有可能！
整个江淮水泽，能拥有江淮眷顾的，有且仅有三类！
龙君！
龙君血脉一代内的龙属异种！
蛟龙！
但若从根源上细究，真正拥有江淮眷顾的，其实唯有龙君！
一代内，即龙君亲自创造龙属异种，属血脉沾光，间接恩赐。
蛟龙眷顾则源于霸占真龙遗泽，日夜吞吐龙珠所获。
同为眷顾者，相互碰面，自生冥冥感应。
龙炳麟，龙娥英不属一代龙种，却属与一代种较接近的三代种。
自身没有眷顾，却得益于天赋血脉，对眷顾者有微弱感知。
碰上此等重要大事，二人不会信口开河。
龙宗银大为遗憾。
自己当时正和徐提领据理力争，能砍一钱是一钱，多占一地是一地，未太在意身后众人。
江豚送信那会又为人故意阻拦，未亲眼目睹……
龙炳麟抱拳：“对方身量于普通人当中十分挺拔，然放龙人一族却只与龙女相当，自身完全没有龙属气息，是人族无疑！”
“河泊所的水下情报收集能力比我们更强，颇为蹊跷，江豚送信对象亦为……”
“唯一疑点，对方真为龙君转世，缘何不来找寻我们？”
念及此处，龙炳麟黯然神伤。
难道龙君不相信自己的禁卫？
“许未勘破胎中之谜？”
“未勘破胎中之谜？”龙炳麟精神一振，“倒是如此，未勘破胎中之谜，却已觉醒少许龙君天赋？故于水下有玄妙之能？如此即解释得通……”
龙炳麟，龙娥英相互提问，解答，讨论，说的头头是道，有理有据。
给犹疑不定的龙宗银越整越糊涂，心头种种猜想不禁往单一方向靠拢，颇有被下自我暗示的苗头，连忙叫二人打住。
“停！停！莫要妄下定论！是或不是，眼下谈论尚早！”
二人闭口。
龙宗银思忖道：“当务之急，先去通知大长老与二长老，处理好与河泊所合作一事，把实在的东西拿到手中，再去深究探讨，决定接触与否。”
龙人一族三位长老。
大长老，二长老实力最强，三长老多处理杂事，真碰上龙君转世的大事，毫无疑问要同另外两位商讨。
尤其是两个小辈你一言我一句，下了暗示，龙宗银觉得自己的想法已经失之偏颇，许会射箭画靶，做出错误定夺。
陷入困境之人，想法往往会失准，极难不把一件事的猜想往自己希望方向靠拢。
龙宗银召集周围龙人。
登船之际。
龙宗银忽然道：“南岸河泊所位于何处？”
“平阳县，唔，据前些日子回来的龙人说，南岸淮阴府已经改为平阳府。”
“咱们有派人去那吧？”
“有，沿岸每县二人，再沿着数条河道渗入大顺周边数府之地寻找龙君。”
“去往平阳县的龙人是谁？”
“貌似是……”
山谷中央。
龙平江，龙平河两兄弟手握长镐，奋力开垦峭壁，把开垦下来的石块抛进山谷。
龙子建，龙子和两兄弟观望一阵，扛上镐头一同过来。
龙平江抬首间瞥见二人，放下手中工具。
“子建，子和？什么时候回来的？好几天没见着你们。”
龙平河猜问：“不会才到吧？”
“害，甭提了。”龙子建一脸晦气，蹲坐到石块上，“我那地界又来好多蛇妖，跟开雅集一样，多危险啊，心想过去找你们两兄弟避避风头。
谁料族里召回的时候，我们俩正好在路上，压根没碰着面！
信使去平阳也只找了你们两兄弟就走，我和子和到了地界，一连几天愣没找到人影，去旁边两县一看，还是没人。
这才觉得情况不对，猜是不是族里有事召回，连忙赶回来，好悬错过异象洗礼，流年大不利！”
龙平江怔住：“香邑县又有蛇妖？”
“有，少说四条蛇妖，好几条大精怪！”龙子和绘声绘色，“有两条宽度比之前那一条更长！”
龙子建道：“说起来我们还想问你们呢，那么多蛇妖，怪奇怪的，你们是不是知道什么？过年那阵就觉得伱们俩有心事。”
“没有没有。”
“怎么会，哈哈哈。”
“唔……”
龙子建挑眉，正欲说话，山谷外，无形波纹掠过，带起阵阵清音。
龙人们游蹿出山谷，浮于水中。
一群鼻青脸肿的大蛙小蛙从远处游蹿过来，个個身上带伤，手持大锚，有的锚头都断了。
此情此景，一众蛙族，龙人纷纷上前关心。
领头大蛙握着半截断裂沾血铁锚，坐倒地上，疲惫不堪，大声嚷嚷。
“铁头鱼来了！”
消息传出，一片哗然。
目睹族蛙受伤，一众大蛙义愤填膺。
黄皮蛙大怒：“好大胆的铁头鱼，敢来犯我蛙南域，定叫它有来无回！”
“呱呱呱！”
“呱，呱呱！”
各色大蛙上蹿下跳，个个扛锚，要去找铁头鱼报仇。
龙人一族抬头望向龙延瑞。
龙延瑞正迟疑，天空中数条白鲟急速逼近，大喜过望：“蛙游击稍安勿躁，待我族长老回来，先行商议再说！”
……
同龙人谈好合作意向，河泊所船队全速进发。
不再是渐进施压，而要一口气抵达目的地。
舱室内。
徐岳龙贴好梁渠送来的信纸，环顾一圈。
“分润一事，暂且等钱财到手再提，大家有无意见？”
“没有。”
“确实，拿到手再分。”
“那好，既然如此，我作一下接下来的安排。
凯云，毅鹏，寅宾，你们三人分出一支队伍往西行进二百一十里，附近有座小岛。
我和天舶商会的人约好在那交货，算算日子，应该就这两天，现在就可以出发。”
舱室内三人领命离开。
“仲轼，马上去准备材料，给大家画墨阵，蛙族巡逻队已经和北鱼斥候队做过一场，预估今天之内会陆续爆发范围性小规模交战。
咱们多少要过去出点力气，但以保全自己为主，尽可能不要一对一和二对一。
画墨阵记得大武师优先，其次咱们自己人，随后缉妖司和三法司，那些家族里的人放到后头，能画多少画多少。”
“是。”
命令一条接一条颁布。
待到日落时分。
浮出水面的龙人望见船队，回去传报。