阴雨绵绵，大蛇离巢。
翻涌的白沫掩不住锋利的水线，似乎有无形的刀正在切割水面。
噗噜！
阿威钻出淤泥，晃动脑袋，扬起小小的尘雾。
尘雾消散，它半挺身子，环转一圈，确认蛇巢里的十二条大精怪一头没少，重伏入土。
连日建造，长逾三百里的涡流水道前，黄沙缓缓流转，隐隐卷成一个漩涡状。
“不能动”休养生息，浑身上下苍翠如繁茂古树，无处不透露出大精怪巅峰气势。
獭獭开把河泊所的旗帜系作披风，蹲坐“不能动”脑门上，爪抓双角，神色肃穆。
“一头没带……”
梁渠摩挲下巴。
不算意外。
蛇眠龟息，敛气属于蛇族天赋。
但白猿与大精怪差开一个大境界，蛇妖带上蛇怪参与埋伏，平白增添不必要的风险。
无论贿赂水官约见会面，亦或蛟龙派出耳目催促。
时间，机会，全部压到了没有丝毫容错的地步。
赢了，一口气摘下猴头，除掉蛟龙心腹大患，荣华富贵应有尽有。
输了……
开弓没有回头箭，要么击穿目标，要么折崩箭头。
正好。
整整齐齐。
秋风扫落叶。
不知肥鲶鱼它们能不能抗住以少敌多的压力。
梁渠目视天空，默数心跳，约莫候上半刻钟，确认蛇妖出巢够远，一声令下。
阿威从淤泥中钻出，气息收敛到极致，贴地爬行，借助摇曳水草的掩护，爬进岩石缝隙，悄悄附上一条蛇怪腹部，张开口器，猛地咬下！
蛇怪腹部一麻，其后剧痛直冲上脑，轰然爆炸！
【黄水祸毒】大量喷吐，腐蚀内脏血肉，苦痛一瞬间击穿了蛇怪意识，近乎脱力般的趴倒岩石之上。
异变突如其来。
周遭蛇怪愣住，缓缓靠近同伴。
阿威趁势钻入蛇怪体内，一路攀爬，毒腺转为【冥水祸毒】，口器扎入神经。
苦痛脱力的蛇怪浑浑噩噩，双眼蒙覆上一层淡淡紫光，待一头黑色大蛇靠近，张开蛇吻，陡然暴起！
倒刺利齿扎穿脖颈，蛇尸全身收缩，翻卷缠绕，死死挤压！
咔咔咔！
肋骨断裂声不觉入耳，猝不及防被偷袭的黑色大蛇当场翻出白眼。
惊变！
一众蛇怪慌忙退开。
然而，一道湛白【水枪】拖曳着漫长的白色气流，划破天际，直愣愣的朝蛇群冲来！
紧接着另一方向，又有一团诡异黑雾裹挟赤光，相向而来！
前所未有的危机感涌上蛇怪心头。
伏击！
一场蓄谋已久的伏击！
此刻它们才意识到发生什么，可已经来不及了！
圆头率三十余头成年江豚，全力激发【首领律动】，协同一体，化作一柄巨型水枪，狠狠凿入蛇群！
轰！轰！轰！
接连三头蛇怪躲闪不及，为高速疾射而来的【水枪】拦腰冲断，炸成血雾！
有蛇怪想逃，却为一团飘忽墨雾阻挡，墨雾中甩出一头赤色怪蟹，一钳刺入蛇怪脖颈，飙射鲜血！
三死一反两重伤！
十二头大精怪，眨眼间竟只剩下一半！
双眼紫光的蛇怪松开奄奄一息的“同伴”，腾挪追赶，咬住另一头蛇怪长尾。
圆头带领族群，独战三头，肥鲶鱼周边策应，阻拦蛇怪逃窜。
包围圈内，独留“拳头”恣意发挥！
通体赤红的“拳头”高高跃起，双钳插入蛇怪脖颈，猛力上扬，犹如挥舞一条蛇皮长鞭，狠狠抽向另一头蛇怪腰腹！
嗡！
蛇怪长尾甩出罡流。
二者相碰，齐齐爆炸，血肉糜烂！
拳头毫不客气，双钳力夹，反向一绞。
肉鳞糜糅，筋骨寸断。
血色喷洒。
一颗竖瞳收缩成线的狰狞蛇头，就这么被鲜血冲着飞起，重重落地！
单论个体战力，香邑县矿脉，日夜吞噬血石的拳头，是当之无愧的众兽最强！
众蛇怪骇得鳞片炸起，从未见过如此凶猛的怪蟹，争相逃窜。
拳头八足蹬地，扭动甲腰，绒毛飘扬，双钳卷起重重罡流。
鲜红的血在水下涌起，像是一股股升腾的红色狼烟。
巨钳绞撕下的颗颗蛇头无意识咬合，翻滚间裹上一层厚厚泥沙。
蛇妖全然不知自己老巢被抄，一十二头大精怪悉数殒命。
一路腾挪往北，收敛气息，埋伏到会面地点。
平阳府过龙河口。
河泊所船只暂时抛锚靠岸，等候其他府衙官员，一同前往。
项方素趁机上岸，去脚店点上几碗葱油碎肉拌面，应付早饭。
冉仲轼眉头大皱。
“吃什么早饭，一会嘴里有味，冲撞大驾怎么办？你一個天桥高手，少吃一顿会饿着？”
“嗨。”项方素抽出筷子拌面，不以为意，“仲轼大哥你这话说的，好像威宁侯到了，我能跟他说上话似的，想熏也得有机会不是？”
“有道理啊！”柯文彬卷起官服袖子招手，“给我也上两碗！”
“还有我！”
白寅宾加入其中。
“我觉得方素说得对。”
一时间，穿着官服的几人纷纷找位置坐下。
项方素大口咥面，两口干掉一碗，嘟囔道。
“饿倒是不怕饿，但人生于天地有三补。晒太阳，看月亮，吹清风，谓之天补；
赤足散步，踏青登山，躺床睡觉，谓之地补；吃喜欢的饭菜，交同道的好友，观窈窕的美女，谓之人补；
我今个吃这碗面，不是因为饿，是为吃喜欢吃的，补阳气！养精神！道法自然！
心情舒畅，破关连捷啊！”
“对对对！”
“是这个理！”
“有意思。”
徐岳龙哈哈大笑。
冉仲轼无言以对。
一众朝廷中层官员就这么坐在脚店里稀里哗啦吃早饭，许多过路百姓望而生畏，远远绕开。
未过多久，数艘青舟从过龙河口游出，滑入大泽。
“别吃了，人来了！”
“唔，来了！今日算我的。”
项方素干完最后一口，丢下一枚碎银，整理好官服登船，随徐岳龙上前见礼。
“翁老太爷！简府主！左统领！霍统领！”
“卫提领，徐提领！”
众人一一作揖。
历经云上仙岛异象，大家皆不陌生。
此行除去三法司和缉妖司的副统领留守外，几乎原班人马。
单多一个翁家老太爷，一头灰发，身材高大，面色却略显苍老。
项方素瞥上两眼，隐隐觉得翁老太爷脸色不太好看。
不是说气色差，当然气色确实不好，而是指脸色发“臭”，似乎不太想来。
奇了怪了。