“张家得罪人了吧？平白无故的，家让围了？”
“走远点，走远点。”
堵山镇。
平日里风光无比的张家大院门前冷冷清清，任何一个出入口，皆有两名以上的官兵把守。
乡民们见到无不绕道而行，生怕沾染霉运，连带着一同被抓。
张宅内。
没有传集合之令，所有人都待在自己房间内，不得跨出半步。
张家大管家林福保左右环视，趁人不注意，偷偷给院中的大捕头塞上一枚大宝银。
“教头，能不能漏点口风，怎么个事？”
大捕头悄悄掂量掂量，偷摸收下，悄声道：“具体怎么个事，我也不大清楚，但围家的命令，是州判大人亲自下的，与其问我，倒不如问问你家老爷，近些日子，是不是开罪了什么人。”
开罪人？
林福保思来想去。
没有啊。
自打来到黄州，安安分分的，怎么会开罪人？
难不成……
林福保吓一跳，眨眼间额角生汗。
大捕头瞧一眼，稍稍离远些。
怪怪。
真有事啊。
林福保咽口唾沫，故作镇定的回到厅堂，忽闻门外传来笑声。
“改日试一试你们六人的六甲神阵，是不是真能抵御狩虎。”
“梁大人莫开玩笑，都是狼烟，您是一人更比六人强，我怀疑找遍全大顺就没几個您这样的……”
吱嘎。
大门洞开。
白光由窄到宽，地毯般铺开。
人影长投。
林福保擦擦汗，深吸两口气，上前迎“客”。
哒，哒……
马蹄敲地。
来者不曾下马，左右武师拱卫，边上还有两个随从，绕过影墙，居高临下地俯视庭院。
非常年轻，英武挺拔。
虽瞧不出官职，瞧不出身份，但一定是个大人物！
难不成几个公子外出，因哪个女子同人争执起来？
林福保脑子里闪过话本故事桥段，否则实在不知道，自家为何会得罪如此年轻的权贵。
“不知大人……”
目光落下。
“你是张家家宰？”
话语被打断，林福保不敢有分毫羞恼，躬身低头。
“是，小人林福保，为张家……”
“我记得这里有两个家宰，分大家宰和二家宰？”
“正是，二管家杜明……莫不是杜明冲撞了大人？大人放心，小的这就去……”
“家宰换人了？”
“换人？大人许是记错，一直是我和杜明，是不是有人……”
“那我怎么记得……”梁渠抓住缰绳，稍稍俯身，“原来赵家二管家叫郑向，你叫林贵勇？”
唰！
林贵勇脑子嗡鸣，身体轻轻颤抖，他张张嘴，却舌头打结，脑子浆糊，什么话也说不出。
梁渠回正身子，静静地看着。
渐渐的。
豆大的汗珠脸上滑落，酸涩双眼。
林贵勇不敢擦，不敢抬头，佝偻着腰，脊背筛糠，越压越低，像只蜷起来的老龟。
十月下旬，天气渐冷。
大家或多或少的穿了两件衣衫，汗水却轻而易举的透过衣服，显映出来。
啪嗒。
浑浊的汗珠从鼻尖上滴落，溅出一朵小小的水花，晕染出水渍。
大捕头暗暗心惊。
这是犯什么事，要吓成这样？
梁渠招手。
大捕头浑身一凛，跨步上前：“大人有何吩咐？”
“全抓起来，一个不留。”
“是！”大捕头转身环视，大手一挥，“全抓起来！一个不留！”
砰！
大门接连踹开。
所有房门口把守的捕快齐齐闯入房间，接连带出家眷，汇聚到庭院之中，一片嘈杂混乱，个别女眷裸露着白花花的大腿，摔倒在地。
梁渠觉得奇怪。
围家有段时间。
怎么不事先穿件体面衣服呢？
“放开我，放开我！”
“非礼啊，非礼！”
“冤枉，小的本分做人啊！清清白白啊！”
砰！
两个捕快倒飞而出。
“大人小心！”
一道人影冲出房门，大捕头下意识高喊，却不见对方来袭，径直朝围墙外跑去。
要逃！
不用梁渠动手，左手旁的阿武闪作残影，后发先至，凌空踹下。
砖石碎裂。
院中出现大坑，逃窜者痛苦哀嚎。
捕快们立即上前捆绑束缚。
“那是谁？”
梁渠问大捕头。
“是张家大公子张开明，据说拥有奔马六窍实力……”
大捕头擦擦汗。
奔马六窍，便是他都要费些手脚，竟然被一脚踹个半死。
半炷香后。
所有人全部带出，男女老少皆有，哭喊震天，大叫冤枉。
梁渠扫视下来，眉头微皱。
大捕头亦觉察不对，揪住林贵勇衣领：“你们老爷人呢？”
林贵勇汗如雨下，根本睁不开眼，整个人苍老了几十岁，嘴唇嗡动，说不出话来。
大捕头恨铁不成钢，摔人在地，跨步审问旁人。
梁渠问：“他最后在哪个房间？”
“书房。”
“带我去！”
梁渠下马，步入书房，耳朵微动，一脚跺下，整个地砖轰然炸开。
漆黑洞口幽幽浮现。
暗道！
“我去！”
阿吉没有二话，纵身跳出。
半晌。
阿吉退出，尴尬道：“里面好多岔路……”
阿武嗤笑：“找不到路你跳个什么劲？”
梁渠无言，亲自跳下。
阿吉、阿武紧随其后。
大捕头左右环顾，抄支火把跟上。
整个通道内洒满白色粉末，闻不到丝毫气味，应当是用来阻挡猎犬。
金目熊熊。
间或扔块石子投路听声。
梁渠似有准备般，面对岔路毫无迟疑，一路往深处走。
阿吉暗暗心惊。
强不可怕。
可怕的是强得全面。
杨大人的师弟真是多面手啊。
没费多少功夫，通道尽头传来慌乱的脚步声。
阿吉眼前一亮：“我去！”
“歇着吧伱。”
阿武脚步更快，蹬地蹿出。
通道尽头传来些许嘈杂，直至一声惨叫平息。
橘色笼罩。
阿武拖着一个面色惨白，嘴角有些许血迹流淌的胖子闯入光圈。
梁渠转头。
大捕头心领神会，手持火把上前察看，捏两把胖脸，一手油和汗，确认没有伪装和易容。
“大人，没错，是张家家主！”
“走！”
众人重回庭院。
噗通。
大捕头抬脚踹跪赵洪远，让这白胖子磕头。
刘守平眼疾手快，从厅堂中搬出一张太师椅，郑如生痛悔自己慢一拍。
梁渠大马金刀地坐下。
“赵老爷，认得我吗？”
赵洪远稍稍抬头。
打量半晌。
小心摇头。
“不知大人尊名……”