肃穆之音消散。
院内烛火熄灭，龙灵绡幕布泛起纯白荧光，如浪抖动，偌大横幅之后，是一张巨大的方形扁水缸，中间插入诸多「并」字隔断，每一个网格内，皆有一只荧光水母徜祥发光。
泉玉轩灌注气血，泉广钦有条不紊地转动转轴，依顺序翻动画册。
哗哗哗。
书页翻动。
龙灵绡演变色彩，耀眼白光变作白天，大雁横掠天空，黄沙漫天。
「变了变了！」向长松不自觉地往前伸脖子。
「和真的一样啊。”
众人惊叹。
「倒真有几分像漠北。」杨东雄目不转睛，追忆怀念。
蓝猫褐鼠的画风同真实景象完全不同，后者真实感的冲击力搬到面前，无疑更强！
梁渠调整座位，搂住娥英，寻了个更舒服的姿态靠在长椅上，望着「镜头」从上而下，从白天变作黑夜，长长的队伍举着篝火，宛若一条火蛇前行。
他给泉凌汉的指点不多，主要有两个。
一个是「镜头」的运用和切换，许多独特的表现方式是不断迭代出来的，没有会少太多姿彩，看起来干巴巴的。
另一个则是关于「剧本」的选用。
如何让冲击力达到最大值？
不是编造新的故事，展示自己的无穷「点子」，而是把老故事改头换面，重新演绎！
越是熟悉，越是震撼！
如何选择故事也有讲究，一来要老少咸宜，二来不能触犯忌讳。
龙灵绡上「镜头」拉近，同夜幕下的火蛇贴面，人们衣衫槛楼，蓬头垢面，
竟是一支老弱病残的流民队！
师兄们的议论渐渐平息，全神贯注。
画面里毫无杂音，只余军士手中火把的啪声，和流民艰难疲惫的喘息声。
许多难民的面孔甚至有几分熟悉。
「徐师兄，那个流民长得好像你啊。「
议论间画面一转。
「乾」字大旗于风中猎猎作响。
光影不断变化。
剧院外的鲛人有序配音，半刻钟内，主角配角依次登场，故事拉开帷幕，熟悉之感涌上心头。
「《长生殿》？」
龙娥英猜测。
《长生殿》是为经典戏目，讲的昔日大煌某位皇帝因昏庸、腐败给大煌朝带来的巨大灾难，以致王朝几乎覆灭，中间又有夹杂了皇帝和其妃子的爱恨情仇。
她拉了拉梁渠的衣袖，想让自己的猜测得到认可，却没有出现该有的回应。
一转头。
发现梁渠呆呆地贴靠椅背，映照荧光的脸上半明半暗，显露出的一只眼睛一眨不眨，似乎藏着说不尽的心绪，道不尽的故事，是那么的———·
落寞？
「呼！」
梁渠眸光莹亮闪烁，像个溺水的凡人，一口接一口贪婪地呼吸。
多久了。
久。
太久了。
他从未想过。
那视作平常的惬意感，有一天会如此难得，如此珍贵。
如今的生活好吗？
五亩池塘、三进大院，洗衣做饭有人专管，去往帝都路程三天而已，又有家宅，朋友无数，夫人貌美，家里两个逗闷小丫鬟，生活质量比曾经更如梦似幻。
连狗也可以养了。
不用担心狗粮的开销有多大，不用担心院子太小不够它跑。
说生活不好，用不到旁人，昔日饿着肚子的自己便会出来抽上一嘴巴。
唯独一点，始终不变。
人命太不值钱了。
头张、鱼帮、大蛇、鬼母教，后面又有蛟龙、大雪山、位果武圣，从一人之害，一县之害，到天下之害，似乎永远没有彻底的安全感。
一切的美好，一切的平静，都寄托于蛟龙的忍耐，寄托于北庭、南疆和大雪山的不作妖，寄托于小小的势力平衡之间。
有时他会想。
活的太久真是一件麻烦事。
朝菌不知晦朔，不知春秋。
然而真等透彻明白的领悟，便要在秋天乃至夏天为凛冬而愁苦。
又或者完全无能为力，兴许不失为一种幸运，如秋虫落到角落里，同杂草一起枯黄。
偏偏面前有一个半冷不暖的土洞，抬起头，缠绕毒蛇的树梢上挂有勉强过冬的坚果食物。
或许正因如此，历史的车轮才会滚滚前进，从家族到宗门，从宗门到王朝，
不断地创造出更适合大多数人生活的世界。
高个的。
不好当啊·—
衣角被拽动。
梁渠从思绪中脱离，正对上娥英目光。
龙娥英用力拽动衣袖，梁渠纠结一下，顺着衣袖上的力气方向趴伏下去。
幕布的光影投射变幻。
梁渠横倒于长椅之上，因为扶手的阻隔，不得不蜷缩双腿。
龙娥英轻轻地拍动梁渠后背。
她觉得自己知晓梁渠很多秘密，可以变身白猿，从人变妖，从妖变人，无论想法亦或能力，皆称得上神通广大、无所不能。
昔日龙人族困顿挣扎的绝望，碰到长老迎刃而解，再没有沉重的包袱。
然每每如此认为，又总同藏于水面之下冰山，露出新的一角。
她的落寞和不安没有了。
长老的落寞和不安又是什么呢？
古筝弹动。
淡淡芬芳隔开白裘袄散逸出来。
梁渠望着幕布，嗅着香，涌出几分睡意。
幕布上，金戈铁马，塞外大军冲入王宫，烧杀抢掠。
杨东雄觉得有多处不合理，排演之人完全没有该有的作战思维，好些场面更有些小家子气，实力应当不怎么样，正认真，胳膊让人撞了一下，许氏指向旁坐的梁渠和龙娥英。
斜一眼，杨东雄不以为意，年轻人，黏黏糊糊有什么稀奇。
倒是许氏，明明几十岁的人，外貌愈发的年轻，脾性也像是回到了过去。
小孩子的作为也觉得新鲜。
见杨东雄没反应，许氏生出不满。
轰！
楼柱坍塌，火焰升腾。
光影渐黯。
一折戏大概一刻钟到两刻钟。
一场戏多半有一个时辰以上。
倘若《长生殿》全本剧演出，起码要好几个晚上，泉凌汉没有摆脱日有思维，彻底将之改编，但仍尽力压缩，分成上中下三部，一部一个时辰。
一部演完。
灯光亮起。
众人仍不言语，留在原地生出几分空虚。
大梦觉醒。
以梁渠的视角来看，剧情故事没有太出彩。
中规中矩。
甚至颇为「平庸」
长生殿除去皇帝昏庸之外，本来有爱情描写，作恶的人一旦有了悲惨的过往，便有了所谓的人物弧光，容易引得他人同情，但泉凌汉把大煌的背景换成了大乾，颇有几分「迎合之意」，自然把同情之处全部删掉，把美好的爱情去掉。
原本的无辜妃子，成为了妖后。
皇帝不止昏庸，更是暴虐无道。
但根本用不着什么情节，布影的出现，便是最大的出彩！
称得上划时代的娱乐方式！
指不定有朝一日，帝都里的圣皇亦要下江南来尝尝鲜！
静默间。
徐子帅出半句：「今后龙灵绡要涨价了啊。」
众人沉浸中的思绪一下子被拉出。
尤记得天舶商会拍卖过一件龙灵绡，彼时足有五万八，接近六万的高昂价格。
向长松转身趴住椅背，回望陆刚：「陆师兄，你门路广，认识的料子商人多，快囤上几件啊！赚了差价请咱们吃顿饭！」
「还有师娘，许家不是做的布匹生意吗，门路应该更广，趁名头没出来，一本万利啊。」
「囤了一件。」陆刚语出惊人。
「什么时候？」
「前年师弟放蓝猫褐鼠，泉知县来问能否开剧院时，我便问了师弟，有没有机会，只是龙灵绡不好寻，两年多方收到三件，一件我留，两件师娘留。」
「师兄怎么不早说？」
「那日冰屋里谈了的，你们说没本钱，嘻嘻哈哈便了事。」
「阿？」」
「江川县日后不得了啊。」
俞墩感慨。
众人默默认同，恍惚间见到了年节后的人山人海。
「怎么总感觉师弟来了之后，平阳变化就大起来了？」
徐子帅摩下巴。