残月刀光徐徐褪色，天地的斑斓自森白中重新渗透、析出，宛如山涧流淌的小溪干涸，暴露出冲刷千年的河床礁石。
黄沙河奔流向东，接续断脉。
天地间唯一会膨胀的「河中石」，似被激流冲绽出一条条裂缝，裂缝里挤溅出河水，不断喷涌。轰隆一声，山崩地裂，瓦解开来，浑浊河水暴力冲出，顶落无数碎石！
轰！
鲜血狂喷，人形虚影从赤纹躯体内飞出，化成流光，砸入阴间，撞断数座山峰，扬起烟尘！
阴阳裂缝高千丈，金光血光相渗透，明暗对称出两个世界。彼岸花和雪花，暗红血河对撞泥黄沙河，中间高高抛出白色的浪花。
晶莹水珠闪耀半空，曲面反光，映照出每一张惊骇的脸。
千万根针扎刺脊背。
赶来的天火宗长老躲在第五意志身后，幸免于难，只是被余波重创，瞳孔颤动，冲刺转倒退，压住伤势，恐惧奔逃。
跑。
玉凤楼宗主玉白弈大脑空白，一味狂奔，终于后知后觉，明白了为何刚醒来，欣欣向荣、蒸蒸日上的大好宗门就成了废墟，暗骂伍凌虚、费太宇不要脸，直接拉自己来填线。
北庭在黄金王庭，那藏王之地用尽手段，都压制不住莲花宗新尊者，结果新尊者一碰张龙象和梁渠————不，肃王、崇王瞳孔惊张，脑海里只剩下一个念头。
张龙象究竟叠了多少层的枭神夺食？
「哈，哈————」
镇狱刀上蔓延半条裂纹，张龙象胸膛剧烈起伏。
第一仙岛崩溃瓦解，梁渠咽下唾沫，大口喘息。
还没完！
「啊！！！」
音浪澎湃，透明气浪肉眼可见，掀飞大块山石，从阴间穿到阳间。无穷怒火埋在这一声暴喝中，似有一颗铜球砸入人脑，来回破碎颅骨。
肃王耳朵一痛，望见那崩裂成两半混杂鲜血、内脏，自由下坠的赤裸身躯，灵光一闪。
「快！拿下尸体！」
奔逃入阴间龟缩的伍凌虚、费太宇口鼻喷血，闻言一怔，转头回望阳间，望向那莲花宗精心培育、融合无数武骨，原本用来承载第五意志灵魂的躯壳。
至尊体培养不容易，拢共就那么几尊。
两人想出手，又怕出去让张龙象一刀剁死。
「都给我，死！！！」
阴间血光大盛，烟尘奔腾，第五意志蹬碎大地，爆射而来。天际交叉飞来一抹流光，落入其手。天火宗内，熔炉内的血宝蒸腾一空，隔开数百万里，凭空投入到第五意志体内，熊熊燃烧，蒸腾出一条血烟长河。
第五意志面目狰狞，疾驰横掠，破开锥形气浪。
其人自阴间而发，威势竟不比先前弱！
有了上层对位，牵制张龙象，伍凌虚、费太宇寻到机会，大喜跳出。
梁渠箭步而出，去夺躯壳。
张龙象压住气息，跨出半步，再握刀柄。待得第五意志冲出裂缝，进入阳间，身影虚幻一瞬。
心火燎原，心眼洞穿。
万事万物，上下前后，无不映照心中。
天地之间，白弧光再闪。
肃王、崇王、伍凌虚、费太宇————
无数双漆黑的瞳孔中，陡然乍现一抹森白圆月！
还来！
竖子安敢！
第五意志怒火熊熊，咬碎槽牙，欺身而上，这一次————
光芒闪掠。
黄沙河水凭空再断，河水、泥沙、岸畔、枯树、积雪————这抹弯钩残月排空一切，挖掉了途径所有，只留下当空呆滞的第五意志，身躯消解淡化。
血烟长河缥缈黯淡，化成了蜡烛熄灭后，飘升的青烟。
「怎么，可能————」
面上狰狞悉数收敛，化作了唯一的惊骇，第五意志凝滞在原地，收敛傲慢，终于发现了这一刻的张龙象，和上一刻的张龙象又有不同。
那背后十九尊夭龙虚影之上，化出一对遮天蔽日的血翅，半露枭目————
「是我自己。」
第五意志恍然。
十九————加一！
「轰！」
天音震荡，第五意志身旁，两抹流光飞掠而出。
伍凌虚、费太宇怎么来的，怎么倒退回阴间，倒插葱插入大地，浮现出两个蛛网大坑。
准备上前帮忙抢夺的肃王、崇王再一次呆滞，目睹梁渠一拳一个，暴力砸飞两位觉境长老，收走赤纹残骸和内脏鲜血。
你也有枭神夺食？
镇狱刀上再绽生两条裂纹，几乎横裂整把刀，张龙象一刀劈下，反手上撩，丝毫不给第五意志喘息机会。
不等刀光降临。
第五意志脸上失去了狰狞，也收走了惊骇，只余下郑重和不甘，在第三刀来之前，模糊的躯壳变成猪尿泡，飞速膨胀，抢先一步，轰然炸开！
张龙象浑身气焰迅猛高升。
十九加一赫然变成十九加二！
肃王、崇王给出了自己全部的敬意。
「第五仙！」
伍凌虚、费太宇崩溃大叫，跌倒在地，可是在二人神情崩溃之后，极致的凶险自梁渠和张龙象心头升起。
还没结束？
千丈裂缝对面，整个阴间轰然一颤，山峰断裂，似有巨兽翻身，睡醒翻身，爬起狂啸。
雄浑意志铺天盖地，一波接一波地扫荡，一尊透明虚影高有万丈，头戴冕旒，容貌模糊，顶天立地。
「第四仙！」
顾不得崩溃，伍凌虚、费太宇挪动膝盖，磕头再拜。
梁渠、张龙象神情陡变。
冕旒晃动，万丈虚影低眉横扫，锁定张龙象，一指点出。
「蛙公！！」
老蛤蟆扣一扣鼻孔，弹出鼻屎，爪蹼往肥鱼脑袋上一抹，拽动长须，肥鱼顾不得擦脑袋，立即传讯。
蛤蟆身前，六枚铜板掉落地上。
二反四正！
「啊！！！」
张龙象怒吼，无限拔高气势，皮肤渗出鲜血，镇狱刀在挥舞中裂解，白光再现，搓顿手指！
手指上破开一个豁口，迸发鲜血，露出白骨，却是被这一刀砸得生生偏移！
鬼母雕塑前，扎紧袋口，背着胎珠丹准备撤离的三王子抬头仰望，白鳞片片炸起，尖叫一声。
「进洪国！」梁渠暴喝，催发全部气力，燃烧心火，紧跟刀光，携带肃王、
崇王助力，轰然一拳。
三王子大汗淋漓，迸发此生急速，丢掉胎珠丹，一头撞入洪国，尾巴火燎燎的疼痛。
「我的龙之尾啊！！」
拳风被湮灭，招式被覆盖。
余波掀起，造化宝船断裂龙骨，当空爆开。
梁渠、肃王、崇王被迫倒退，目睹残缺手指按入河床。
轰！
大洞浮现，深不见底，途径之上的鬼母教仪轨轰然爆裂！无形的波纹没有消散，继续扩张。
梁渠、张龙象、肃王、崇王身形急退，其后一股无形力量笼罩，将四人拉到后方，同时压住波纹。
风停云止。
一位宽服大人出现众人面前，恭敬行礼：「不曾想，昔日大离皇帝，人间第一仙，竟真的行生生造化，开辟净土，晚辈临川，久仰前辈大名！万分叹服。」
黄沙河内，龙形虚影死死夹住尾巴，收敛气息，几乎化成一块顽石。
千丈缝隙之后，血色天地之间，万丈虚影管中窥豹，望一眼，全无回答，只是冷漠观望，随后缓缓淡化天地间。
就像缺水的鱼回到了河流，梁渠窒息许久，猛然一松。
骇人压力烟消云散。
结束————了？
梁渠和张龙象对视。
宽服大人转头望向伍凌虚、费太宇。
二人上前，躬身执礼：「见过仙人，吾仙久眠不醒，适才复苏，尚不能与阁下论道。」
「明白，无妨。」临川仙颔首，「既不能论道，那我也不叨扰。」
「恭送仙人！」伍凌虚、费太宇齐声。
临川仙望了一眼梁渠和张龙象，轻轻点头，跨步消失。
天地安静，唯余湍流。
黄沙河水陷入指洞深坑，显现旋涡，填满窟窿后继续东奔。
山塌了会倒，地陷了会裂，唯有河流断了会继续奔涌。
张龙象抬手一招，将玄兵碎片悉数召回；梁渠摆正断裂的臂骨，目视裂缝。
伍凌虚、费太宇深深地看了一眼梁渠，张了张口，最后又什么都没说，沉默着返回阴间。
崇王、肃王、张龙象、梁渠站在天空之上，俯瞰沙河，再看裂缝，血红的光照在脸上，仿佛冬天围坐一起烤火炉。
天下河中石齐齐静止。
忽地，张龙象大笑，梁渠跟着大笑，笑声和黄沙潮声混合，跟着风声回荡。
崇王环顾左右：「结束了？」
梁渠收敛笑容：「大抵是————结束了吧。」
崇王又问：「走？」
张龙象看向梁渠：「可以？」
梁渠看最年长的肃王：「走？」
肃王看了看三人，无话可说，率先降落。
南疆，青纹谷。
「呼，终于，宗师了————」
黎香寒站立起身，双手顺着额前头发，一路往后捋，宛若出水芙蓉，其后喜不自禁地脱去衣衫，赤身裸体，把反扣前面，一人高的镜子翻转回来，独自欣赏自己完美的肉体。
真他妈漂亮！
这屁股，这胸脯，这滑溜溜的皮肤，这微微隆起、软绵绵的小腹，拍一拍——
她要是男人，根本忍不住啊，自己才是南疆第一大美女！
修行境界越高，「本」越强悍，同样越能自净，到了臻象，更是大跨越，皮肤更好，自然容貌更好，而且，往后她可以再不用刷牙，睡醒就吃，吃完就睡，一双靴子穿三年照样香，要修行，就拉淮王过来当她的修行奴隶，狠狠榨干修为！桀桀桀————
「人生啊————易如反掌啊。」
黎香寒瘫在座椅上，畅想未来美好生活。
「咚！咚！咚！」
铃声刺耳，节奏紧促。
黎香寒猛抬头。
二级警铃？
土司召集九寨高手？
黎香寒听出节奏，一脸懵逼，其后就是害怕。
坏了，这是又出什么大事了？
这南疆怎么多灾多难，一年不如一年啊。黎香寒哀叹，匆匆忙忙穿上裤子和衣服，心中也有高兴。
正好，这波人多，她身为圣女，也有资格参加，到时候过去狠狠亮瞎别人的眼，用淮王话说，掠夺一波情绪价值！
爽！
想到这里黎香寒就大腿打颤。
等等，淮王？
黎香寒面色一僵，耳畔急促铃声一刻不停，她吞咽一口唾沫：「不会又是因为他吧？不要啊。」
土司谷。
谢庭燎、谢弘玉，爷孙二人怔怔地望着星盘，望着那在北庭横冲直撞的「河中石」，莲花宗新尊者去到黄沙河，撞上梁渠和张龙象，轰然崩解。
「河中石」崩解了，或许是被打倒跌境，如同自斩，只能说生死不明，可生死不明，那就是死了。
哪怕现在，爷孙俩大脑依旧一片空白。
黄金王庭，是北庭首脑，等同大顺帝都，大顺南直隶尚有帝江剑这等神兵，一剑断蛟龙穿梭。黄金王庭底蕴或不如帝都，可定在南直隶上，更有位果权柄，如此犹让那新尊者杀了两个夭龙，疑似带走一个，转头碰到梁渠和张龙象，碰碎了？
谢庭燎深吸一口气：「派人去大雪山、北庭、大顺————」
黄金王庭。
天际大阵缓缓关闭，金纹消散，所有人气势回落一截。
大汗活动着重新接续上的手臂，仍觉痛和痒，似有蚂蚁在断裂处啃食。人身为一圆满周天，天造地设，断肢续接远不如断肢重生，可现在能省一分是一分，作为抚恤补偿牺牲武圣。
现在大汗仍然后怕。
差一点，差一点就死了，若不是另外一位封王拼死保护————
熏香蒸腾，烟雾在阳光中缥缈。
大帐内一片死寂。
「那人，真是大离太祖？」狼主忍不住出声，他回想起了苏赫巴鲁被虏走前的喊话。
「真是大离太祖，你我怎么可能阻挡？」斡难河王答，「何况，仙人也没有出现。」
狼主哑然，想说可能是一具夭龙分身，但仙人不出现————他看向大汗。
大汗默然。
他不知道怎么说。
大离太祖，人间第一尊后天仙，第一尊人仙，更是杀了蜃龙，凶名赫赫。如今再看那些「缺口」，所谓的梦境王朝分明是真成了，炼化掉了一位先天仙，两两叠加。
更长的时间，更深厚的积累，更奇诡的手段————
简直是普通夭龙遇上张龙象和梁渠，且不知丝毫底细，旁边若无帮手，才死两个臻象，换他同样不出，否则变成第二个龙如何是好？
「一定是大顺的阴谋！」狼主震怒，「事发突然，四个夭龙全固定在一起，什么治水，全是障眼法，还有那个梁渠和张龙象！大雪山也有问题，他们一定在猛虎王身上动了手脚！我们得把苏赫巴鲁要回来！那是我们北庭的猛虎王！问责！」
「对！现在就要！猛虎王是我北庭的骄傲，现在勘破心魔，又忠心耿耿，前途不可限量，现在让大顺抓去，忌惮之下，说不定就会被做成仪轨，那就晚了！」
大汗欲言又止。
斡难河王看出大汗为难，环顾提醒：「张龙象和梁渠，杀死了莲花宗的新尊者。」
静。
片刻，狼主建议道：「或许不用那么急，可以从长计议一下，先问问大顺具体状况？」
「好了。」大汗深吸一口气，打断讨论，「眼下这些都不是关键，出了这等事，已经不是咱们所能解决，我去问仙人！」
风雪呼啸。
莲花宗，四位尊者盘坐原地，手中盘动的念珠再不转动。
僧侣抬头一瞥，不明所以。
自那新尊者死而复生后，四位尊者端是欢喜，没多久更是振奋，再后来，就是这样僵坐，一直到现在。
——