人世修行，四关七道。
四关有五，皮肉骨血，借一口玄气冲脏；七道非尽头，马、狼、虎、象、龙、炉、
虹也。
臻象满可成龙，凭虚而行；龙满，执大权柄为熔炉，三千年一轮回；炉满，开枝散叶，集权柄谱系为长虹。
虹者，诸般道韵、万千霞光、无边云雾作我真身，既可轻若无物，又可重比千钧，一身气血，横贯十万里，得无上大自在。
若时运足够，实力足够，觉境夭龙，执掌大位果，又有对应谱系小位果，统统炼化，理论上，完全有希望跨过熔炉，直抵化虹！
灾界也是界！
可以不用，不能没有！
全是小位果的界，与中位果的界有没有高下之分，是不是和长气一样，梁渠不清楚，此路无前人。可是，再差的化虹也是化虹，再强的熔炉也是熔炉，以后他开会，不喊老阴鲸和阴阳人。
除去小东西的炼化有点困难。
【雍果】
【炼仪：栖于兵刃、啖煞为生】
【蜚果】
【炼仪：毒蚀六腑、尸解传瘟】
水君为王，四灾为辅。
灾界谱系，现在梁渠就差最后一个赢果！
怎能不欢呼？
梦境王朝，九个一品宗，九个外置仙器，九个位果，为什么一波掠夺，偏偏挑到了最关键的两个。
只有一个解释。
蛙公无形的大蹼发力了。
奈何圆满中又有可惜，最后的赢果，落到老阴鲸手上，当初梁渠在楼兰发现踪迹，没等去摘呢，让老阴鲸提前催熟，当成了大狩会的头名奖励。
等等。
梁渠收敛笑容。
老阴鲸是故意的还是不小心。
不是他怀疑老阴鲸未卜先知，赢果可是三年前的事，而是怀疑老阴鲸那家伙，暗戳戳针对阴阳人！
魅果是大雪山意图污染淮江，再造人神筹措的，大雪山莲花宗现在明牌和阴阳人有关联，假若成功，现在灾界三缺一的不是梁渠，该是阴阳人！
当初那个什么「再造人神」，以前以为是莲花宗意图打造顶配夭龙，专门破坏生产，破坏大顺后方基础，联合北庭吞并，现在第五仙一转生出来————
但————
梁渠又对此有怀疑，他怀疑阴阳人不清楚灾界搭配。
万年时间，单收集到九个位果？
肯定不止，九个仙器是阴阳人放在明面上的。
既然不止，这家伙又会「一气化三清」，自己分裂自己，如此自负、强掌控欲的人，要开枝散叶，首选肯定是「自己」啊，直接炼化位果，那泽鼎必然收不掉。
「淮王这是————两个仙器，两个位果啊。」
张龙象惊叹，完全理解梁渠刚刚的笑声。
自育位果一份，昔日蓝湖魅果一份，现在再抢两个，整整四份！一中三小！底蕴恐怖如斯！
不，不对，是一中四小。
张龙象想起来梁渠是猴变的，还有一个长右。
可人怎么能变成猴子呢？
他依旧想不通。
收拢念头，正要恭贺，张龙象又注意到梁渠忽然不乐了，他乐出来：「淮王怎这副表情？乐极生悲？」
「哈，没事没事。」梁渠咧嘴一笑，「就是突然想到了一些事情，当年莲花宗不是要污染淮江吗？现在看来，说不定是为大离太祖办事。」
「的确有可能。」张龙象正色，「大雪山居然能制作出大离太祖的肉身，若不是碍于大离太祖的面子，北庭恐怕第一个去铲除了莲花宗。」
「恶人自有恶人磨，龙象王呢，此次闭关觉境了吧？」
「嗯，托淮王的福。」张龙象一笑。
话罢，他那一身澎湃的夭龙气势再不加遮掩，径直冲开。
杯中茶水荡开涟漪。
梁渠惊叹：「真是十三阶？一日二阶？」
「淮王若只以为张某连破两阶，那可真是小瞧了我。」
「莫非————位果雏形？」
张龙象颔首：「不曾想会如此顺利，阴间的武圣，比阳间多了太多，偌大北庭能调任的武圣，兴许全部相加也就如此。」
十九尊夭龙，第五仙身心俱灭，不是横向的底蕴积累，而是层层叠加，笔直往上！等同于炼化半个北庭高手，短暂升华到超越半仙，焉能不育！
「是玄黄位果吗？」梁渠搓搓手，很高兴有同行者，彼此学习进步，他就喜欢抄作业。
「那倒不是，和淮王一样，丹田天宫上多出一个红色气团，不能动用权柄，我打算用玄黄长气催熟。」
「不是，玄黄长气能这么用？」梁渠屁股离凳。
玄黄，天下唯一一枚能多个并存，甚至相融转换的位果，可能催熟不一样的自育位果，依旧超出他的想象。
张龙象摇头：「一般不行，我昔日入臻象，食的便是玄黄，又是同食三份。如今自育位果，是我所孕育，不是外来，有所适配，未尝不可一试，这也是自育位果的优点和好处。
且近年来我大顺欣欣向荣，每年祭祀，玄黄长气产出据说多了不少，试一试也无碍，假如无用，可以再寻陛下换。
淮王就不太行，你当初用的好似是渊流，不是玄黄？那就无法兼容。二十一日大朝会，我已经告知陛下，想要玄黄气作赏赐————」
丫！
谁说我不行。
娥英都不敢这么说。
不是，我也有玄黄啊！
梁渠内心大叫，他九气合一，让其余长气效果增强不少，从生生造化长气变成天露的，就是玄黄长气啊！
真抄到作业了。
不行！
「淮王去哪里？不如吃顿饭再走？」张龙象看梁渠往外跑。
「去见陛下！明天大朝会，晚了来不及，我未必不能用玄黄！」
「嗯？」
「我去年不是到东海，问鲸皇用了黄泥母改造丹田吗？里面大部分全是玄黄转变而来，现在我根海不是云海，是沃土，相似相溶，我未必不行啊！」梁渠一瞬间找到借口。
「嘶————倒是如此，等等，我既然出关，你我同去！」
金砖辉煌。
又一次照亮人面。
十年前少年，十年后青年。
梁渠、张龙象第一排，肃王、崇王第二排。
「————论道经邦，任惟勋德；分陕作伯，实寄亲贤————
————我上护军淮王渠，器宇冲深，智谋英果。亲率熊罴，搴旗斩将————
可为上柱国，许————
赏玄黄牌百枚————」
梁渠拳头一紧，于心中狠狠挥拳。
「德懋懋官，功懋懋赏，经邦盛则，哲王彝训。是以华衮龙章，允洽希世之勋；玉戚朱干，实表宗臣之贵————
————我柱国张龙象，宇量冲深，风神爽悟————
可为上柱国，许————
赏玄黄牌八十枚————」
张龙象露出笑容。
群臣微哗。
一日封赏，两位上柱国！
柱国柱国，国之柱石，擎天玉柱架海金梁。
上柱国，勋之极也。
不过，奖励怎么————全赏玄黄气？
二人相加，一百八十条，得朝廷多少年的产出，用得完吗？
消息灵通的听到了阴间的风声，消息不灵通的，真以为只擒了一个北庭病虎苏赫巴鲁。
「丝纶枢秘，寄任懋赏，帷扆献纳，职惟显要。望实兼隆，亲贤斯属————」
赏赐完毕。
圣皇再言：「朕恭膺宝位，临驭万方，绥育黔黎，於兹九载。欲使仁惠之政，达於天下；德义之方，孚於宇宙————」
又是一场大赦！
再一场恩科！
群臣面面相觑。
会罢，广场议论大起，嘈杂无比。
两位上柱国美滋滋，道谢各般恭贺，前往偏殿拿到了自己堆叠成小山的玄黄牌以及其余赏赐，金光耀眼。
那么多玄黄长气，是不是能让句芒更进一步？
梁渠琢磨。
「淮王、龙象王请随我来。」李总管呼唤。
两人收拾仪容，跟随总管一路前行，于望月楼顶见到了蓝继才、「苏赫巴鲁」、圣皇以及————
「渠/龙象，拜见陛下，叩见仙人！」
「无妨！不必多礼，坐。」
仙人手指长案，一如既往的穿着宽松大服。
第一次南疆，第二次成圣，第三次大狩会，第四次黄沙河，这已经是梁渠第五见，全是这套「休闲服」，睡衣一样，可以说很休闲了。
不过，蓝先生是怎么混进来的？
这可是打半步化虹的高端局。
仙人坐北朝南，圣皇坐仙人左手一侧。
梁渠、张龙象、劳迎天落到下方，再后面是蓝继才。
圣皇先开口：「蓝卿，先说说你的研究成果吧。」
「遵命！」蓝继才起身，左右行礼，「经过彻夜研究，钦天监已经对第五仙的尸体有了基本了解————」
原来是研究员，梁渠恍然。
「第五仙的这具身体很是不凡，我在上面看到了许多种有记载乃至没有记载的武骨特征，似乎将很多武骨的特性抽调了出来，融为一体，锻造而成，其厉害程度，甚至超越了龙象王锤炼至今的鼎镇山河。」
「融合武骨？好厉害的手段。」
张龙象眉头一挑。
梁渠摩挲下巴。
超越了鼎镇山河，那和他现在的拽江握河身比如何呢？
蓝继才继续道：「大雪山莲花宗历来有以人头骨、腿骨等骨骼，制作法碗、罡洞的仪轨，有可取之处，不免怀疑，那些法器不仅仅是承担容器的效果————」
劳迎天不自觉颔首，他在莲花宗里看到最多的，恐怕就是人骨头。
咦————
梁渠想到曾经简中义给出的法碗，又解开一个困惑。
大雪山对「人材」的运用，几乎可以说独步天下。
「如今莲花宗是天下唯一的独立宗，同样传承悠久，恐怕昔日大离天火宗时，便有往来————」
「不愧是昔日大离太祖。」
梁渠愈发了然。
部族、宗门、王朝，这就是此方世界的发展脉络。
大离太祖一统天下，节制天下宗门，如此才有了王朝雏形，到今天的大顺，基本没有了独立宗门，像悬空寺、楼观台这种，都是大顺治下，只是有些许自治性。
唯有莲花宗，因为环境原因，长盛不衰，雄踞大雪山，既是宗门，也是管理者。
「此外，仪轨方面，已经在努力，半年之内，应当能制作出来。」
「那具尸体能做什么仪轨？」张龙象问。
蓝继才转头：「目前只用了一半躯壳，准备复刻鬼母教的鬼母仪轨，死而复生。」
梁渠、张龙象神情一动。
圣皇笑：「鬼母教仪轨让大离太祖湮灭无存，可他的尸首却落到了咱们手里，昔日莲花宗和大乾利用秋津武圣尸体，打造了鬼母雕塑，我们有了第五仙的躯体，未尝不能自己打造？
如今梦境王朝必然提防，不一定能用上，但有和没有，是两码事，万一有机会，却不能用，必然后悔莫及。」
蓝继才笑：「昔日淮王覆灭鬼母教，我们可是专门去研究过鬼母雕塑的，大抵倒推出了莲花宗的手法，只是那仪轨，材料十分关键，现在嘛————」
嘶！
梁渠直呼研究员牛逼。
得亏当年自己直接就把仪轨上报了，这才有了研究备份。
大离太祖出来戳一次，死一次，又能造一份————
「很好。」仙人开口，「我也说说我的了解。」
众人侧耳倾听。
「按淮王所言，那超越夭龙的夭龙是第五意志，第五仙，再有第四仙登场，我怀疑，大离太祖已经创造出了三位熔炉，一位空熔炉，一位第五仙。」
「什么意思？」蓝继才问。
「阴间兴许有三个以上的仙人，且全是大离太祖自己。」
安静。
蓝继才眼角一抽：「这————怎么可能？」
他看向梁渠和张龙象，在场唯二去过阴间的两位，发现这两个全部沉默。
「果然如此————」梁渠捏捏眉心，他从第五意识和第四意志的强度上就有猜测，现在算是被另一位仙人证实。
「蓝先生，不是没有可能。」张龙象道，「一个大位果，对应一位熔炉仙，大离太祖杀死了蜃龙，又拿住老龙君。
理论上，这就已经能有三位健全熔炉，第四仙或许没有大位果，仅仅各方实力拔擢到熔炉层次；第五仙则是资源」溢出结果，故而超出夭龙不到熔炉。
原本五仙应该全部沉睡，最弱的第五仙最先苏醒，他自爆后，应当把残余转给了第四，如此才能唤醒第四仙。」
蓝继才哑然，旋即头皮发麻，这仗要怎么打？
联合南疆和北庭？
「我也有猜测。」梁渠开口，「阴间人口非常多，不止有高手，还有无数百姓，但比起万年积累，决然是不够的，少的可怜。阴间武圣也很多，可夭龙在阴间永生不死，数量上同样不匹配，我怀疑，之所以如此，一是多余的，被大离太祖以血宝形式吸收了。」
「那为什么天火宗还要制造出」那么多百姓？」劳迎天忍不住问。
「推衍！」
「推衍？」众人好奇。
「我在义兴开创了一种做梦游戏，让不同蜃贝吐雾，达成「联游」效果。」
「挺有趣。」仙人笑。
「多谢仙人抬爱。」梁渠拱手，其后继续，「那种联机，看似简单，实则复杂，每一个人的瞬时念头都不一样，要相互组合，相互影响，就需要即时计算，靠一个寻常精怪，显然是不够用的。」
仙人点头：「所以是他们每一个人的大脑参与了进来？」
「没错，每一个大脑，都提供了一部分的计算力」、创造力」。我猜测，阴间那么多百姓，也一样，成了完善阴间王朝的一部分，保持一定人数，才能保证世界的复杂性，否则算力」不够，世界的部分方面，就会趋于简单化，就像是————所有人都没有口音。」
「那如果人口全部消失，是不是能大幅削弱大离太祖？」张龙象问。
劳迎天睁大眼，虽然阴间本来就是死人，但让大家全部消失这种话————
「不必如此慌张，大离太祖真那么强，我们阳间同样不弱，而且，根据观察，阴阳两界各有削弱。」仙人看向劳迎天。
劳迎天点点头：「阳间肉身去阴间，会被排斥，被炙烤一样，阴间来阳间，好像也是如此。」
仙人接续：「所以你们才能劈开大离太祖的一根手指，一来第四仙不完全，二来，他的手伸到了阳间。」
「我杀第五仙时有同感。」张龙象同意。
梁渠想起另一件事。
老阴鲸的谋划比阴阳人大啊，阴阳人这么猛，老阴鲸怎么也能对位上吧？
「梁卿说的言之有理。」圣皇打断发散，「继续往下吧，梁卿，说说河中石和五行盘的问题吧。」
梁渠作揖：「回陛下，据我观察，阳间入阴间，无论灵魂入还是肉身入，阳间河中石」不会消失，而且不管在阴间如何移动，阳间的都不会动，或许类似于仓鼠轮。」
「仓鼠轮？」蓝继才眼前一亮。
「没错，不管仓鼠怎么跑，实际它还是停留在原地，因为阴间是虚」的，是一场梦」，人在里面，怎么移动都影响不到阳间。
此时在阴间用五行盘，就会把缺口开在自身肉身所在，拥有某种联系。
反之，阳间直接开，或者阴间直接开，没有联系，位置就会变得随机，谁开很关键。
而且，肉身进去，通过阴间，再到另一个缺口，能有超长距离的穿梭效果，就像苏赫巴鲁从北庭跳到黄沙河上。」
「难怪————」
劳迎天明白了彼时十万火急，梁渠为什么非要让自己来开，都是为了让第五仙去北庭祸祸。
一条条骇人信息在望月楼顶完成交流。
刚放松下来的梁渠又感到紧迫。
奶奶的，人死了还不安分！
最后，了解完脉络，圣皇喊住梁渠和张龙象，再吩咐任务：「后天，我们一起去黄沙河，见一见老龙君。」
「是！愿为陛下效力！」
梁渠应声。
终于来了！世界的痔疮爆了，老龙君脱困出来了，当行替换之计！
等老龙君成了龙王，自己的治水大业还难吗？
暖风徐来，拂动窗帘。
听得话语，圣皇目视着张龙象和梁渠，两位柱国，一个百岁，一个三十，实在是朝气蓬勃，挺拔有力，令人欢喜，他忍不住伸手上前，压住二人肩膀。
「好，好啊！不愧是朕的卧龙和凤雏！左膀右臂！」
「张卿拿刀，梁卿持枪，这天下，还有谁人能挡？」