金目熊熊。
大阵生灵。
黄沙河滚滚东去，河水浑浊，扰动天地灵机，杂乱、卷曲、堆叠的灵机变得顺滑、流畅，化成了耀眼的极光，川流不息。
天地、龙君，双方在此刻达到了高度共鸣，同样有统治度的梁渠跟着协震，似原子同频，穿墙而过，融入其中。
梁渠化身白猿，天地灵机环绕流淌。
视野拔高，梁渠只觉身躯无限放大，俯瞰整条黄沙河，赤龙沐浴浊水，经受冲刷，成长、蜕变。白猿耳畔满是奔流的潮声，可在这潮声之中，似有缺漏，是和谐曲目中的杂音。
曲有误，周郎顾。
他伸手。
白猿伸手。
白毛大手探入泽鼎，握住玉如意、玉小山，压着它们，沉入蓝潮。浸泡完成，用力攥紧，把这最后一块拼图，最后一份缺漏，泥饼一样捏成团，捞出泽鼎。
失去容器，位果发挥作用，河流如狂龙改道，淤泥如河水漫涨，又在某一刻，河流不再咆哮，淤泥愈发漆黑。
白猿愤然一拳，砸下灵光，轰入身下的灵机河流！
千万精华蒸腾一空，冯、夷二果变成一体，补全最后拼图。
天地灵机活性再度暴涨，宝鱼、宝植无中生有，接连踊跃水中，这是天地的欢呼和雀跃，是所有生灵的庆典日。
崭新的「河中石」破水而出，冉冉升起。
王位空白百余年的黄沙河，再度迎来了它的新龙王！
白龙王翘首。
北庭大汗默然。
老土司挪步窗前，望着北方「河中石」，握紧拳头，心中滋味愈发不好受，穷经皓首大半生，钻研出生灵大阵，企图为南疆增添一天地屏障，到头来，缘何成了他人嫁衣？
可他能做什么。
他什么都做不了，什么都做不了！无能为力，无可奈何，只能眼睁睁看着，看着大顺明明什么都不懂，却可以直接粗暴套弄他的生灵大阵，创造自己的龙王。
明明是他为鹿沧江、为南疆准备的。
「真成了！半人造龙王！嘿，南疆土司真他娘是个天才，老东西有点东西！你的大阵太棒了！」
蓝继才瞳孔颤动，面色涨红，更加大力地拨弄、催发生灵大阵，一边称赞南疆土司真棒，一边疯狂记录灵机变化，录入记载。
「芜湖！」
肥鱼甩动鱼尾，老蛤蟆张开乾坤袋左套右灌，两蛙身后，千万江豚溯流而上，跳跃出水，大胖二胖，拳头、「不能动」、阿威、三王子大口吞吃，朝廷官员奋力捕捞。
老龙君躯体不断成长，赤色的身躯逐渐淡化，变成淡蓝。
龙人紧张等待。
龙鳅、黄刺，龙鲤三族觉察状况，疯狂奔赴下游。
圣皇握紧栏杆，双目有光，大为振奋。
桀骜龙王一去不返，千万年来第一次。
江淮白猿、黄沙龙君，足谓国泰民安，风调雨顺。
从今往后，黄沙河、淮江，再无水灾祸患，治隆赫煌！
「恭喜陛下，贺喜陛下！随山浚川，海宇攸宇。」
楼船上，百官朝贺。
白猿浮水盘膝。
泽鼎疯狂震颤，一条接一条的长气浮现在泽鼎之中。
【点将黄沙，擎天地柱，托举洪国（伪）（小）。】
【洪国（伪）（小）蜕变川国（伪），共举黄沙河，国度无垠。】
沐浴天地灵机中，梁渠感知内，本是长条形态的洪国飞速铺张，蔓延，覆盖整条黄沙河，合为一体！
黄沙河所在，即是泽国！
立足黄沙河，丹田内，勾连天地的一千二百倍无量海，恍惚膨胀数倍，黄泥沃土深邃发黑，肥沃非常，嫁接自娥英的小树苗开出绿叶，茁壮成长。
破碎的龙庭仙岛短暂弥合，又汇聚出无数流光，自第七虚影外，笼罩出薄薄一层的第八虚影！
仙岛之上，朦胧的黄色太阳再耀眼三分。
黄沙河水滔滔不绝，灵机流淌连绵不断，光华接连闪烁在眼前。
【获归龙气一缕，若与一万水泽精华汇融，生得灵鱼一条，可升华垂青。】
【获藏龙气一缕，若与————】
【获化龙气一缕，若与————】
【获游龙气一缕————】
【获渊流一缕————】
【获生机盘然气一缕————】
【获黄泥母气一缕————】
【获沙气一缕————】
【获潮气一缕————】
【归龙气：龙返其乡，得其处所，入水泽而日益精进，亦可用于垂青升华】
【藏龙气：神龙藏深泉，猛兽步高冈，藏龙于身，以待时机，翱翔九天————】
【化龙气：龙滤回地轴，鲲化想天池，化蜕成龙，龙吟方泽————】
【游龙气：阳鱼腾跃，奋翼振鳞————】
【生机盎然气：萌动达，万品新。润无际，泽无垠，枯槁之物，再焕生机，延寿甲子，亦可用于垂青升华。】
【可消耗五万精华，使化龙气、归龙气、藏龙气、游龙气合为玄龙气。】
【水泽精华：一千六百二十九万】
【天地长气：二十六】
没完。
梁渠的感知继续蔓延铺张，只觉川国和黄沙河短暂融合为一体，内里的一切跃然心间，好似是观察泽国内部。
虽没有泽国那般洞若观火、掌上观纹，可通过流淌的、被妖王、大妖、至宝层面，存在感极强的「大颗粒」阻碍的天地灵机，一切清晰可见。
江淮无龙君，尚能孕育出梦白火、凤仙鱼两大造化至宝。
黄沙河自然也有，传闻黄沙龙王在世时，黄沙河内有四大至宝，小赤龙、浊黄土、纹斑水、古翅木。
一千万精华，蓝湛湛的就让龙王用了，必须要捞回来。
中游，赤色鲤鱼双目金红，六尺长短，龙须飘飘，腹有四肢，肢生四爪，游动沙河中，忽然警惕，未等甩尾逃窜，浊水化手，一把抓住，顷刻将小赤龙拽入水道，等候在外的江豚张口吞入，送入川国。
「咦？」
驾驶肥鱼疾驰的老蛤蟆猛拽长须，拉停肥鱼，东张西望，摸不着头脑，忽然在蛙生的道路上迷失了前进方向。
「奇怪，鱼呢？」
肥鱼嘴巴鼓鼓囊囊，转头环顾。
对啊，鱼呢？
下游，淤泥之中，大嘴张开，吞吐黄泥，扁平大鱼吞泥吐水，忽地被拽住尾巴，拖走消失。
「嗯？
「」
龙王、划掉，变成龙王的龙君也是龙君，龙君睁开眼，它蜕变完成，此前为淮江龙君，借助此刻天地灵机被生灵大阵催发的暴动，一切驾轻就熟，用梁渠说法，是退休返聘，再就业，适应的非常快。
此前没有肉身，躲过了梁渠带龙人来的「勒索」，这次化身龙王，必然躲不过，正准备把造化宝鱼抓回来，作为谢礼，结果刚发现的浊黄土消失不见。
它再次感知全黄沙河————
然而，每每溯游而上，觉察到造化宝鱼踪迹，便会有一只看不见的无形大手，提前把宝鱼拖拽截走。
不对！
造化宝鱼哪有那么好抓。
是梁渠！？
龙君顿时有了怀疑目标，可那小子是怎么找到的？
到底谁才是黄沙王？
你把宝鱼全收走了，我给什么？
川国内，小赤龙、浊黄土、纹斑水、古翅木，四条造化宝鱼，一应俱全！
龙王诞生，四大宝鱼或早就有，或伴随出现！
「再问龙君要点精血，差不多能补回来一千万精华吧？」
梁渠扶膝起身。
这次有收获，也有亏损。
收获不必说，亏损极大，千万精华，冯、夷两个位果。
这都是阴阳人和老阴鲸的错！
若非二者逼迫，时间不等人，梁渠完全能先花几年，先炼化一枚小位果，再十年内搬迁百姓，改道黄沙河，完成位果晋升，归化成五十点统治度。
随后再如法炮制，晋升第二枚，直接用中位果点将黄沙河，说不定用中位果点将，还能少用点水泽精华。
最后再让龙王帮忙治水，晋升长右，一套下来，前后二十年足矣。
二十年，对普通人都不是不能承受的跨度。
小本本上再狠狠记阴阳人和老阴鲸一笔。
血债血偿，赔他千万精华，五十点统治！
天地灵机重新变得紊乱，灵机冲刷造化宝鱼造成的涟漪消失无踪。
梁渠变化为人身，和黄沙河重叠的川国飞速缩小，约莫只有五分之一的程度。
好事！
梁渠眼前一亮，黄沙河百万里，五分之一也十分绵延，可以直接连通到蓝盖王的老家，不用让他们去乌王族地！
等【滚石成丹】固定下来，再固定【固】，看看能不能再把固定时间砍半，两个半月一个神通！
「哗啦！」
梁渠破水而出，正好对上老龙君怀疑的目光。
神龙见首不见尾。
赤红大龙消失无踪，取而代之的，是绵延无穷尽的湛蓝长龙。
龙首昂扬，龙身埋入河流，波涛冲刷紧密鳞片，涌动波光，金目熊熊，犹如烈阳。
威严、肃穆、霸气！
常人见之，焉能不敬、不畏、不臣？
龙！
若是前世，那可是帝王之征啊。
梁渠抬手恭喜：「恭喜老龙君，活出第二世，有了肉身，从此以后，再不虚幻，可以撑地凫水了。」
「罢，活着比什么都强。」
老龙君收敛全部心情，蜿蜒身姿，破水而出，来到楼船之前：「万谢圣皇陛下再造之恩！往事如烟云，我已不是淮江龙君，而是黄沙龙王，大顺陛下旦有驱驰，本王莫不从之！」
「好！」圣皇拍栏，「昔日龙君有恩于我大顺，没有龙君统领江淮，欣欣向荣，与我先辈通商有无，又怎会有今日大顺。岂可因实力高低，便改称龙王？
龙君一日是君，便终生是君，黄沙河里没有黄沙龙王，只有黄沙龙君！由龙君统领，假以时日，老龙君治下黄沙河，未必比淮江差！来人！」
大总管端来方案。
朱红小案上有一枚金黄方印，上有真龙盘绕，霸气非常。
圣皇亲自拿起龙印，托举递出，朗喝：「大顺不封，愿认龙君为黄沙君主，愿龙君庇护我大顺沿岸百姓，得风调雨顺，再无灾祸！」
群臣屏住呼吸。
让龙王领印，哪朝哪代做到过？
唯有大顺。
千古未有，开天辟地之壮举！
另一头，青河公、朱王、王，黄沙河三大妖王全匆匆赶来，楼船上官员直视，却无慌张。
今日楼船上，卧龙凤雏、圣皇左膀右臂俱在，无不以一当十，三位妖王，不过尔尔，有何惧之？
三大妖王之后，龙鳅、黄刺、龙鲤三族长老也相继跟来，听得圣皇话语，一头雾水。
怎么龙王突然就回来了？
还有，这和龙君有什么关系？
它们是不是错过了什么？
黄沙龙王，你的桀骜不驯呢？这就认领下来了？
「芜湖！国师这里走！」三王子爪指前方。
「哦~~~~是谁住在深水的大洞穴里————」
老蛤蟆甩动长须，放声高歌，飙着肥鱼往下游去，它扭动屁股，调整重心，一个河道压弯，溅起大量黄沙河水。
王闻声侧目，同擦肩而过的肥鱼对视上。
霎时间。
黄沙河停止了流动。
波涛彼此碰撞，抛出的浪花在半空中凝滞。
这一眼似乎经历有万年之久。
哗啦！
大浪拍下，停滞的河水恢复流动。
肥鱼擦着楼船离去，消失远方，后面江豚、水兽、河泊所官员呼啦啦跟上，配合歌曲，顿挫呐喊「国师国师」。
王大受震撼。
刚刚那是天妖？怎么那么像鱼一族？可世上怎么会有比它还胖的鱼？它头顶上的那个是什么？
太胖长出来的肿瘤吗？
「多谢圣皇！」
龙王的回答声音拉扯回王注意，更大的震撼让它忘却了先前疑似同族的天妖，目睹龙王接捧过龙印。
真领了？
这是黄沙龙王？
大顺的治水真有用啊？
妖王、大妖看的迷迷糊糊，龙鲤一族不敢贸然上前相认，众所周知，黄沙龙王暴虐，新龙王和老龙王并不是同一个，上去直接认祖宗，惹得不快，让吞掉就倒大霉。
「好！」圣皇满心欢喜。
大离太祖如何，鲸皇如何，一切都在有条不紊地进行。
鹿死谁手，犹未可知！
梁渠上前，单膝跪地：「陛下，昔日龙王桀骜不驯，今日龙君厚德载物；昔日黄沙河无龙王，故而治理困难，水患绵延，今日黄沙河有龙君，万事俱备，当彻底消除地上河！
治理黄沙水！
锁浪平沧溟，镇海定洪波，降服水患，归藏洪煞，以安四方！」
圣皇抬头望龙君。
长须飘飘，龙君开口：「固所愿也，不敢请耳。」
晴天霹雳，气血上涌。
在场的不是封王，就是丞相，不是妖王，就是武圣，跟着水河总督钱秉毅来时还塞了船，现在一块站在甲板上，成为小透明司南呼吸粗重，脑袋后的高马尾轻轻摇晃。
这沟槽的每天等淮王来，有一阵没一阵，不上不下的治水日子，终于要结束了吗？
「好！」圣皇令人取来纸笔，当即下旨，洋洋洒洒，「自————」
金黄绢帛反射天光，尚未落笔。
阴影自东南方向来，挡住阳光，盖住诏书，晦暗金光。
圣皇搁笔，仰望天空。
风云变化。
白云汇聚。