安烈笑着回礼，在旁坐下，道：“天蜀郡藏龙卧虎，想必今年大考会格外激烈，也不知道今年是南风学府继续领跑，还是会有异军突起？”
他这个问题，不论是师总督还是老院长显然都无法回答，只是一笑，然后他们将目光投向了前方所竖立的一面晶壁，那上面被分割成许多的镜面，到时候会被早就安置在白灵山中的光影石将画面传输回来，同时这上面还会显示接下来所有学员的积分排名，并且实时更新。
…
而当白灵山外气氛沸腾时，李洛也是随着人群涌入到了一条树木缠绕而成的走廊中，并且他发现随着不断的前行，前方的分叉口也越来越多，犹如是在给人群分流一般。
随着一波波人流的不断分割，周围的人也基本变成了陌生人，不过李洛与赵阔倒是还在一起，同时还有几名南风学府的学员。
这般不断前行，持续了约莫十数分钟后，李洛等人终于是见到前方走廊出现了尽头，一座木门，出现在了面前。
而随着他们的来到，那高大的木门也是缓缓的开启。
李洛，赵阔对视一眼，然后顺着这波队伍小心翼翼的走入其中。
当最后一人走进时，木门轰然关闭，有光芒绽放出来，然后众人发现，这是一座极为宽敞的大殿，大殿以木头制造而成，厚实沉重。
所有人都是保持着安静，有些紧张的四处注视。
李洛与赵阔站在边上，目光也是在四处打量，听先前那圣玄星学府的导师说，他们会先遇见两层评审关卡来决定他们的基础积分，眼下这里，应该就是第一层了吧。
只是，究竟是怎么考验呢？
而就在李洛疑惑间，突然他耳朵一动，隐隐的听见了一些声响，旋即他目光猛的盯着大殿的上方，在那里，他看见了两个约莫尺许左右的幽黑孔洞。
声音，就是从那里传来的。
那声响很快的变得越来越响，到得后来所有人都察觉到了，都是抬头警惕的注视着那两个孔洞。
吱吱！
而在所有人的注视下，那两个空洞中突然有两股黑色洪流冲了出来，刺耳声音响彻不停，那竟然是无数只黑色的四翼蝙蝠！
这些蝙蝠个头粗壮，有脸盆大小，爪牙锋利，双目赤红，看上去倒是吓人得很。
无数四翼蝙蝠涌入大殿内，然后不由分说就对着下方的学员冲泄而去。
大殿内的学员们也是急忙运转相力，以各种手段来应对着那些四翼蝙蝠的冲击，到了这一刻，谁都明白，此次的考验，恐怕就是要应对这些四翼蝙蝠的攻击。
李洛此时也是将相力运转起来，他不敢让这些蝙蝠近身，所以都是以相力远程攻击，将靠近的蝙蝠隔空击毙。
而随着四翼蝙蝠越来越多，学员中开始有人惊叫出声，因为他们发现，一旦被那些蝙蝠抓中了身躯，他们胸口上的积分晶牌就会闪烁一次红光。
“不能让这些蝙蝠击中身体，不然应该会降低基础分！”有人大喝出声。
有人慌乱，哀嚎不已，因为他已经被连续击中多次，显然这第一轮的评审关是取不到多少的基础分了。
“原来如此。”
李洛也是恍然，旋即他与赵阔贴近在一起，不断的斩杀着自四面八方袭来的四翼蝙蝠。
只是，四翼蝙蝠仿佛永无止境一般，不断的扑来。
到得后来，赵阔都忍不住的嚎了起来：“要顶不住了，累死了！”
李洛目光在飞快的扫视，他望着那绵延无尽般的四翼蝙蝠，目光闪烁了一下，突然一把抓住赵阔的手腕，身形疾退到边缘。
“别动，不要化解我的相术。”
他说了一声，旋即运转相力，有淡淡的流光蔓延他的身躯，同时也流到了赵阔的身体上。
流光之下，李洛与赵阔的身影仿佛是在渐渐的变淡。
“这是中阶相术，水影术？”
赵阔见状一愣，旋即他望着前方扑来的四翼蝙蝠，忍不住的道：“洛哥，你这没用啊，要不要出手砍了这些蝙蝠？”
李洛没有说话，那覆盖着两人身躯的相力上，似有光泽闪烁起来。
赵阔见到李洛没回话，也只能紧咬着牙，强忍着出手砍死那袭来的四翼蝙蝠的冲动。
不过，就当赵阔等待着即将来到的攻击时，他却猛然见到，那原本冲着他们袭来的四翼蝙蝠，突然仿佛是失去了攻击目标一般，茫然的停了下来，最后又转身对着其他人攻击而去。
“这…”
赵阔惊讶的睁大了眼睛，道：“还能这么玩？”
他有点难以置信，一个中阶的水影术，竟然就能够直接避开这些蝙蝠的感知？
他低头看了一眼，发现自己的影子都是消失了，当即有点震惊的道：“洛哥，你这水影术有点变态啊，简直就跟传说中的隐身术一样了。”
“屁的隐身术，只是借助水光折射，将我们藏在了光线下面罢了，一个低级的障眼法，只要能够凝神的感知一下，就会被人发现的。”李洛没好气的道。
“那也很了不起了，我可没见到有人能够将水影术修炼到这么厉害。”赵阔赞叹道。
李洛笑了笑，他没说的是，普通的水影术当然做不到这一步，他能够如此，是因为他的水影术中有光明相力在协助，水与光的结合，才能够让这“水影术”的隐蔽效果如此之强。
“接下来就不用出手了，在这里等待着结束就行了。”李洛悠然的说道。
“洛哥，你不仅长得帅，脑子还这么好用，圣玄星学府没有对你进行特招，真是眼力不行。”赵阔高兴了，一通狂吹。
“算了，毕竟以后是我们的母校，也不用对她过于的苛责。”李洛大度的道。
“唉，想不到洛哥你还有如此广阔的心胸。”
赵阔一脸的感叹，不过就当他趁此时无聊，打算先将小洛哥这大腿舔舒服的时候，他突然见到有一道被四翼蝙蝠追得上蹿下跳的人影不断的在对他们这边接近。
“洛哥，那家伙有点眼熟啊。”他说道。
李洛看去，然后嘴角就是一抽，因为那被追得鬼哭狼嚎的，不是虞浪那个浪货还会是谁。
“别理他，当没看见。”李洛说道。
那虞浪是六品风相，速度极快，虽然喊的狼狈，但那些四翼蝙蝠也没追上他。
“不对啊，洛哥，这狗日的在往我们这里撞，他难道知道我们躲在这里？”赵阔连忙说道。
李洛一看，还真是，不由得有些脑壳痛。
而也就在此时，随着虞浪的接近，他贼眉鼠眼的看了李洛两人躲的方向，压低声音的道；“洛哥洛哥，快拉兄弟我一把。”
李洛装死。
“你再不拉我，我就引一堆蝙蝠过来，把你们给撞出来。”虞浪见到没反应，立刻威胁道。
“妈的，虞浪，你这么贱，迟早被人闷棍打死。”
一道有些无奈的声音传出，紧接着一只手掌凭空伸了出来，一把扯住虞浪的手臂，光芒流动间，将他的身影也是遮掩了下去。
而后方那些冲来的四翼蝙蝠再度茫然的停下，最后四散而开。
第51章 三个零分
大殿之中，乱成了一锅粥。
所有学员都是使劲了手段的斩杀，躲避着那些仿佛永无止境一般的四翼蝙蝠，不过由于对方数量太多了，很多学员身上都开始挂彩，被四翼蝙蝠尖锐的爪牙抓出了一道道的血痕，胸口上的晶牌更是在不断的闪烁着红光。
只有屈指可数的一些实力较强的学员，还算有脑子的迅速找到了人互相依靠，所以受损不算太大。
只是所有人都忙着对付四翼蝙蝠时，倒是没人注意到，在那大殿边缘处，三道人影在淡淡的光影下，轻松的躲避开了四翼蝙蝠的搜寻，然后对着大殿内的众人评头论足。
“哈哈，快看那家伙，脸都快被抓烂了。”
“哇靠，这人才倒霉，被四翼蝙蝠抓了一下裆部，看他那扭曲的脸庞，也不知道以后会不会有心理阴影？”
“可怜。”
“……”
三人看着大殿内狼狈的众人，皆是心怀同情，同时有点后悔刚才进来前忘记带点瓜籽吃食了，不然此时看着热闹，吃着点心，当真是美事一件。
李洛突然看了一眼虞浪，皱眉道：“你能不能别靠我这么近？不恶心吗？”
这家伙，此时紧紧的抓住李洛的手掌，而且还不断的贴近，一股汗味扑面而来，让得李洛感觉到不适。
虞浪振振有词的道：“你这坏家伙，万一突然把我丢出去了怎么办？当然要抓紧点了。”
李洛无语，心中想着要不是看你帮我隐藏信息的份上，还真是要把你这浪 货给踢出去…
“洛哥，咱们这应该算是完美表现了吧？这一层的基础分，如果不给满分我觉得都天理难容。”一边的赵阔笑得嘴角都要裂开了。
李洛点点头，这一层评审关，他们可一次都没被四翼蝙蝠击中过，所以如果是以这个为评分点的话，这里应该是无人能够超过他们的。