辛符，白萌萌迅速的跟上，三人穿过通道，视野骤然开阔，不过目光所及处，没有一支队伍存在。
“跑得真干净。”
李洛无奈的摇摇头，接下来他们的任务，就是尽可能的抓出一些金辉，银辉的队伍，最起码先把积分给攒起来。
“走，割韭菜去！”
李洛认准一个方向，然后便是急速前行，那些金辉，银辉队伍已经提前走了，必须追上去，才能够找到人。
李洛三人对着一个方向疾驰了半晌，前方有一片森林出现，然后他便是眉头一挑的见到，在那森林边缘处，有一支四人的金辉队伍停留。
“咦，是你？石头娃！”
而随着接近，李洛顿时有些惊讶，因为那支队伍领头的人，正是那头角峥嵘的石相少年。
“你叫谁石头娃呢！”耶华怒道。
“你不会是在这里等着送温暖吧？”李洛笑道。
“李洛，我就不服你这个紫辉学员的身份，所以今天一定要干掉你！有本事，你们就过来把我们这队给吃了！”耶华咬牙切齿的道。
李洛面庞上笑意更甚，刚欲说话，脚下的阴影突然躜动起来，紧接着辛符的身影出现在其身后。
“队长，不对劲，这森林里面人不少！”现身的辛符急声提醒道。
李洛双目微眯了一下，叹道：“果然如此，石头娃，没想到你浓眉大眼的，也是个坏货，我都没打你的主意，你竟然还想着蛇吞象？我真是小瞧了你。”
耶华听到这话，面庞上的表情顿时收敛了起来，他皱眉看了一眼辛符，一场谋划，倒是被这家伙提前给探知了。
“既然埋伏失败，那就只能硬上了！”耶华哼了一声，双掌一拍，只见得后方森林中丛林晃动，一道道人影走了出来。
粗略看去，不下十支金辉小队。
“李洛，你们这些紫辉小队实力最强，如果任由你们施展手脚，我们这些金辉小队迟早被你们一个个吃掉，与其如此，还不如一开始就集合力量，先将最强的你们给解决掉！”
“可惜，有这般见识的人终归是少数，不然我还能再拉更多的人。”耶华有些遗憾的说道。
李洛望着那数十道虎视眈眈的人影，也是忍不住的感叹一声，这耶华还真是个人才，其他的金辉小队，一般都会躲着紫辉小队走，可这家伙偏偏反其道而行，不仅不躲着，反而要对紫辉小队下手。
而他的想法，其实一点都没错，因为这的确是最明智以及最有魄力的决定，紫辉小队对于这些金辉小队而言，才是最大的威胁，眼下比赛才刚开始，紫辉小队的气势还没打出来，其他小队对紫辉小队的敬畏感还不太强，所以拉人是最容易的。
一旦随着时间的推移，紫辉小队的气势在一次次的胜利中开始累积起来，其他小队难免会生出畏惧之心，再想要拉人围剿紫辉小队难度就会提高许多了。
所以这耶华，真是把时机把握得刚刚好。
金辉队员中，心思敏捷者，当真是不少啊。
如果因为自身是紫辉学员就对其心怀小觑，恐怕迟早阴沟翻船。
“动手！让我们见识一下紫辉小队究竟有多强！”
而在此时，那耶华一声咆哮，已是率先催动相力，当先冲来。
在其身后，数十名金辉学员也是气势汹汹的冲击而来。
“队长，怎么办？”见到这般阵仗，辛符面色变得凝重起来，白萌萌更是双手紧握。
“还能怎么办？”
李洛面色肃然。
“当然是跑啊！”
第167章 被围攻了
当李洛声音落下的那一瞬间，他的身影已经出现在了十丈开外，白萌萌急忙转身跟了上去，而辛符更是身影一扭，犹如是化为淡淡的影子般，跟着狂奔。
李洛三人这干脆利落的逃跑，也是让得那耶华愣了愣，显然没想到这支紫辉小队竟然如此的果断…
“你们身为紫辉小队的骄傲呢？！”他怒吼道。
这个时候，那李洛不是应该挺身而出，大吼一声，不就是三十个人吗？我一个人包了吗？！
“骄傲个毛啊，骄傲有积分加成吗？！”远远的，传来李洛的声音。
耶华咬了咬牙，道：“我们一起追！如果让他们跑了，回头逐个报复，我们没人对付的了！”
其他一些金辉小队的队长闻言，也是用力的点点头，的确，既然都已经出手了，那就必然要做到底，而且如果能够将一支紫辉小队给淘汰，那他们这一年也是有吹嘘的资本了，五位紫辉导师时刻都在关注场中，指不定就觉得他们表现好，有成为紫辉学员的潜力呢？
于是下一刻，十数支金辉小队全力疾驰而出，对着李洛他们逃走的方向追击而去。
在前方逃窜的李洛见到后方尘烟滚滚，忍不住的骂道：“过分了吧，这么不给紫辉小队面子的吗？”
“队长，你不是说要带我们开始“杀戮”的吗？”辛符的声音传来。
李洛充耳不闻，专心跑路，只是心中给这个哪壶不开提哪壶的刺头队员记上一笔，回头让萌萌给你准备大餐。
还是白萌萌好心的解释道：“这也不能怪队长，他们人太多了，我们就算能灭几个金辉小队，但最终也会陷入巨大的消耗中，而且在那附近也不知道对方究竟还有没有其他的援军，所以队长选择离开那个地方是很理智的行为。”
“队长，我说得对吗？”
“呃…”
李洛愣了愣，原来还能有这么多理由的吗？其实他刚才就只是单纯的看见对方人太多，他不想正面硬刚而已。
“嗯，萌萌你说得一点没错，我身为队长，必须看得更为的深远，毕竟我们的目标，不只是拿那么几个金色徽章就满足的。”不过李洛还是迅速的点点头，语气不急不缓，似是一切都在掌握之中。
“队长真厉害。”白萌萌赞叹道。
辛符有些狐疑，然后又问道：“那我们就这么一直被追着跑下去吗？”
李洛瞥了后方一眼，道：“倒也未必…这可是一千多学府积分呢，他们能够凑到一起，何尝又不是一个机会？”
辛符有些惊讶的看向李洛，他竟然还想着将这十几支金辉小队给吃下去？
可是，对方人多势众，其中不乏一些实力不错的学员，就算他们这边单体实力比对方都强许多，可在这种数量劣势下，一旦被拖住，麻烦的只会是他们。
“辛符，你隐匿身影，全速探测前方的地形，如果发现有森林以及溪流的地方，立即赶回通知。”李洛沉吟了数息，突然说道。
辛符闻言，这次倒是一句话没说，身影一动，便是化为一道模糊的影子迅速的远去，那速度，比李洛全速之下都要快一截。
“不愧是影相。”
李洛见状一声赞叹，这辛符真是天生斥候，杀手的料，影相之力，太过的隐秘莫测，令人防不胜防，唯一的缺陷就是一旦暴露，正面的力量就会减弱许多。
“萌萌，你以自身相力，弄一道辛符的幻影出来，别让他们发现少了人。”
“另外我们跑的速度不要太快，让他们感觉正在一点点的追上来。”
白萌萌闻言，顿时脆生生的应了一声，旋即星光般的相力涌动，就有一道模糊的影子，仿佛跟在了李洛两人身旁。
而后他们再度狂奔。
当李洛他们在奔逃的时候，在那场地之外的高台上，五位紫辉导师的感知也是在时刻关注着场地内的各处情况。
而作为五支紫辉小队之一的李洛他们，自然也少不了关注。
所以，李洛他们的逃窜，也被五位紫辉导师所察觉。
“这个李洛，怎么每次比赛都在逃跑啊？”曹圣导师忍不住的笑道。
“这倒怪不得他，只能说那个耶华是个有本事的人，竟然能够在第一时间说服这么多金辉小队跟随他去围攻李洛，是个有潜力的胚子。”楚子导师有些欣赏的说道。
郗婵导师也是有点无奈的摇摇头，这真是只能说李洛他们倒霉了，其他方向的四支紫辉小队，此时可是无人能阻，毕竟他们那边没有人能够如同耶华这么有执行力。
她的目光瞥了一眼沈金霄，后者倒是端着茶杯浅饮，嘴角挂着若有若无的笑意。
虽然沈金霄没有说话，但郗婵导师还是知道，这家伙是在看好戏，或许他还在等待着李洛他们直接被耶华这些金辉小队给淘汰。
郗婵导师心中冷哼一声，旋即眸光望向庞大的比赛场地中。
李洛，你可得争气点，我可还等着你拿到十二段锦后，好有理由嘲笑一下沈金霄呢，如果你让我的期望落空了，之后可有你好受的。
…
李洛他们的这般追逃，足足持续了十数分钟。
那后方的耶华等人则是显露出了足够的耐心，或许他们也明白，一旦让李洛他们逃脱，他们这个暂时的联盟就得分崩离析，说不得到时候还会出现彼此争抢徽章的事，万一这个时候李洛他们偷偷潜回，那他们恐怕都得被淘汰。