锵！
徐灵双掌垂下，竟是有着锋利的手爪自袖中弹射而出，其上流转着森森寒芒，与此同时有相力自其体内散发出来。
那股相力带着万兽相特有的煞气，同时还流转着冰寒之气，隐隐的，仿佛是形成白狼之影。
这是七品雪狼相。
看得出来，这徐灵实力倒也是不弱，即便是在圣玄星学府二星院中，应该也能够算做中流水准。
他盯着李洛，倒也并未显得过于的大意，毕竟对方也是生纹段第三纹，实力与他相仿，保持一些谨慎还是必要的。
不过他这边即便到时候与对方僵持，只要郭翔那边早点结束战斗，局势也就彻底稳定了。
“这位朋友，拒绝我们队长，你真的很不理智。”
徐灵淡淡一笑，而他也并未等待李洛的回答，下一瞬，风雪陡然卷起，而其身影却是仿佛一头白狼，直扑李洛。
手爪挥舞，仿佛是寒气凝结。
李洛望着那道裹挟着冷冽寒气暴射而来的白影，双刀自其手中闪现而出，水光相力流转，于刀刃之上形成了高速流动的水芒，震动着空气。
他脚掌踩下，身影也是疾射而出，直接是正面迎上了那徐灵。
徐灵见状嘴角浮现一抹笑意，水芒术吗？真是普通而烂大街的相术啊。
他手爪之上，散发着寒气的相力急速凝聚，化为了一层冰晶，覆盖着锋利的爪刃，其上甚至隐隐有淡蓝之光闪烁。
“虎将术，冰狼牙！”
手爪暴刺而出，似是一头巨狼张开血盆大嘴，锋利獠牙噬咬而来，煞气寒气凝结在一起，震慑人心。
然而面对着对方如此花俏的攻势，李洛情绪很稳定，刀芒横斩而过，直接与那锋利手爪锵然相撞。
铛！
清脆的金铁声响彻而起。
下一瞬，徐灵面色剧变。
因为那刀刃上传来了相力强悍到让他感到惊骇，而且那刀刃上流转的水芒，为何切割力是如此的惊人，仅仅是霎那间，他手中的手爪，竟是有着裂痕出现。
这他娘的是水芒术？！
这他娘的是第三纹能够达到的相力强度？！
从相力强度来说，说这家伙第五纹他都相信！
心中情绪闪电般的涌现，徐灵体内气血也是剧烈翻涌，这一瞬他明白了过来，眼前这个人，好阴！
虽然他不知道跟队长交手的那个人有多强，但绝对不可能强过眼前这个变态！
他们这一次，似乎是被阴了！
徐灵有咆哮声在喉咙汇聚，就要吼出来提醒两名队友，但也就是在这一瞬，手爪处有摧枯拉朽般的力量冲击而来，那由寒铁打造而成的手爪，直接爆碎开来。
不待徐灵惊骇后退，眼前的人影已是闪电般的与他交错而过。
两柄短刀如游鱼般的掠过其胸膛，带起了鲜血喷涌。
徐灵睁大了眼睛，眼中满是骇然之色，他无法相信，他竟然只是一招，就败给了对方。
他的身躯缓缓跪倒下去。
在其身后，李洛双刀斜指，鲜血顺着刀尖滴落到雪地中，他转过身，来到徐灵面前蹲下来，他望着对方布满着惊骇的眼睛。
一声感叹。
“这位朋友，你完美的诠释了什么叫做…”
“说最狠的话，挨最毒的打。”
第341章 情绪复杂的吉隼
徐灵败了，他直接是被李洛重创到失去了神智。
所以面对着李洛的感叹，他也没办法给予回应，不然想必少不了又是一番气血攻心。
而他会输得这么干脆，倒也不是他自己太弱，而是低估了李洛这位与他同为第三纹的对手，他可能初入社会，还不知道什么叫做人与人之间是有着巨大差别的。
李洛看了一眼重创昏死的徐灵，在这金龙道场内是无法彻底斩杀对手的，因为各自手持的金龙秘钥会对持有者进行濒死的保护，这倒是符合金龙宝行的作风，和气生财，不作没必要的争端杀伐，毕竟这些来助拳的人也算是有些背景身份，真死在了金龙道场也会引得一些生意受损。
而当李洛这边以惊人的速度结束战斗的时候，在那另外一侧，那名为郭翔的青年，刚刚走到吕清儿的前面。
他冲着后者露出了自以为比较帅气的笑容，温和道：“这位姑娘，你若是受不了的话，可以早点认输，我这个人还是很会怜香惜玉的。”
吕清儿冷淡的道：“我觉得你的那名队友，可能要先一步受不了。”
郭翔眉头一皱，这才猛的察觉到徐灵那边突然没了声息，当即心头一惊，急忙转头，然后便是见到李洛手提双刀，踩着雪地面带笑意的漫步而来。
在其身后，是倒在血泊中的徐灵。
郭翔面庞上有呆滞之色浮现出来，一时间有点恍惚，这才几步路的时间，徐灵怎么就没了？！
是眼前这小子做的？
可是他不也只是生纹段第三纹吗？
他妈的，徐灵你是不是看不得老子跟姑娘玩耍，故意演我的吧？
而就在郭翔呆滞之时，前方突然有着冷冽的寒气席卷而来，吕清儿一掌拍来，寒气滚滚，引得空气都是在冻结。
那纤细手掌直接是拍中了郭翔的胸膛，不过也就是在这一瞬，后者的身躯陡然炸裂开来，化为了漫天雪花飞舞。
“雪相？”
吕清儿柳眉一挑，这郭翔竟然是雪相，在这种冰雪场地中，倒是如虎添翼。
她立于原地，眸光四望，却是发现郭翔的身影完全的消失，甚至连相力波动都无法感应，借助着冰雪，这郭翔直接是躲起来了。
李洛此时也是走来，笑道：“雪相倒是有点少见。”
吕清儿冷哼一声，道：“真以为你躲得掉吗？别忘了，冰雪之中，也有冰。”
她体内冰相之力在此时激涌而出，于纤细指尖绽放出光芒，而后引动了四方冰雪。
“冰晶之缚！”
只见得有无数细如尘埃般的冰晶对着四方扩散，无孔不入，而数息后，李洛的目光就看向了右侧的某个方向，只见得那里有无数冰晶凝结起来，渐渐的化为了一道人影。
正是那郭翔。
此时的后者，面色有些难看的望着身体上覆盖的冰晶，体内相力暴涌，迅速的将冰晶所消融。
不过虽然化解了冰晶的束缚，但他的身形已经暴露，李洛面带笑容，手提双刀陡然疾掠而至。
“我倒是要看看，你是不是真有这么变态！”
见到杀来的李洛，那郭翔面色变幻，旋即一声怒吼，体内相力毫无保留的爆发，双掌挥舞，仿佛是有漫天雪花汇聚而来。
“虎将术，大雪豹！”
雪花凝聚，似是形成了一头雪豹，裹挟着冰寒之气，当头就对着李洛冲击而至。
李洛神色平淡，也没有任何的花俏，直接一刀斩了下去，水光相力于刀刃之上形成了高速流转的水芒。
依然是水芒术。
只不过伴随着李洛的水光相进化到七品，他的水光相力也是变得更为的精纯，而且达到七品的相力，自有灵性诞生，这就导致如今李洛的水光相力比起之前强了不止一个层次。
同样的，这曾经的水芒术，也再次得到了增幅。
李洛将其命名为变态级水芒术！
这是他很喜欢的一道相术，虽然等级不高，但正因此有着极强的迷惑性，之前那徐灵就是因为轻视他的水芒术，结果直接一刀就被斩了。
恐怕到最后这家伙心中都很纳闷，为什么一道最普通的水芒术，却是能够拥有着如此恐怖的威力。
没有人能想到，水相与光明相力的融合，竟然能够爆发出如此简单而无坚不摧的力量。
刀锋掠下，水芒于刀刃上流转，直接与那扑来的雪豹相撞，下一瞬，雪豹破碎开来，化为了漫天雪花。
李洛一刀斩向了后方的郭翔。
不过就在刀锋还未曾落下时，后者直接跪地抱头，大声的道：“大哥我信了，别砍我！”
嗡！
刀锋在距离其还有寸许的地方停了下来，李洛也有点诧异的看着对方，这小子也是个人才啊，简直把好汉不吃眼前亏演绎到极致。
李洛笑了笑，刀身一偏，重重的拍在了对方脑门上，直接将其拍得昏死过去。
“你这也太厉害了，一般的第三纹竟然连你一招都接不下。”吕清儿望着李洛干脆利落的解决掉一名第三纹的对手，也是忍不住的有些惊叹。
“两个小喽啰而已。”
李洛对此倒是没什么感觉，这徐灵与郭翔相力虚浮，显然是晋入第三纹没多久，自身本事也不强，相性品级也就堪堪七品，而现在的他身怀七品水光相以及五品木土相，即便未曾动用双相之力，其战力也足以碾压这种对手。
“去帮帮秦逐鹿那边吧，他那里压力应该不小。”
李洛说了一声，便是身影一转，对着不远处冰雪森林中疾掠而去，那边不断的有着狂暴的相力在爆发，显然战斗格外的激烈。