这个景太虚，在散出了这些消息后，还敢主动找上门来？
“见一见？”李洛目光看向姜青娥。
他是想要看看，这个景太虚，究竟是想要搞什么名堂。
姜青娥点点头，她没有说话，但那如白瓷般的脸颊上覆盖着的点点寒霜，也透露着她此时的心情。
而后一行人走下塔楼，出了门，便是在那右侧一棵大树下，见到两道站在那里的身影。
正是景太虚与陆金瓷。
两人同样是见到走来的李洛与姜青娥。
景太虚的目光，第一时间停留在了姜青娥的身上，虽说在来时已经做好了一些心理准备，但当真人出现在眼前的时候，景太虚的眼中还是有着浓烈的惊艳之色浮现出来。
对于识女无数的景太虚来说，眼前的女孩，真的算是他所遇见之最。
难怪当初连老头子都会觍下脸去找人家联姻，好吧， 真是错怪他了。
而此时李洛两人也是走近过来，李洛的目光第一时间的看向了景太虚，虽然未曾见过，但不知为何他看见此人，就不由自主的升起一种厌恶感，于是他露出笑容，道：“你好，你就是那个…景肾虚？”
景太虚俊朗脸庞上的笑容微微一凝，旋即纠正道：“是景太虚。”
“看来那份传单的确是你们的人篡改的。”
李洛点点头，道：“改得不是挺好的吗？”
“无中生有的事，有点不太礼貌，而我所说的事，却并非虚假，而是确有其事。”景太虚说道。
“类似你们景家这样的信，这些年我们洛岚府收了几箱子，所以阁下不要太上心。”李洛笑了笑。
景太虚的目光盯着眼前这个竟然比他都要更为帅气的挺拔少年，眉头微微一挑，道：“你是？”
“圣玄星学府的李洛，李太玄的儿子…另外，也是姜青娥的未婚夫。”他伸出手，拉住了一旁始终未曾说话的姜青娥纤细小手，那娇嫩的触感，宛如羊脂暖玉。
“所以这位圣明王学府的朋友，你传的谣言，让我很生气。”
姜青娥看了李洛一眼，红唇泛起一抹笑意，倒也未曾挣脱，反而与李洛手指叩拢。
“未婚夫？”
景太虚终于是面色有点变化了，他倒是没想到两人竟然会是这样的关系，而且看姜青娥的反应，也并没有任何的抗拒。
“李洛少府主，可真是令人羡慕，这份近水楼台，福分太大了。”景太虚感叹道。
“姜学姐，先前我是不知晓此事，所以冒昧了，我只是来时听父亲提起过你以及曾经的那段往事，所以才想要与你见一见，如果给你造成了什么不好的影响，我可以当众向你道歉。”他又看向了姜青娥，神色诚恳的表达着歉意。
姜青娥金色眸子带着一些淡漠的盯着景太虚，终于是开口说道：“苍蝇是用来拍死的，不是用来道歉的。”
景太虚眼瞳微缩，因为这一刻，他真的是从姜青娥的声音中察觉到了一缕杀机。
陆金瓷上前半步，挡住了景太虚半个身子，身躯紧绷，眼神戒备的盯着姜青娥。
虽说此处空间禁止争斗，但就怕这姜青娥怒上心头，直接雷霆出手将景太虚给灭了，那可真是一换一。
“景肾虚…不是，景太虚同学。”
李洛望着景太虚，笑道：“我们，院级赛上见。”
景太虚迎着李洛的目光笑了笑，他如何听不出后者这话语间蕴含的意思，当即含蓄的笑道：“李洛同学，我很期待。”
而后双方都是没有了继续说下去的兴趣，景太虚与陆金瓷便是直接转身离去。
走了一段路后，陆金瓷方才问道：“我们的目的好像达到了。”
他能够感觉到，姜青娥看他们的目光有点冷。
景太虚点点头。
“怎么有种用力过猛的感觉？那姜青娥，让我心头有点发毛。”陆金瓷道。
景太虚依旧没说话。
陆金瓷忍不住的拍了拍他的肩膀，道：“你在想什么呢？”
景太虚幽幽叹道：“想那一抹心动的感觉。”
陆金瓷翻了个白眼，道：“你进入学府一年，心动了十次。”
“这次不一样。”景太虚辩解道。
“人家是有未婚夫的…而且，你这次搞的事情，应该跟那个李洛结下梁子了。”陆金瓷提醒道。
景太虚闻言倒是笑了笑。
“我虽然羡慕这位李洛同学的福气，但却并不惧怕他的实力，我倒不是在小觑他，而是…”
他露出灿烂的笑容：“东域神州一星院中，我，的确不怕谁。”
陆金瓷对此倒是没什么异议，毕竟是一星院最大的夺冠热门，景太虚的确是有说这话的本钱与资格。
而在另外一边，李洛，姜青娥望着两人远去的身影。
“李洛。”姜青娥突然开口。
“嗯？”
“交给你一个任务。”她说道。
“一星院级赛上，淘汰掉他。”
“有奖励吗？”李洛期待的问道。
姜青娥笑了笑，扬起两人牵在一起的手。
“不好意思，你已经预支了。”
第461章 正式开始
当离院级赛正式开始还有一个小时的时候，在素心副院长的指示下，所有人再次汇聚在一起，做着最后情报的总结。
一星院这边众人围在一起。
所有人都看着虞浪，毕竟作为情报收集员，所有的情报都在他的手中，同时其他院级的情报员刚刚也与他完成了情报互换。
“咳。”
首次被如此的瞩目，虞浪略微的有些自得，干咳了一声，想要说点什么开场白，白豆豆已是皱眉看来，催促道：“不要废话，直接说重点。”
虞浪很委屈，辛辛苦苦大半天竟然还要被吆喝，这白豆豆真是太难伺候了。
不过最终他还是乖乖的认怂，从怀中取出一叠纸条，道：“情报倒是搜集了不少，而大家最关心的，应该还是其他圣学府一星院中究竟有哪些需要注意的顶尖学员。”
“虽然情报真真假假，但有三个夺冠热门是取得共识的，这三人需要格外注意。”
吕清儿好奇的问道：“这三人中有李洛吗？”
虞浪撇撇嘴，道：“没有李洛，所以李洛同学，希望你好好反省下自身的不足。”
白萌萌微笑道：“那只是队长隐藏得好而已。”
见到这些好看的妹纸都在维护李洛，虞浪有点心累，只能继续道：“这三人分别是圣明王学府的景太虚，圣山学府的孙大圣，天火圣学府的鹿鸣，按照猜测，他们三人有可能已经达到了化相段第三变的层次。”
“这三人算是独一档，如果我们在院级赛上单独的遇见，最聪明的方法是立即逃离，不要被单独击破。”
李洛闻言，双目倒是虚眯了一下。
这三人，已经化相段第三变了么，果真是领先所有人，包括他。
现在的李洛，正处于化相段第二变，不过值得一提的是，他的第二相“木土相”，在进入这座空间的前一天，正好完成了进化，顺利的晋升到了六品。
所以如今他是下七品“水光相”，六品“木土相”。
化相段第二变的实力，应该是处于整个东域神州一星院的一流层次，而景太虚三人，则是要更加的高一档，显然，这是他们所在的学府为他们倾斜了极大的修炼资源，当然，以他们的天赋也的确值得这种投资。
这让得李洛不由得有些感叹，果然，在圣杯战的刺激下，各座学府都是很舍得下血本。
这种庞大修炼资源的投入，就导致东域神州这一届的学员实力水平，远超以往的三届。
“除了这三人外，我整理了下情报，最终选出出现频率最高的八人，这八人，应该也能够算做是热门人选，当然这只是暴露出来的一部分，真实达到这个层次的人会更多…”
“圣宝学府，臧玫，身怀上八品火相，实力可能在化相段第二变。”
“绿森圣学府，陆青木，身怀上八品木相。”
“圣狼学府，奥飞，身怀下八品雷狼相。”
“…”
虞浪一张张纸条的念下去，很快就到了最后一张，他拿起这一张纸条，面色变得有些复杂起来。
“圣玄星学府…”
听到这熟悉的开头，吕清儿，白萌萌等人顿时精神一振，果然来了。
在她们笑吟吟的目光中，虞浪硬着头皮念下去：“圣玄星学府，虞浪。”
噗。
所有人都瞪大了眼睛，白豆豆更是翻了个白眼：“虞浪，这个时候不要玩了！”
虞浪哭丧着脸：“我他妈的没玩啊，这些情报上面真的这么写的，哪个孙子这么坑我啊？”
他将纸条递了出去，众人一看，顿时也有点蒙，上面的的确确是写着圣玄星学府，虞浪。
可是，虞浪算是他们这一星院最垫底的人，有何资格跟前面这些猛男排在一起？