李洛神情同样是有些讶异，然后他看向素心副院长，不过后者脸上倒是颇为的平静，并没有多少的愤怒，看样子似乎对宫神钧此次的抉择并不算太意外的样子。
但还不待李洛多想，眼前能量漩涡中一道流光冲出，然后就落在了众人面前，化为了宫神钧的身影。
以前宫神钧一出现，立即就会引来诸多的追捧声，可此次，周围的气氛却是稍微的有点沉默。
即便是那些宫神钧的铁杆，都是踌躇着没有说话。
而宫神钧对于这一幕，脸上倒是无喜无悲，他只是看向素心副院长，道：“素心副院长，我未能取胜，有负众望。”
在那一旁，都泽红莲咬了咬银牙，忍不住心中情绪的问道：“宫神钧学长，你为何不与那蓝澜交手？凭你的实力，就算对方摆出了那等阵势，但最终胜负，总得打过才知道吧？”
看得出来，都泽红莲有点愤怒，那是因为在她的心中一直都对宫神钧抱有一些好感，毕竟对方不论是身份，实力还是性格，在圣玄星学府中都是极其耀眼的那一个。
而都泽红莲也一直将对方视为最优秀的异性。
可或许正是她对宫神钧抱有了太大的期待，所以当在见到宫神钧在面对着蓝澜竟然不战而退时，方才会显得极其的失望与不甘心。
宫神钧看了都泽红莲一眼，未曾说话。
倒是素心副院长淡淡的道：“宫神钧，你会这么做，应该是有着你的理由，你就说一说吧。”
诸多视线都是看来。
宫神钧则是淡笑道：“其实也没什么好说的，我只是并没有把握接下蓝澜的“明王三拜”，而且一旦我未能接下，自身还会被种下“明王之影”，此后我的状态更是会大打折扣，在这种情况下，我不仅会输掉院级赛的这一场，甚至，连之后的混级赛，也会受到影响。”
“而在我分析看来，损失一个四星院的神树金徽，我是能够接受的，可如果因此影响到了混级赛的结果…或许我们也就没了真正的翻身机会。”
“所以，我选择放弃院级赛上面的行险一搏。”
“院级赛我们可以输，可是混级赛，我们却输不得。”
随着他此话落下，众多学员微微一怔，也是若有所思起来。
原来宫神钧选择不战而退，是为了保全实力与状态，全力去争夺混级赛吗？这么说的话，倒也不是没有道理，毕竟混级赛是三院一队，而作为学府中实力最强的学员，宫神钧必然是最重要的那一环。
如果宫神钧真的在这里与蓝澜血拼一波，胜了那还好说，可如果输了的话，不仅会损失一枚神树徽章，更重要的是，那个明王经所留下的后遗症，那会影响到宫神钧之后的状态。
而宫神钧的状态，又会影响到混级赛的结果。
而混级赛关系到三枚神树金徽，从某种意义来说，混级赛才能决定圣杯战冠军的归属。
所以宫神钧选择此时避其锋芒，不战而退，从某种意义来说，也算是最为理智的选择。
毕竟他也说了，他现在没有把握能够接得下蓝澜的明王经。
在场众多学员神色渐渐的缓和。
同时有宫神钧的铁杆支持者忍不住感动的道：“所以学长你这是为了学府的大局做出的选择，即便你明知道这样不战而退会引来诸多的非议，但你却选择了一力承担。”
其他的学员闻言，看向宫神钧时，眼神中也充满了歉意。
都泽红莲迟疑了一下，没有说话。
宫神钧笑了笑，道：“我不战而退是事实，说起来我的确缺乏一分与其相搏的勇气，不然的话，真该就在这里与他斗一斗的，不过我想，混级赛上，还会有这个机会的，到时候没有了这些后顾之忧，我会试试他的明王经究竟有多厉害。”
素心副院长微微颔首，道：“你的理智其实算是顾全大局的，不过你或许不知道，如果你在这里搏一搏的话，一旦胜了蓝澜，我们或许就会奠定很大的优势了。”
宫神钧闻言一怔，很快他就明白了其中的意义，面色微肃的道：“我们已经取得两枚神树金徽了？”
“姜学妹这里取胜是意料之中…还有一枚…”
素心副院长笑道：“是李洛，他赢得了一星院的比赛，获得了一枚神树金徽。”
宫神钧略显错愕的目光投向了一旁的李洛，然后露出惊叹的笑容：“李洛学弟还真是厉害。”
李洛谦逊的摇摇头。
“这么说来，我倒是错失了一个好机会。”宫神钧无奈的道。
素心副院长看了看他，道：“无碍，能够在院级赛取得三枚神树金徽那是最完美的预想，即便你这里错失一枚，但依旧不妨碍我们的优势，混级赛我们还有机会。”
李洛没有说话，混级赛的确还有机会，但是…因为混级赛获胜者能够获得三枚神树金徽的机制，那就是说，其实其他的所有学府，都还有机会。
如果抛弃最强学员这个称号所带来的个人荣誉外，从大局来看，其实他与姜青娥这两枚神树金徽也没有太大的意义了。
因为混级赛一旦输了，他们这院级赛的胜利也就变得无关紧要了。
而此时四周原本沉默的气氛也是彻底的被打破，众人脸庞上又是有着笑容浮现出来，因为他们已经明白，宫神钧不战而退，并非是怯战，而只是为了顾全接下来混级赛的大局，这显然是让得他们好受了许多。
毕竟不论如何，宫神钧都是圣玄星学府的牌面。
“大家先进塔楼休息吧，圣杯战前半部分算是告一段落，你们或许需要在此处休整数日，然后等待第二场混级赛的机制公布。”素心副院长笑吟吟的说道。
众人闻言，也皆是欢呼一声，然后拖着疲惫的身子，涌入塔楼。
李洛与姜青娥有意走在最后。
“宫神钧没有说真话。”姜青娥红唇微动，有声音在相力的包裹下，传入李洛的耳中。
李洛眼神一凝：“为什么？”
姜青娥摇摇头，声音淡淡。
“虽然没有什么证据，但是我感觉…他似乎不想赢。”
第519章 庆祝会
回了阁楼，所有的学员都是不约而同的各自回房，看得出来，此次院级赛对于所有人都是一场极大的消耗，不论是精神还是体力，都是熬到了极限。
同样是精疲力竭的李洛也是径直回了房，倒头就忍不住的呼呼大睡。
待得再度醒来时，已是大半日时间过去。
窗外的天空变得黑暗下来，似是有星辰点缀，在这圣杯空间内，仿佛自成一方天地。
此时有房门被敲响的声音传来。
李洛舒展了一下身子，下床开了门，便是见到白萌萌立于房门前。
少女一袭合身的纯白衣衫，细腰雪肤，不施粉黛的小脸极为俏丽，水汪汪的眼眸令得其看上去更是清纯无比。
“队长休息好了吗？”见到开门的李洛，白萌萌脸颊上顿时露出如花儿般的笑容，轻柔的嗓音如香风扑面。
“素心副院长很高兴咱们学府此次在院级赛上面取得的成绩，所以先前说此次不管最后圣杯战能不能取得冠军，咱们这些参与的学员，每个人都能获得三万学府积分。”
“大家都很高兴，正在二楼聚餐呢，而你身为主角，可不能缺席哦。”
李洛闻言，也是有些惊讶，笑道：“素心副院长还真是慷慨，这手笔不小啊。”
每人三万学府积分，这可不是小数目，以学府内的那些修炼资源的价格，这些积分足以让很多学员好好的挥霍一段时间了。
“多亏了队长还有姜学姐大发神威，我们才能跟着沾光。”白萌萌抿着小嘴轻柔的笑道，少女亮晶晶的星眸看着眼前的李洛，声音中带着的小小的崇拜，足以让得许多异性都忍不住的心头平添几分自傲之气。
不过李洛倒还算平静，只是笑道：“这个最强称号，也有你们的功劳在里面，可不是我一人的。”
“走吧，正好也饿了。”
而后他走出房门，随着白萌萌一同前往二楼，这场院级赛太过的激烈，他虽然最终侥幸脱颖而出，但对其心神，体力也是极大的消耗，而素心副院长搞个聚餐，想来也是为了让他们能够放松一下。
毕竟之后，还有更为凶险与激烈的混级赛在等着他们。
两人一路交谈，来到了二楼。
掀开帘子，入眼的是宽敞的厅堂，此时其内却是人声鼎沸，热闹非凡。
所有学员都是聚集在这里，各自形成一个个的小圈子，欢笑声不断。
李洛的到来顿时让得许多的目光投射了过来，即便是一些高星院的学员，都是对着他含笑点头，同时还举起了手中的酒杯释放善意。
以前在圣玄星学府中，李洛虽说名气也不小，但那基本都是止于一星院内，而那些高星院的学员，特别是三星院，四星院这种的老学员，在看待李洛这种新生时，难免还是有点矜持的优越心态。