李金磐闻言，顿时冷笑一声，道：“赵大院主，你倒是说的好听，青冥院这些年的衰落，恐怕有很大的原因也是因为你吧？你金光院抢夺了多少原本属于青冥院的资源难道你还不知道吗？”
赵玄铭笑道：“二老爷说笑了，我是金光院的大院主，使尽一切手段为院内争取资源，增强金光院的实力，这不是我应该做的吗？难道我们金光院争的脸面，就不属于龙牙脉了吗？”
“哼，巧言舌辩，你个外系之…”李金磐脾气暴躁，说不过就要开骂。
但话音还未落下，便是见到李惊蛰面色一沉，一股莫名的压力直接将李金磐嘴中的话语给压了回去。
李金磐只能悻悻收声。
“李天王一脉，不是只有姓李的，内系外系，皆是这里的一份子，无有高低，只有功绩，此为老祖之言，不可逾越。”李惊蛰淡淡的说着，然后严厉的瞥了李金磐一眼：“下次再有这般言语，定然严惩不贷！”
所有人闻言，皆是垂首恭敬的应着。
李惊蛰目光转向钟雨师，道：“青冥院大院主之位空悬多年，说句心里话，这的确是因为我在为太玄留位置。”
众人一片安静，但也没有显露太多的惊讶，毕竟老爷子的意图所有人早就清楚，不然这个位置怎么可能十多年了，都不让其他人上去，但让得他们有些意外的是，老爷子竟然将这话给点明了。
“不过，为太玄留位置，也并非完全是因为我的私心。”
“还是那句话，功绩为重。”
李惊蛰言语不急不缓，却自有一股威严存在。
“青冥院是由太玄将它带到了前所未有的高度，这就是太玄的功绩，所以我愿意为了他将青冥院大院主之位空悬十数年，因为我相信，当他回来的那一天，青冥院自然会轻易的将失去的都拿回来。”
所有人都是沉默，即便是那钟雨师，都没有在这上面做反驳，因为那个男人即便是离开了十数年，但青冥院依旧有他难以抹除的印记。
没有人能质疑李太玄的声望与能力。
因为青冥院，是在李太玄的手中，问鼎了二十院之首，即便是龙血脉那底蕴深远的四大院，在十数年前，都被青冥院死死的压制住。
如果有一天，李太玄能够回归青冥院，那么青冥院定然会一扫阴霾，再度拿回曾经的荣光。
沉默持续了一会，赵玄铭再度开口，轻声道：“三老爷功绩无可否认，但青冥院这些年衰败太过厉害，我觉得，再深厚的功绩，也该有抵平的时候了吧？毕竟，总不能让青冥院这样白白的荒废下去，这毕竟是我们龙牙脉四院之一啊。”
面对着赵玄铭此话，李金磐眼中又是有怒气升起，不过李惊蛰闻言，却是笑着点点头，道：“此话在理，再深厚的功绩，这十数年下来，也算是抵消干净了。”
那钟雨师闻言，心头微喜，脉首这里，总算是松动了吗？
“原本我也是打算在这两年间撤了太玄的位置。”
李惊蛰微微一笑，道：“不过今日，情况又稍微出现了点变化。”
他目光扫视，瞧着众人略有些茫然的神色，然后他的目光，停留在了李洛的身上，眼中笑意更甚。
“太玄虽然未曾归来，但他的血脉，却是回来了。”
“他的功绩不够了，那么，如果他的儿子，能够为他赚取功绩呢？”
第746章 为父保位
李惊蛰的话语，落在在场众人的耳中，令得他们也是忍不住的有些怔然，然后一道道目光投向了李洛。
子替父挣功绩？如何挣法？
身为当事人的李洛也有点错愕，他也没想到李惊蛰会将话引到他的身上来，不过也正如其他人茫然的一点，他同样也不知道，他一个小小的煞宫境，又能为李太玄赚到什么功绩？
李惊蛰笑了笑，对着李洛道：“你去青冥旗，依靠自己之力，登上大旗首，再将青冥旗带到它曾经的高度，这就是功绩，如果你能做到，青冥院大院主的位置，依旧还是留给你爹，如何？”
李洛眨了眨眼睛，以他老爹的性格，其实这个青冥院大院主的位置有没有，可能他一点儿都不关心。
“如果你最终能够做到，不仅可以保留大院主的位置，而且我可以允许，将青冥院大院主所享受的待遇与资源，其中的一部分直接分配给你，因为这毕竟也有你的一份功绩在里面。”
李惊蛰那深邃睿智的双目中，似是透着一点笑意：“大院主级别的资源与待遇，即便只是一部分，但对于你来说，都算是一笔极为可观的数目，我想你到时候会非常满意。”
“如何？你可愿意尝试一番？”
卧槽？
李洛瞪大了眼睛，心头热血澎湃，大院主可是龙牙脉除了脉首之外最高级别的地位了，其所能享受的资源与待遇，就算是封侯强者都为之心动，这若是分配一部分到他的身上，他还愁资源不够用吗？
这老爷子也太靠谱了！这简直就是想着名目为他获取资源啊！
李洛内心震动，脸庞上却是迅速有着灿烂笑容浮现出来，然后慷慨激昂的道：“老爹待我恩重如山，我们父慈子孝，为了老爹，即便是刀山火海，我这个儿子也会为他去闯！”
一旁的李鲸涛，李凤仪看了他一眼，感觉你刚才明明是想要拒绝的样子？怎么突然间变得这么激昂了？
李惊蛰点点头，赞道：“你有这份心是好的。”
而此时其他人也是回过神来，特别是那名为钟雨师的青冥院二院主，他的面色显得有些僵硬，然后忍不住的道：“脉首，这…这岂非又是要让青冥院无主许久？这拖得越久，对青冥院越是不利啊。”
“也不会很久了，顶多两年时间，如果两年小洛无法将青冥旗带到曾经的高度，那么太玄的大院主之位，我会立即撤销。”李惊蛰说道。
钟雨师嘴角抽搐了一下，目光隐晦的看了一眼赵玄铭，后者微不可察的摇摇头，今日之事，只能到此为止了，毕竟脉首已经显露了心意，如果继续纠缠下去，反而不妥。
钟雨师见状，只能收回目光，艰难的点头，只是那目光垂下时，眼中不免掠过晦暗之色。
两年时间，将青冥旗带回曾经的高度？凭这个煞宫境的李洛吗？他现在的实力，连接下来能否安稳坐稳青冥旗的旗首位置都是问题，还指望大旗首？
虽说三相的确很强，但或许是因为外神州修炼资源限制的缘故，现在的李洛只是煞宫境的实力，在这个年龄如此等级，虽说绝对不算落后，但跟各旗的那些顶尖人物比起来，却还是有着不小的差距。
所以在钟雨师看来，李惊蛰此次以李洛为由头，不过只是想要再拖延两年而已。
也罢，就再等一些时间，如果到时候这李洛迟迟无法取得什么成绩，他再由此发难，那时候，想来就算是脉首，也没办法继续偏袒下去了。
心中这般想着，他也就神色平静的退后两步。
其他人自然也没有异议，于是这件事情就算是这样的定了下来。
“小洛先休息两日，然后便去青冥旗报道，你们为他安排一下。”李惊蛰看向了钟雨师，李柔韵，他们是如今青冥院的二院主、三院主。
“是。”
几位院主皆是应下。
“今日就先这样。”
待得诸事安排妥当，李惊蛰便是挥了挥手，遣散众人。
“小洛你和鲸涛，凤仪留下陪我用膳，说说话。”
李鲸涛与李凤仪对视一眼，都明白老爷子主要还是跟李洛说话，他们两个就是陪同的，不过他们还是很乖巧的点头应下。
“父亲，我们也陪陪您吧。”李青鹏笑道。
“你们该忙什么就忙什么去，我跟你们没什么话说，有小辈就够了。”
李惊蛰摇摇头，挥手的模样带着一点嫌弃味道。
李青鹏与李金磐对视一眼，只能无奈的点头，然后与众人一起告辞离去。
李柔韵在离开的时候告诉李洛，她会将等待在外的牛彪彪先带去青冥院做一些安排。
随着众人离去后，李惊蛰严肃的面色就变得缓和了一些，他冲着三个小辈露出还算温和的笑容，然后领着三人前往山中他的住所，那是一座竹林中的小院，幽静朴素。
李惊蛰亲自在竹林中挖了一些鲜嫩竹笋回来，然后下厨做了一些简单而清淡的吃食。
他还取出了精心酿造的竹心酒。
“这些竹心酒需要在这些灵竹刚刚冒尖时，将酒液注入其中，十年味苦，五十年味涩，百年味甘。”
“以前太玄那小子调皮，为了找一根百年竹，把我半个竹园都险些翻开，有段时间气得我禁止他接近这里。”
李惊蛰苍老面庞带着一丝笑容，看得出来，他今天的心情很好。
李鲸涛与李凤仪神色微微有些复杂，从李惊蛰的言语间，他们都能够清晰的感觉到老爷子对三叔那种浓浓的情感，这份情感在对李青鹏与李金磐时，就显得要薄弱许多。