这令得钟岭心头一沉，那李洛这么快就从如此磅礴杂乱的能量洪流中清醒过来了？怎么可能！
当初就算是李清风，第一次都未能挺过来，这李洛又凭什么？！
而在钟岭这边心中震惊的时候，李洛那边，也是在心中悄悄的松了一口气，差点就真被这股磅礴杂乱的能量冲得混乱起来。
这八千旗众的“合气”，属实是有些霸道。
但好在的是，他曾经掌控过三尾天狼以及庞院长的力量，特别是后者，那股恐怖的力量远非封侯强者能比，李洛当时虽然只是成为了一个载具容器，但好歹还是亲身体验过那种浩瀚之力的。
而那个时候，三尾天狼也算是虚侯境，所以与眼下这股力量，倒也不算有太大的差距。
经历了这些体验，这八千旗众的“合气”虽然给李洛也带来了一些麻烦，但好在算是有惊无险，最终他还是保持住了清醒。
不过这也并不算结束，虽然他清醒了过来，可此时这八千旗众合气之力，依旧还是杂乱磅礴。
李洛运转“归龙诀”，再配合大旗首金印，开始尝试将这八千旗众之力归一，掌控。
但是进度很慢。
他花费了一个时辰的时间，才勉强整合了一小部分力量，
这让得李洛有些无奈，在今日合气之前，他已经做好了一些准备，甚至还找李鲸涛，李凤仪请教了，照他们所说，就算是那龙血脉的李清风，也经历了三次才开始适应这股力量，并且将其完全的归一，掌控。
而在亲身体验后，他方才明白这个难度究竟有多高。
那李清风能够三次就掌控这股力量，可见其本事的确是非同凡响，难怪都说他有这一代龙首之姿。
李洛将心中杂念按下，仔细的感应着这片“能量汪 洋”，经过先前的测验，他发现这股能量之所以难以归一，掌控，主要还是因为这些能量来自八千旗众，即便旗众有着同宗同源的“龙息炼煞术”作为导引，但这些能量中，依旧残存着诸多的意识。
这其中，甚至还有一些故意捣乱的，比如那钟岭等人。
如果能够将这些旗众能量中的意识都给震慑住，那么或许可以在那短暂的瞬间完成掌控。
简单来说，就是先把这八千旗众锤成脑震荡，然后他们就会迷迷糊糊的听话了。
李洛心绪飞一样的转动着。
可是…在这种所有人能量混在一起的时候，要以什么手段来震慑出这些杂乱的意识？这似乎是有些异想天开。
毕竟就算是封侯术，也没办法在这种场景下运用，而不是封侯术，那也完全没有震慑人心神的意义。
“咦？”
李洛心头突然一动，震慑人心之术，他这里，似乎还真有。
那是他从龙碑之中获得的第二道九转之术。
天龙法相，以庞大能量凝炼天龙之影，具备一丝天龙之气，可诞一缕天龙威压，有震人心魄，毁其心境之神妙之能。
（这两天阳了，还反应特别严重，第一天晕到天旋地转，床都下不了，还好有一章存稿挺过了昨天，今天情况好点了，思虑良久，还是写了一章，因为实在不想断了这几年不断更的成就。）
第802章 天龙法相的威能
李洛的心中流淌着九转之术“天龙法相”的信息，心头就有欢喜涌上来，这可真是再合适不过的术法了。
他感知着上空那八千旗众汇聚的“汪洋能量”，心中默念了一声不好意思了，兄弟们，这一棍子老大以后会补偿给你们的，你们不会白挨的。
然后他深吸一口气，双手陡然结印，印法如残影般纷飞。
与此同时，他一声暴喝自所有人耳边响起来：“能量池中的意识都看过来，给大家看一个好宝贝！”
突如其来的喝声，让得所有人都是一愣，然后那能量池中的意识便是条件反射般的投向了已经掌控了一些能量，继而显得极为明显的李洛位置所在。
下一刻，他们见到李洛那道能量所在的位置，在此时爆发出了极为璀璨的金光，金光迅速的膨胀，转眼之间，就在众多震惊，骇然的感知下，化为了一道仿佛看不见尽头的庞大龙影。
那道龙影虽然有些模糊，可当其出现时，一股让人感到头皮战栗的威压感排山倒海般的席卷而至，这一霎那，所有人的心灵都是失守了。
他们的精神犹如是遭遇重击，这一瞬完全忘记了思考，整个人处于一种茫然的状态之中。
这磅礴的能量汪洋，顿时从此前的沸腾不休，开始迅速的变得平缓下来，那个平缓速度，简直前所未有。
而李洛则是抓住了这稍纵即逝的机会，立即鼓动自身能量，同时借助大旗首金印的力量，开始以极快的速度收拢四周的能量。
短短不过数息间，此前那些收拢起来还有些本能抗拒的能量，便是被尽数的收编而去。
李洛所操控的能量以惊人的速度变得强大。
约莫半分钟后，随着有人终于渐渐从那震骇欲绝的状态中清醒过来时，他们顿时错愕的发现，上空那磅礴的能量汪洋中，竟然出现了一股极为庞大的能量洪流。
而那股能量洪流的掌控者，赫然便是李洛。
这让得所有人都是一脸的不可思议，他们还记得片刻之前，李洛掌控的能量不过十分之一，可现在，这股力量，怕是已有十分之七了。
如今这能量汪洋中，李洛所掌控的能量已经占据绝对的上风。
可是，这是怎么做到的？
当初就算是那金血旗的李清风，都没能在第一次的时候做到这个地步啊！
难道李洛的天资，比李清风还恐怖？
众旗众心中震动，如果不是还处于“合气”的状态，已是要忍不住交头接耳的窃窃私语了。
而与他们的震动相比，那钟岭此时心中也充满着惊恐，他整个人近乎呆滞的望着能量池中李洛所掌控的那股庞大力量。
他不明白这短短不过片刻的时间中究竟发生了什么。
刚才李洛所施展出来的那一道神秘龙影究竟是什么东西？那种可怕的威压感，即便是此时的他，都不由地感到心悸。
“这混蛋，究竟做了什么手脚？”钟岭内心惊怒不已，他本还指望看李洛此次失败的笑话呢，结果这家伙一下子掌控了七成“合气”之力，而有了这股庞大力量作为支持，接下来的三成力量已经很难再对李洛造成阻碍。
也就是说，李洛很有可能在第一次时，就完全掌控了整旗的“合气”之力。
这个成就，不敢说是前无古人，但也绝对算是屈指可数，最起码，连李清风都没做到。
可以想象，将这个消息传出去后，势必会让得李洛本就不低的声望，再上一层楼。
而在钟岭这边心中惊怒的时候，李洛则是心满意足，这突然一手，所取得的效果比他想象的还要好，或许应该是在场的人修炼的都是龙息炼煞术，所以那一缕天龙之气的威压才会有这样的效果。
现在他已经成功掌控了七成力量，一切都将会显得水到渠成。
伴随着他心念一动，那股磅礴雄浑的能量如巨蟒般的流动而出，所过之处，剩下的能量纷纷如群鸟投林般自动的涌了过来。
短短一会儿间，李洛所掌控的能量，就已经超过九成。
而此时还残留下来，未曾融合得一些能量，李洛不用看就知道，这些必然是属于钟岭以及他的一些铁杆支持者。
只有抱着强烈的抗拒之心，才会在这种状态下都未能主动来投。
不过他们的抗拒，已经是强弩之末，当李洛操控着那股庞大的能量横扫而过时，他们的能量便是轻轻松松的被吞没了进去。
至此，李洛第一次掌控青冥旗“合气”之力，便是彻底的成功。
轰！轰！
由李洛所操控的这股磅礴能量，如巨龙般的盘踞于青冥校场上空，其缓缓流动间，连天地能量都受到了压迫，不断的发出闷雷声响。
这股声响，还在不断的扩散，这导致了群山间有不少的目光投射而来。
毕竟这股能量波动，已经堪比封侯，只是让得他们有些疑惑的是，这股波动，似乎是有些陌生…
不过，当他们在察觉到那股波动来自青冥校场时，便是明白过来，这是青冥旗在“合气”，毕竟，青冥旗已经拥有了新的大旗首。
但随即他们又是想到了什么，神色顿时微微一变。
他们记得，好像李洛前几天才成为青冥旗大旗首的吧？
今天只是第一次尝试青冥旗“合气”？
这就成功了？！
群山间，不少龙牙脉中的高层，族老，都是露出了一些惊讶之色。
这个李太玄的儿子，还真是有点不一般呢，总是给人一种意外的感觉。
青冥校场内，李洛乐此不疲的摆弄着这股新得来的磅礴力量，这股力量的诱惑感，比此前第五部的力量强太多了，毕竟，这股力量，是真的能抗衡封侯强者。