李枫点头，感叹道：“灵净的确是我们西陵李氏百年间最出色的天骄，她比你年长几岁，如果当初不出意外的话，她必定会被选入上一届四旗中，而且有很大的可能，因为柔韵的缘故，她会进入青冥旗。”
“如果真是一切如此，老夫敢肯定，上一届的二十旗中，灵净绝对有竞争龙首的资格！”
李洛闻言，倒是有些惊奇，这位堂姐，竟然还险些进了青冥旗？如果李枫所说没有夸大的话，那岂不是按照正常进程，青冥旗在上一届时，就应该要崛起了，而不必等待他的归来之日。
这世间之事，还真是玄妙。
李枫苍老的面庞在此时变得有些黯淡起来，道：“可惜……这个丫头当初正是意气风发之时，却是在暗域之中，遭遇了一头真魔异类，虽说最终留得性命，但却被伤及了心神与根基，甚至，还被恶念之气所污染。”
“虽然后来我们帮她净化了污染，可其心神已散，曾经一往无前的斗志被摧毁，修炼进展变得极为缓慢，那些曾经远远落后于她的人，也是在这些年间，一个个的将她赶超。”
李枫神色苦涩，他犹自还记得，当年那个执剑少女，曾经让得整个西陵城为之惊艳，她原本，是能够成为李天王一脉中一颗耀眼的新星。
“因为这些种种，灵净性格就变得孤僻了许多，与原本亲近的族人也是愈发生疏，其中不免有人因此生怨，诸多流言，更是令得她不愿与人接触。”
“这孩子以往与柔韵关系极好，柔韵这些年在龙牙山脉掌事，也常常为她搜集一些灵药奇材，试图为她疗伤，但效果都不是很大，她的神智，仿佛是当年被那真魔异类侵蚀得格外厉害。”
李洛听着，也是倍感惋惜，原本应该是天骄般的人儿，最终却是如此的落败，这当真是一件极其不幸的事情。
两人一路说着，最后随着李枫脚步的变缓，李洛见到一座幽静的院子出现在了前方，那座院子内满地都是杂草枯叶，散发着一种衰败之感，同时仿佛还萦绕着令人不适的阴冷之气。
两人走入院子，然后李洛目光投向一座被枯叶洒满的石亭中，在那里，有一辆轮椅，轮椅上，坐着一名白裙女子。
女子模样素净，肌肤白皙，五官也是极为秀丽，只不过她的双目，却是呈现一种淡淡的空洞之色，呆呆的望着眼前不断飘落的枯叶，体内仿佛有阴冷的气息时不时的散发出来，令人不敢靠近。
李枫带着李洛走进石亭，而女子也是没有任何的反应。
“灵净。”
李枫压低声音，轻轻的叫了一声，而后说道：“这位是李洛，是青冥旗大旗首，此次他受柔韵所托，前来看你。”
原本白裙女子并无反应，听见柔韵时，空洞的眼神方才波动了一下，有极为细微的声音，从嘴中传出来：“姑……姑姑。”
她缓缓的抬起有些惨白的脸颊，看向了李洛。
李洛冲着她露出温和的笑容，然后从空间球中将李柔韵托他带来的药材与丹药皆是取了出来，放在她的面前。
李灵净则是眼神空洞的望着那些药材，并不讲话，那一副惨淡模样，看得人嘘唏不已。
李枫最是见不得她这般模样，苍老面庞愈发黯然，对着李洛摆了摆手，然后他就转身走出院子。
李洛则是在一旁坐下来，对于李灵净的遭遇，他也是倍感惋惜，而且此前因为李柔韵将原本留给李灵净的一份珍贵奇宝用来帮姜青娥缓解光明心祭燃的问题，所以如今也连带着他对李灵净怀有一分感激。
“灵净姐，你不要感到绝望，任何事情，都会有解决的办法。”李洛声音温柔的道。
李灵净眼神空洞，并未说话。
李洛自言自语的道：“以前我曾经是空相，无法修炼，那时候的我同样很绝望，但后来，我依旧是找到了办法。”
李灵净缓缓的看了他一眼，终于是开口，只是那嗓音中也是没什么波动：“没有用的，我的神智被它吞噬了一半，如今已是废人，再无精进的可能。”
“它？是一头真魔吗？”李洛问道。
李灵净沉默了半晌，道：“蚀灵真魔，如果你要去西陵境暗域的话，多加小心一点吧，这头真魔异类，最是喜欢天赋卓越的人。”
李洛眉头微皱，这头真魔异类如此诡异吗，竟然还专门找寻天赋高的人当目标下手？
“威胁这么大的异类，应该派出强者围剿清除。”李洛说道。
李灵净缓缓摇头，道：“它与一般的真魔异类并不相同，它的智慧极高，族长他们曾经试图围剿，但却连它的踪影都无法寻见，它是西陵境暗域中最神秘的异类。”
李洛沉吟了一下，道：“若是将这真魔异类斩杀了，你能恢复吗？”
李灵净沉默了一会，道：“不知道，或许我的那一半神智，早已被它所吞食，化为了恶念之气。”
李洛暗叹一声，那样的话，可就真的很麻烦了。
“等我此次完成任务，灵净姐你可以随我去龙牙山脉，我可以请老爷子帮你看一看有没有解决的办法。”李洛想了想，说道。
“脉首么……”李灵净低语一声，但却只是默默摇头。
李洛见状有些不解。
但李灵净却是没有多说，她望着眼前石桌上的药材与丹药，然后从怀中取出一枚玉佩递给李洛。
“帮我将这枚玉佩带给姑姑吧，也帮我告诉她，以后不用再为我找寻药材了。”
说完，她便是闭上眼睛，不再多说。
“你走吧，暗域内，自己小心。”
李洛接过玉佩，他望着眼前已经不想再沟通的李灵净，也只能暗叹一声，转身离去。
第859章 黑云集
李洛一行人在西陵城停留了一日，待得第二日时，便是由李枫率领着两名西陵城的封侯强者陪同着，一路出了城，直奔数千里之外的西陵境暗域而去。
西陵境暗域所在的那一片辽阔区域，位于两座天王势力毗邻的位置，而这两个庞然大物为了避免一些直接的冲突，就将这片区域设为了缓冲带，双方皆是未曾插手此处，只是当那暗域有动静时，两座天王势力方才会投来注视。
而这样一来，倒是让得这片区域促成了诸多散修的云集，继而诞生了诸多的城市以及小型势力。
其中规模最为庞大的一座城市，名为“黑云集”，由一方名为“黑云殿”的势力所掌控，据说其殿主乃是四品侯强者，在这片地域中也算是处于顶尖的那一层。
当然，相对于李天王一脉这等庞然大物，这四品侯就属实不够看了。
所以，当李洛他们所率领的四座龙首楼船自天际呼啸而至，最后悬停在距离城市不远处的上空时，黑云集内并没有传出任何驱赶的声音，而是一副视而不见的态度。
当先的一座龙首楼船上，李枫冲着李洛，李凤仪四人笑道：“这座“黑云集”是距离西陵境暗域最近的一座城市，这里也是无数散修聚集之处，如今暗域封印距离开启还有一些时间，诸位若是有兴趣的话，可以去城中的“黑云坊”看看，那里是许多散修淘宝交流的地方，时不时会有一些特殊的收获。”
李凤仪闻言，倒是兴致勃勃，李洛等人见状，自然不好拒绝，于是一行人下了楼船，径直入了城。
原本在那城门口还有守卫，进城者都是需要缴纳一些入城费用，但李洛一行人却是畅通无阻，无人阻拦，显然这些守卫早已收到了命令。
“哈哈，李枫老哥，今日怎么有空来我这“黑云集”，这里与你的西陵城可是比不得。”而就在他们刚入城时，一道爽朗的笑声从前方传来，李洛抬目看去，便是见到一群人涌了过来，其中居首的是一名黑衣中年男子，其身躯魁梧，行走间倒是颇有气势，只是眉目间带着淡淡的煞气。
“梁雄殿主这“黑云集”倒是发展得越来越好了。”李枫望着来人，淡淡一笑，然后又冲着李洛四人介绍道：“这一位便是“黑云殿”的殿主，梁雄殿主。”
那身躯魁梧的梁雄视线也是转向了李洛一行人，虽然后者等人看上去就是个小年轻，但从李枫的态度上面，这梁雄也隐隐有所猜测，这必然是来自李天王一脉中的贵胄。
不过他也没有多打听，只是让得自身那显得有些凶恶的脸庞上尽量的露出友好的笑容。
李洛等人也没有摆架子，而是拱手示意。
而后李枫与梁雄交谈起来，后者便是主动引路，带着众人于城内观光，最后来到了那所谓的“黑云坊”。
黑云坊内，人影绰绰，一副繁华热闹之景。
李洛等人目光扫视，只见得这黑云坊内，被一颗颗悬空的光珠散发出来的光幕，隔成了一座座独立的区域，每一片区域内，都是有众多人影。
这每一片区域，就仿佛是一个小型的拍卖场，不断有人登台，取出自身要拍卖的宝具，相术，奇物等等。