而立于石龙之首的李洛，那所接收到的天龙之气，就更是澎湃磅礴。
此次的天龙之气与之前原本存在体内的天龙之气开始迅速的融合，然后仿佛是被某种奇特之物所点燃，顿时化为浓郁的气流扩散开来。
淡淡的烟雾气流，犹如雾气蚕茧一般，将李洛的身躯包裹而进。
石龙阶梯上，其他大旗首也尽是如此。
而在列的二十位大旗首，皆是在此时，清晰的感觉到自己的肉身开始在进行某种特殊的灌注与洗礼。
那是…天龙战体雏形的形成。
「（告诉大家一个消息，明天晚上七点我会在快手搞个直播，主要是跟大家聊聊平常的码字生活，然后有关一些改编动画，游戏的进展，同时还打算展示一下王者荣耀，炫一炫我上海第八沈梦溪的高端水平，哈哈哈哈，大家到时候有兴趣的话可以来瞅瞅。）」
第913章 九鳞天龙战体雏形
玄妙浓郁的雾气，仿佛蚕茧一般，将石龙阶梯上的二十人尽数包裹。
而在石龙空间外，二十旗的旗众皆是面露羡慕之色，他们知晓，这是属于大旗首的机缘，一旦经过这般蜕变，他们就将会拥有着“天龙战体”的雏形。
虽说所谓的“天龙战体”在天龙五脉的体系中只是基础形态，但对于他们这些地煞将阶的人而言，这已经算是一种顶配。
有了“天龙战体”的加持，肉身强度，速度，力量这些都将会获得明显的提升，与人斗法时，自然就占尽了优势。
而他们这些普通旗众，日后倒也有可能获得足够的天龙之气，蜕变“天龙战体”，但是那需要他们付出极高的贡献度，这个难度不小，毕竟莫说是他们二十旗，即便是放眼天龙五卫之中，也只有一些精英，能够达到这种要求。
而且这些精英即便能够修成“天龙战体”，最后也就顶多是处于五鳞左右的层次，想要更高却是不太可能了。
因为缺少了登龙这一关，这就决定了“天龙战体”的上限。
不过好在的是他们日后若是自身等级提升了，倒是有可能直接跳过“天龙战体”，尝试修行更高形态的战体。
在那众多羡慕的视线注视下，石梯上浓郁的烟雾蚕茧持续了约莫半个时辰的时间，而后，在那最下方的一道道蚕茧，开始陆陆续续的消散。
一道道人影，显露而出。
此时显露出来的这些大旗首，模样与此前倒是没有什么变化，只不过伴随着他们好奇的活动身躯，挥动拳脚的时候，则是隐隐有着尖锐的破风声响起，这是肉身力量有所提升的迹象。
而最为显眼的，就是在他们的眉心处，随着相力的催动，出现了一枚龙形印记。
印记呈现圆形，作长龙衔尾之状，而在中心的位置，则被一枚枚龙鳞形状完美填充。
只不过，龙鳞的数量，有所不同。
有人的龙形印记内，仅有四枚黯淡龙鳞，有的人则是五枚，六枚…而且这些龙鳞皆是呈现一种灰暗之色，仿佛未曾被激活一般。
这是因为现在众人所获得的，只是“天龙战体”的雏形，而龙形印记内的龙鳞数量，便是代表着各自天龙战体的上限。
龙形印记呈现四枚龙鳞者，便说明其上限只是四鳞天龙战体，而待得之后的第二轮“夺鳞”中，他顶多就只能夺得四枚龙鳞，自身这“天龙战体”也就会抵达极限，无法再做提升。
以此类推。
而随着一颗颗烟雾蚕茧消散，越来越多的大旗首成功蜕变，而在其中，李凤仪取得了六鳞龙印，李红鲤，邓凤仙皆是七鳞龙印，处于更上风的李清风，李鲸涛，陆卿眉三人，则是八鳞龙印。
吼！
此时，石梯尽头传来了低低的龙吟声，顿时引起所有人的注意，一道道目光投去，便是见到那里最为雄厚的烟雾蚕茧在徐徐的消散。
数息后，李洛的身影浮现而出。
在其眉心处，那蕴含着九枚龙鳞的龙形印记，吸引了所有人的视线。
九鳞龙印！九鳞天龙战体！
只要李洛接下来在“夺鳞”中夺得九枚龙鳞，那么就能够直接将这道战体激活到最强层次。
众多视线复杂，九鳞天龙战体，这是有许久的时间，未曾出现过了。
在那些羡慕嫉妒的目光中，李洛也是睁开眼睛，他五指缓缓紧握，顿时眼露惊容。
因为他感觉到自身的肉体力量，在此时获得了不小的增幅，这种增幅，不亚于三重雷鸣体，而且这是直接获得的肉体提升，不像雷鸣体还需要催动雷音来形成强化，增幅。
简单来说，一个是被动，一个是主动。
而且，除了强化了肉身外，天龙战体还有三重效果。
龙翼，龙威，龙力。
李洛心念一动，体内相力流淌，涌入眉心龙形印记之中，下一刻，有一股特殊的能量于其中暴涌而出。
噗！
只见得一道约莫丈许左右的能量龙翼，竟是从李洛的背后伸展开来，缓缓扇动间，带起了飓风。
这能量龙翼有飞天之效，倒是极为的实用。
而所谓龙威，便是一种特殊的威压，若是与人对战时，突然释放，倒是能够做到出其不意的效果，而且这种龙威若是与自身龙相结合的话，对于诸多精兽也是有着极强的压制。
至于龙力，这就需要当“天龙战体”真正被激活后，才能够施展而出。
这龙力与李洛的金玉玄象刀给予的“象神力”加持有些类似，能够瞬间给予极为狂暴的力量增幅。
据说一鳞为一龙，而若是激活了“九鳞天龙战体”，可爆发九龙之力，其威能恐怕比一些封侯术还要强。
不过这里的九龙并非是真龙之力，严格意义来说，只能说是龙兽，但即便如此，也是极强的杀招了。
李洛极为的满意，不枉费他此前受那般苦头来冲击三千丈，这最终的所获，果真丰厚异常。
这具“九鳞天龙战体”的雏形，拥有远超其他人的上限。
这令得他忍不住再次感叹，真不愧是天王级势力，这般底蕴，外神州的确罕有，毕竟他所获得的“雷鸣体”，就已经是那黑风帝国皇室才有资格修炼的炼体秘术，可这与天龙战体比起来，就差了不少。
而且雷鸣体的上限也就在五重雷音，可天龙战体往后，却还有着完整的进阶体系，所以这两者根本比不了。
但好在的是，至少“雷鸣体”对于现在的李洛而言还是颇为有用。
当众人皆是沉浸在“天龙战体”带来的玄妙时，有宏大磅礴的声音于此时自虚空上传下。
“登龙到此结束，你们做好准备，迎接龙首之争最后一步，夺鳞。”
听到此话，在场所有人神色皆是一凛，而后眼露战意。
如果说登龙这一步相对而言比较温和，那么“夺鳞”这一步，就要显得充满争斗性，因为每一片龙鳞，都需要打败对手，才能够获得。
而龙首，也将会在这一步诞生。
简单来说，就是谁最终夺得的龙鳞数量最多，那就当为龙首。
李清风轻吐了一口气，目光看了一眼李洛的位置，登龙这一步，他的光彩算是彻底被李洛所掩盖，不过无所谓，登龙并不能决定龙首归属。
而李洛虽然在登龙获得了“九鳞天龙战体”的雏形，但这只是第一步，只要接下来在“夺鳞”中，阻止李洛获得九枚龙鳞，那么他这所谓的“九鳞天龙战体”也就成了一个虚有其表的壳子而已。
登龙已失，但龙首之位，他是绝对不会再让了。
当李清风这般想着的时候，在场所有人都发现天地间有浓雾突然的涌现，然后将他们尽数的笼罩而进。
云雾遮掩了视野，隐隐的有空间波动传出。
这般遮蔽，持续了十数息，而后云雾渐渐散去。
李洛他们便是发现脚下的石龙已经不见踪影，此时的他们，仿佛是站在了一座巨大的云雾圆台之上。
圆台上空，则是一座座悬空，约莫百丈左右的石台。
目光看向圆台的后方远处，正好是见到一座石龙山岳盘踞虚空，龙嘴对着圆台所在。
显然，那座石龙山岳，就是刚才他们登龙的地方。
“夺鳞以抽签轮流战的方式进行，每人各战八场，胜者可夺一枚龙鳞，直至结束。”宏大的声音再次响起。
不过在场的二十位大旗首倒是神色平静，显然对此早已知晓。
李洛眼波微动，抽签轮流战，他对此倒是并不担心，随着先前借势突破到极煞境，现在的他，光是自身真正的等级，都不弱于一些普通的大旗首，所以纵观其他各位大旗首，能对他造成一些威胁的，也就只有李清风，陆卿眉，哦，还有一个会让所有人头疼的铁乌龟，李鲸涛。
不过为了防止同一脉之间的大旗首互相间放水，所以一般同脉大旗首并不会相遇。
而若是八战全胜，就可得八枚龙鳞，将自身的天龙战体激活到八鳞级别。