再加上眼前这些“无相圣宗”的弟子只是一种能量投影，而并非是真实存在，所以他们缺乏灵智，就将他当做了“无相圣宗”内的高层，这才停止了对他的攻击，并且对他行礼。
李洛想了想，试图借助“小无相火”来操控这些无相圣宗的弟子，但试了几次，后者却是纹丝不动，这令得他只能将这个天真的想法收起来。
“罢了，能够避免被攻击，已经算是占尽了天大的优势。”李洛笑了笑，然后他不再停留，直接转身离去，然后沿着那安静的走廊，继续向前探索。
十滴灵相金露虽然不少，但远远还没有达到他的需求，所以还得继续努力。
于是，在接下来的半个时辰中，李洛又是发现了一些存在着“聚灵石盏”的院落，只不过其中有一些“石盏”似乎已经破碎，丧失了聚灵效果，所以一番搜寻下来，李洛也就搜得了十数滴灵相金露。
而且，随着时间的推移，李洛开始感觉到了一些动静从后方传来，显然，这是后面一拨的人开始涌入黄金大殿。
一些剧烈的相力波动也时不时的炸响，也不知道是那些散修互相抢夺攻伐，还是惊动了某处的“无相圣宗”弟子。
“得加快速度了。”
李洛自语一声，这黄金大殿虽然辽阔，但随着越来越多散修涌进来，势必会分走许多“灵相金露”，所以他必须抢在前面，自己先吃饱了。
李洛身影一动，脚下雷光闪动，对着深处疾掠而去。
而随着李洛逐渐的深入，突然他脚步猛的一顿，浑身汗毛都是在此时倒竖了起来，眉心龙形印记散发出强烈的刺痛感。
李洛心头一骇，急忙停下脚步，这是肉身示警，说明此处出现了什么足以对他造成生命威胁的存在。
李洛面色肃然，目光戒备的看向四周，同时手指摸上了手腕上的“猩红镯子”，那是三尾天狼所在。
这“灵相洞天”内有等级压制，所以李洛寻常时候也不敢动用“三尾天狼”的力量，免得引来这座空间的镇压，但如果真是到了生死关头，倒是顾不得这些，而且，只要将“三尾天狼”的力量做一些控制，应该不至于引得太大动静。
而就在李洛全神戒备时，他听见了一阵细微的脚步声从弥漫着淡淡雾气的走廊尽头传来，那脚步声颇为的虚浮，不知道究竟是什么存在。
李洛目光死死的盯着那个方向。
片刻后，淡淡的雾气中，有一道人影缓缓的走出，那道人影模样模糊，身体呈现淡淡的虚幻感，竟然并非是真人。
而且在他的身上，还穿着“无相圣宗”的衣袍，只不过其上有金丝纹路，看上去比之前的那些弟子要更为的华丽与精致。
“又是无相圣宗的能量影子？”李洛心头微震，只不过这道能量影子，怎么会在这里四处游荡？
李洛紧张的注视过去，只见得那道有些虚幻的人影似乎手持着一盏青铜油灯，只不过如今油灯早已熄灭。
他握着青铜油灯，如鬼魅般的四处飘荡，同时有着空洞的喃喃声在响起：“火灭了，火灭了…”
李洛听见了这诡异的喃喃声，吞了一口口水，在不确定对方究竟是什么存在前，他也不敢上前惊扰，免得到时候触发了后者什么防护机制，突然对他出手。
所以李洛站在原地，不敢动弹，只是眼睁睁的盯着诡异身影从前方走廊处飘过，然后又是渐渐的远去，直至消失不见。
呼。
随着那持灯人影彻底消失，李洛方才松了一口气，先前那人影念叨的“火灭了”，是指他手中青铜灯熄灭了吗？
倒是不知道帮他点燃了青铜灯会如何？
但点燃青铜灯的火怕是不一般…
想到此处，李洛神色忽的一动，如果是小无相火呢？
不过最终李洛还是暂且按捺下了这份心思，毕竟那持灯人不简单，轻易招惹并非理智之举，此后如果搜集够了灵相金露，或许可以来试探试探。
但现在么，还是得等等。
这般想着，李洛也就不再停留，身影顺着走廊，朝着持灯人相反的方向疾掠而去。
如此约莫数分钟后，李洛身影方才再度的停了下来，因为他见到了一座虚掩大门的偏殿出现在了视线中。
在那大门内，传出了颇为浓郁的能量波动。
李洛心头一动，身形立即闪掠而去，在距离大门数丈外的位置停下，目光朝里面扫了一眼，便是眼神一热，因为在那偏殿内，一方规模远胜他此前所见的石盏矗立中央位置，其内金光四溢，看样子汇聚的灵相金露份分量颇为不少。
“总算遇见大货了。”
李洛欢喜，旋即就欲动手。
哗啦！
不过，就当李洛要推门而入时，前方大门处，突然有清泉凭空涌现，而后流水潺潺间，化为水幕，将大门直接覆盖。
突如其来的变故，令得李洛眉头一皱，然后缓缓的转过身来。
只见得后方不远处，一道绝美如仙般的倩影，迈着轻盈的莲步优雅而至，那长发如瀑般垂至纤细腰间，一对如镜湖般的美眸，倒映着天地万物，美轮美奂。
“秦仙子来得可真快。”李洛笑道。
而后他指着这座偏殿，道：“见者有份，如果秦仙子有兴趣的话，我们可以分配一下。”
秦漪美眸注视着李洛，红唇似是掀起细微笑意，道：“如果我说，我都想吃下，不知李洛龙首是否愿意退让？”
李洛闻言，无奈的叹了一口气。
果然，他与这秦漪之间，终归是无法平和合作，双方上一辈恩怨太深，所以注定他们是敌非友。
此前合作是因为局势所需，而如今李洛独自一人在这里碰见了秦漪，后者自然也就生出了动手的心思。
或许秦漪是想要试探一下李洛如今究竟达到了什么层次，可一旦在这个试探中，李洛的表现不如秦漪的意料，那么…
试探未必就不会转变成一场生死之斗。
第969章 再战秦漪
锵。
当秦漪说出这句话的时候，李洛就知道他与对方此次的交手不可避免，于是他直接就拔出了金玉玄象刀，斑驳古朴的刀身上流转幽幽寒光。
“此前龙池之争上，虽然与秦仙子交过手，不过当时情况特殊，未能真切体验秦仙子这下九品水相的厉害，今天终于是等来这个机会了。”李洛笑着说道，神态之间并未有丝毫的惧色。
李洛与秦漪之间，其实并没有什么太大的冲突，但双方上一辈的恩怨极深，这自然也就波及到了他们这下一代。
秦漪奉了母命，不可能与李洛和平相处，而且按照那秦莲的傲气，恐怕还命令秦漪要找寻机会，彻底将李洛打入尘埃之中，让得天元神州无数人知晓，她秦莲的血脉，要比那李太玄，澹台岚更强。
李洛虽然不想与秦漪交恶，但秦莲想要以他为踏脚石来对李太玄，澹台岚进行侮辱攻击，身为人子，李洛自然也不可能退缩忍让。
不然等往后姜青娥来了天元神州，知晓他竟然被李太玄，澹台岚的仇敌之女所压制，恐怕第一个就得先将李洛揍一顿，然后再去将秦漪给收拾了。
因为姜青娥对李太玄，澹台岚二人一直都极为的尊重，不可能容忍有人对他们进行侮辱，更何况还是借助打压李洛这条渠道。
所以，为了以后在姜青娥面前能够昂首提胸，李洛知道，他输给谁，都绝对不能输给秦漪。
不然家庭地位，必然一落千丈。
到时候，说不得他那老娘也会嫌弃的看着他，并且建议：“好不中用的儿子，要不赶出洛岚府吧。”
想到此处，李洛忍不住的打了一个寒颤。
然后他看向秦漪的目光中，便是多了一点狠意，为了保证自身在的家庭地位，也就只能辣手摧花了。
而对面秦漪察觉到李洛眼神变化，倒是心头有点奇怪，想来也不知道这短短片刻间李洛那复杂的心路历程。
不过，她也并不在意。
因为身为秦天王一脉这一代最优秀的人，她对自身同样是有着绝对的自信，纵观天元神州这一代中，她秦漪，并不忌惮任何人。
不论是赵天王一脉的赵神将还是那天元古学府中的江晚渔。
虽说李洛这段时间在李天王一脉内以惊人之速崛起，但秦漪还是有着信心完成秦莲给她的任务。
毕竟，不管李洛拥有何等的手段，其自身现在终归还只是极煞境，秦漪不怀疑他拥有着越级击败二星天珠境的实力，可惜…越级胜敌，不只是李洛的特权。
秦漪绝美的容颜泛起莹白之光，令得她更是显得仙气飘飘，她纤细玉手一抬，身后便是有着两颗璀璨天珠浮现出来。
那两颗天珠呈现湛蓝色彩，明亮夺目，伴随着天珠的天珠，这方天地仿佛都是变得湿润了起来，天地间的水属性能量源源不断的涌来，隐隐间，仿佛是在秦漪的身后衍变出了奔涌的水流。