他知道，这金印，就是小天相境的标志，也被称为天相金印。
踏入小天相境，自身相性与天地能量产生共鸣，继而采集出一缕缕的本源之气，这些本源之气与相力融合，就可以转化成所谓的“天相金印”。
而这“天相金印”，又是观其凝实程度，分为“虚”与“真”两个级别。
此前在灵相洞天时，不论是宗沙还是赵阎等人，都只是刚刚完成突破，尚未凝炼出自身的“天相金印”，但宗沙在回到学府内，经过一个多月时间的温养，则是真正的稳固了等级，凝出了“金印”。
只不过观其“金印”略显虚幻，显然还处于“虚印”的层级。
正与资料上面的三人相同。
不过，这些圣学府的四星院学员，竟然能与身为古学府四星院学员中的佼佼者宗沙相比？
这个疑问，只是出现了瞬息，就被李洛给按了下去，因为他明白这里面的弯弯绕绕…除了圣学府与古学府的院级制度时间有所差异外，这些圣学府所谓的四星院代表，未必就是真的四星院学员，或者准确的说，这些人，应该被称为“称号学员”。
如同他们圣玄星学府的“七星柱”称号，那些七星柱的获得者，并非完全都是四星院学员，其中有一些，还是上一届的老学员。
因为称号学员，按例可逗留一年，享受学府资源。
但偏偏，这些人也算在四星院学员的范畴中，故而这些圣学府来参加“院级审评时”，自然都是优先挑选这些实力更强的“四星院学员”。
李洛盯着宗沙的“金印”看了数息，突然发现在他那“金印”上面，竟然有一枚有些眼熟的古老金色符篆。
这金色符篆铭刻于“金印”侧面，引得这枚“金印”看上去多了一分玄妙之气。
“这金色符篆…”
李洛心头微动，类似的金色符篆，他的相宫内也是有，甚至不止一枚，而是足足五枚！而且每一枚都比宗沙这个更为清晰与古老。
“呵呵，这金色符篆乃是“本源金篆”，原本是大天相境方可凝炼而出，说起来，我能够凝出此物，还多亏了李洛学弟所赠的“玄心灵核”。”
“我的“金印”有了这“本源金篆”的加持，采集本源之气的效率将会提升一些，也会让我更快的踏入到“真印级”。”宗沙见到李洛的目光，笑着说道。
李洛摆了摆手，心中却是想着看来这“本源金篆”的作用比他想象的更大，只是如今他还没有踏入天相境，也没办法凝炼出“天相金印”，自然无法将“本源金篆”的效果发挥到最大。
不过这也无所谓，“本源金篆”时不时凝炼出来的那些蕴含着“本源之气”的水珠，已经给他带来了不小的惊喜。
收回心思，李洛又是翻看了一些其他圣学府队伍的资料，除了先前那三人乃是踏入小天相境虚印级外，也不乏一些实力达到七星，八星的天珠境，至于九星天珠境，则是未曾见到过。
“咦？”
突然间，李洛翻看资料的手一顿，目光盯着上面，轻轻惊咦出声，因为在这上面，他竟然看见了一个熟悉的名字。
圣明王学府，三星院学员，景太虚，虚九品风相，极煞境。
望着这个名字，李洛忍不住的有些恍惚，旋即笑了一声，当初圣杯战时，这景太虚可是他的劲敌，没想到竟然有一天，会在此处相遇。
圣明王学府四星院的代表，名为陆金瓷，七星天珠境的实力，对于这个人，李洛也很有印象，因为当初他还与姜青娥争夺过圣杯战三星院最强学员的称号。
望着这两人的名字，李洛想了想，又是继续的翻阅起来，然后很快的，他就找到了另外两个熟悉的名字。
天火圣学府，鹿鸣，身怀七品幻雷双相，极煞境。
圣山学府，孙大圣，身怀上八品石猿相，极煞境。
想起当初圣杯战中的遭遇，李洛也是忍不住的有些感慨，时隔一年多，当初的对手也再次有了相逢的机会。
只不过此次相遇，倒是有点物是人非。
李洛收敛思绪，然后冲着面前的宗沙，江晚渔笑道：“这些圣学府，倒也实力不算弱。”
“你倒是挺狂。”
江晚渔瞧着李洛，道：“你在灵相洞天中能够斩杀田缈，重创赵阎，那股外力恐怕才是主要因素吧？可这股力量，你在院级审评中，恐怕难以动用，因为那属于违规。”
“如今圣玄星学府又只有你一个代表，那么你不仅等级上面没有优势，甚至连人数，都占尽劣势。”
“所以你真的确定要一个人代表圣玄星学府参加这院级审评吗？”
李洛点点头，道：“的确是有些挑战性。”
宗沙则是说道：“其实以李洛学弟的实力，只要避开那几个实力强横点的圣学府，不被特意针对，那么取一个二等份额，应该也不算太难。”
第二等有十个名额，竞争强度倒是没那么激烈。
李洛如果能单枪匹马夺得一个二等份额，那么也算是个不错的成绩了，据他所知，以往圣玄星学府参加院级审评，最好的一次成绩，也就是如此了。
李洛笑了笑，他的目光盯着那三座最强的圣学府的队伍名单，二等名额的确算是还不错了，如果寻常时候，让让也无所谓，可如今的圣玄星学府正是资源最为短缺的时候，所以如果可以的话，李洛还是想要贪心一些。
所以…他的目标，可能不甘心二等名额。
这两个一等名额…不知道谁愿意给面子让一让？
第1073章 武宇，青蔓
在尽数的了解了此次参与“院级审评”的其他圣学府队伍资料后，李洛便是叫上了郗婵导师，然后跟随着宗沙二人，径直去往了学府中央处。
这里坐落着一座巨大的高塔，高塔实际上也是这棵古老相力树上面生长出来的一截分枝，只是这截分枝过于庞大，约莫百米高，而学府则是将其雕琢成了一座暗青色的巨塔。
这里，正是天元古学府的权力核心所在，故而也被称为“天元塔”。
宗沙将两人送到塔前，便是告辞离去，毕竟他们这些学员没有特殊情况也是无法进入“天元塔”中，所幸塔前有护卫，想来是早就接到过通知，于是便是将两人引入到了塔内高层的一间议事厅中。
当李洛二人刚刚踏足这议事厅时，他们便是陡然感觉到一股极为恐怖的威压自四周虚空中涌现，那一瞬，两人仿佛是被某种可怖的远古凶兽锁定一般，令人心生恐惧。
李洛眉头皱起，目光看向了宽敞的议事厅最前方，在那高背石椅处，一道人影端坐在那里，而恐怖的威压，正是从其体内散发出来。
那是一名身躯魁梧的中年男子，在其眉心有一朵火焰般的纹路，不断的有火苗升腾起来，他此时靠着椅背，一只手掌上，转动着两颗赤红的珠子，珠子每一次的碰撞，都引得虚空出现破碎的痕迹。
见到这中年男子的第一时间，李洛便是知晓了他的身份。
如今天元古学府内掌事的那位副院长，武宇。
而此时，那武宇副院长正眼神平淡的盯着两人，眼中没有任何的波澜。
但是那种恐怖的威压，并未散去，反而有逐渐增强的迹象。
郗婵导师柳眉紧锁，她此时也承受着极强的压力，但还是上前半步，护住李洛，身后虚空震荡间，有封侯台若隐若现。
她此时也看出来了，这武宇副院长似乎是想要给他们一个下马威。
而郗婵导师这么一站出来，顿时那股自虚空中涌来的压迫变得更为的恐怖，短短数息，便是令得她那光洁眉心处有细密的冷汗浮现出来。
李洛眼中有怒意浮现，刚欲说话，突然神色一动，当即抬起手掌，一束微光自手腕处的空间球内升起。
微光内，赫然是一枚古朴的令牌，令牌中心，一个古老的“李”字流转着神秘莫测的光泽。
当这枚令牌感受着那股来自王级强者的压迫时，它犹如是自沉睡中苏醒过来，那一缕无法形容的伟岸气息，也是随之而动。
在这股气息下，那自武宇副院长体内散发出来的王级威压顿时如同遇见熔岩的残雪般，飞速的消融。
而且，那股气息，还在迅速的对着武宇本体追溯而去。
武宇副院长面无表情的神色终于是出现了变幻，他猛的站起身来，彻底的将那股如滔天风暴般的王者气息收敛得干干净净。
于此，那颤动的天王令方才缓缓的平息下来，又是落进了李洛那空间球内。
议事厅内，气氛陷入到了安静中。
武宇副院长面色阴晴不定，他倒是没想到，仅仅只是想要震慑一下李洛与郗婵，结果却是惹出了一枚蕴含着天王气息的令牌。
他也是认了出来，那枚天王令，应该是代表着那位李天王。
只是，如此重物，竟然就这么给了一个天珠境的小辈？李天王一脉内部都这么儿戏的吗？