短短瞬息，灯笼便是变得如同鼓鼓的皮球一般。
“要炸了！”
李洛望着这一幕，眼皮子也是忍不住的一跳，他倒是没想到自己一通折腾，最终竟然把这人皮灯笼都要搞得撑不住了。
一旁的冯灵鸢等人也是满脸的震惊。
但此时已经来不及说任何的话，因为人皮灯笼彻底达到了承受的极限，下一霎，伴随着轰然一声，灯笼彻底爆裂。
当灯笼爆裂时，无边无尽的璀璨神圣之光横扫开来，犹如是一轮耀日从黑泽中冉冉升起。
神圣之光直接是覆盖了方圆万丈之内。
其所过之处，无数怪蟹异类瞬间消融，甚至连黑泽上空弥漫的粘稠白雾，都是在此时出现了一片巨大的空洞，而这片范围的漆黑湖水，也是在此时变得清澈起来。
那种感觉，仿佛这片区域内的所有恶念之气都被彻底净化了。
原本嘈杂的四周瞬间寂静下来。
湖面平静，没有白雾，没有异类。
而不论是天元古学府的队伍，还是圣光古学府那边，都是在此时陷入了短暂的呆滞。
谁都没想到突然间出现了这种变故。
刚才那种强烈的神圣之光是什么？竟然璀璨到直接将这片区域的恶念之气尽数荡除的程度？！
连那岳脂玉娇俏的脸蛋都是充斥了震惊，那一瞬，她甚至都要以为是姜青娥出手了。
如此纯净的神圣，净化之气。
比她这下九品光明相还要更胜一筹！
可是这显然不是姜青娥的出手。
岳脂玉震惊的视线望着天元古学府队伍那边，在那领头处，是李洛，他手中的人皮灯笼已经炸开了。
显然，刚才那变故，就是李洛做的。
可是，他怎么做到的？！凭他那光明辅相？怎么可能？！
魏重楼也是目光死死的盯着李洛，这小子，竟然还藏着这种手段。
而对于那众多震惊的目光，李洛倒是很快的清醒过来，他强忍着内心的翻涌，快速的道：“快快，趁现在！”
冯灵鸢惊醒，此时四周的异类被荡除，连白雾都被消除，正是趁机渡水的好时机，否则等之后白雾再度卷来，他们又会陷入无数异类的侵蚀中。
于是她一声令下，队伍中所有人皆是拔腿掠出，踏着水面，以极快的速度对着黑泽深处的水城奔去。
圣光古学府那边的队伍见状，也是赶紧冲出。
两支队伍趁着这短暂的空档期，迅速的渡水。
而在两支队伍远去的时候，他们都未曾发现，在那后方远处的湖水中，也有一行人带着震惊的望着他们的身影。
正是那群刹鬼众。
那领头的血棺人面色震惊，片刻后方才道：“好可怕的光明净化。”
先前那些异类暴动，正是他的手笔，原本是想要借此给这两个学府的队伍造成伤亡，但没想到最终引出这么一遭。
还好他们离得远，不然恐怕也会被波及，虽说他们不会如那些异类般被直接融化，但也会暴露行迹。
“好像是那个天珠境的小子搞出来的。”一名黑棺人说道。
“这种纯度的神圣与净化之力，可不像是天珠境能搞出来的。”
“难道是某种消耗性的光明奇物？”
听着手下的议论，血棺人沉默了片刻，道：“先跟上，这座水城乃是“万皮邪心柱”矗立之地，那众生魔王必定在此处有着准备，先让他们探探底，与那恶魈众消耗厮杀。”
“此处乃是“小辰天”的灵穴之一，“邪心柱”下，必定有着极为罕见的奇宝，按照大人的指令，我们需要将其取走。”
听着血棺人的话，其他黑棺人皆是点头，然后他们动身绕开了前方被净化的区域，从其他那些漆黑区域，潜行而过。
于是在接下来的一段时间中，两支古学府的大部队再没有受到袭击，而是在畅通无阻下，终于抵达了黑泽水城所在。
第1128章 桥上幻境
巨大的水城，出现在了李洛等人的前方。
那是一座白色的城市，它静静的矗立于黑泽深处，无论漆黑的河水如何的扑打，都是未曾在那白色的城墙上留下丝毫的斑驳痕迹。
而一望无际的白色，却是散发着一种阴冷至极的气息，仿佛眼前的城市，是一头死亡的巨人，而白色，就是它的皮肤。
目光眺望着水城的深处，仿佛是隐隐的看见一根通天般的诡异巨柱。
而众人的前方入城的方向，则是一座廊桥，通往幽黑的城洞。
众人纷纷离水上岸，然后就是各自检查队伍。
李洛此时方才有时间看向鹿鸣他们，苦笑道：“赶紧给我来一口，麻烦了。”
先前那一次折腾，将他体内相力消耗了大半，三座相宫内都是变得空荡了许多。
他没想到神秘金轮能耐这么大，竟然能够将他体内的相力转化成光明相力，一般来说，这可是属于封侯强者才能具备的手段。
而且先前那种神圣与净化的效果，恐怕不会弱于下九品的光明相。
这让得李洛心头颇为震惊，这岂不是说往后只要他愿意的话，完全可以通过金轮，将体内的相力转化成某种单一的相力？
而且从相性品阶来说，直接就是达到了九品？
虽说从战斗力的表现来说，他如今的双相之力并不弱于九品相力，但在某些特定的时候，还是能够取得一些出人意料的作用。
但神秘金轮此次的表现，还是让得李洛将对它的重视程度提升了好几个台阶，毕竟此物如今还是残缺的，等未来逐步的完整，那其所具备的威能，必定是超乎想象。
鹿鸣，景太虚，孙大圣三人则是伸出手掌，抵在李洛肩膀上，将自身的相力通过“古灵叶”的转化与增幅，化为能量涌入李洛体内，为其做着迅速的恢复。
“谢谢了。”李洛笑道。
“唉，这也是咱们唯一能起到的作用了。”鹿鸣有些自嘲的打趣道。
在这种级别的任务中，他们这些极煞境的实力，真的是只能依托队伍的保护，不然当真寸步难行。
“莫要妄自菲薄，这些天星院的人，谁不是这么一步步从“能量包”过来的？”李洛安慰道。
说完他就见到三人眼神复杂的瞧着他，谁来安慰都好，好像就你不太行吧？
此时其他人略作休整，冯灵鸢与圣光古学府那边的队伍沟通了一下，然后众人便是保持队形走向廊桥，打算从这里直接进入这座水城。
眼下最重要的，还是先赶紧完成此次的任务。
所有人都是保持着警惕，相力流转，护住身躯，毕竟此前还在水上时，就遭遇诸多危机，如今进了城，恐怕将会更为凶险。
队伍走上廊桥，谨慎前行。
四周寂静无声，并没有任何异类的踪迹，但没有人敢有丝毫的松懈，此处算是“众生鬼皮魊”的据点之一，那众生魔王必定会有所准备。
李洛走在队伍间，神情也是格外戒备。
死寂的气氛在前行中不断的弥漫，有着一种另类的怪异。
走着走着，李洛面色就渐渐的难看起来，因为他猛然间发现，脚下的廊桥不知何时变得斑驳幽黑，而且四周连脚步声都是变得稀薄起来。
他猛的转头，就只见到鹿鸣，景太虚，孙大圣三人茫然的跟在身后，眼神恍惚。
而冯灵鸢，江晚渔等其他人，却早已消失了踪迹。
李洛悚然，这是中招了？
他嘴中暴喝出声，相力滚动，如闷雷般的炸响在鹿鸣三人耳边，三人顿时被惊醒，眼神先是茫然的看着四周，然后就骇然起来。
“李洛，其他人呢？”鹿鸣脸色发白的问道。
景太虚，孙大圣也是眼神中显露出一丝惊惧，这种诡异情况，显然是因为他们陷入到了某种特殊的环境中。
李洛面色凝重，他盯着三人，突然龙象刀闪现而出，直接裹挟着凌厉刀光就对着三人脑袋劈斩下去。
李洛突如其来的攻击，也是令得三人面色大变，急忙退后，但却根本无法避开，一时间只能骇然的盯着刀光袭来。
嗡！
刀光停在了三人面前半寸的位置。
李洛盯着他们，收刀而回，有些歉意的道：“我试探一下，不要怪我。”
先前的突袭，只是为了试试鹿鸣三人有没有问题，若是他们乃异类变化，在本能驱使下，倒是会露出一些马脚破绽。
鹿鸣这才心有余悸的拍了拍胸口，不过她倒没有生气，毕竟眼下的情况，保持谨慎才是最理智的行为。
“我们明明大部队聚集在一起，怎么会变成这样？”景太虚面色难看的问道。
“应该是某种诡异奇阵，或许，从我们走上那座桥的时候，就已经陷入到了其中。”李洛沉默了一下，说道。
他转过身，运转相力，劈斩出数道凌厉刀光，然而刀光落在远处，却仿佛是被某种扭曲的空间所阻拦，直接消失而去。