“谢谢爷爷。”姜青娥也是道谢，她能够感受到眼前老爷子的那种爱护，王珠虽然珍贵，但也只是炼制筑基灵宝的主材之一，并非是说取得此物就相当于获得了一道筑基灵宝，而李惊蛰取走王珠，想来到时候还她的，就是一件极品筑基灵宝了，这无疑是她占尽了便宜。
虽说姜青娥素来不喜欢占人便宜，但长者所赐，倒也没必要分得太过清楚。
“你们两人此次的表现很好，不过想来也应该感受到了界河域的藏龙卧虎吧？”李惊蛰淡笑道。
姜青娥与李洛皆是点头，此次万里逃亡，他们也算是历经激烈大战，不论是那些散修封侯强者，还是各方势力的虎视眈眈，都对他们造成了极大的威胁。
如果不是他们还能够借助龙牙卫的加持，光凭他们自身，就算是姜青娥，恐怕都得时刻保持谨慎。
“你们这一路所遇见的，还算是势均力敌的强敌，在你们看不见的地方，一些足以对你们造成极大威胁的上品封侯强者，一部分是忌惮我们李天王一脉，不想轻易出手，一部分则是被我们李天王一脉在外执行任务的强者截留，所以你们此次能顺利回来，也算是有些运气成分。”李惊蛰说道。
姜青娥微微颔首，道：“我会尽快冲击二品封侯，如果第二座封侯台也能铸就十柱金台的话，到时候自保也就更强了一些。”
李惊蛰哑然，这个孙媳妇眼界还真是不一般，第二座封侯台也奔着十柱金台而去的，看来真是想要在这无双之路上走得更远。
不过这条道路乃是从古至今最难走的路，当年李太玄与澹台岚，前三座封侯台中，也就仅有一座十柱金台。
想要成就真正的无双侯，谈何容易。
“不急，还是要等有把握了，再去尝试突破，封侯境最讲究机缘，很多人数十年停滞不前，一旦机缘到了，则是水到渠成。”李惊蛰安慰道。
而后他再安抚了两人几句，道：“天色也晚了，你们这段时间想来也极为疲累，先回去好好休息一段时间吧。”
两人点头，然后并肩退出。
出了天龙阁，李洛见到四下无人，突然伸手拉住了姜青娥的手，那娇嫩冰凉的触感，宛如美玉一般，令得他心头微微一荡。
“干什么？”姜青娥由得他拉住，明眸眨了眨，问道。
李洛轻咳一声，似是随意的道：“青娥姐，你是不是忘记了什么？”
姜青娥神秘深邃的金色眼瞳似是浮现出一抹茫然。
李洛见状，顿时恼怒的道：“姜青娥，不带赖皮的啊，你之前说好我如果把王珠带回来，可是有奖励的！”
姜青娥如白瓷般精致绝美的脸颊上浮现出一抹浅浅的红润，这坏胚子，好事不记，这些事情倒是跟刀刻一样，怎么都忘不掉。
“唉，你可不知道，我和那赵灼炎拼得有多惨，如果不是运气好，此次真是凶多吉少，可是最终我还是坚挺的支撑了下来，因为我想起了和青娥姐的约定，所以无论如何，我都要取胜。”李洛有些悲惨的叹了一口气。
“如果青娥姐你想要失约的话，那我也能够理解你。”
姜青娥没好气的道：“行了，别卖惨了，奖励…”
她顿了顿：“会给的。”
李洛眼睛顿时一亮，然后又是说道：“总不能又是随便敷衍一下吧？这奖励总得循序渐进，一步比一步更深的吧？”
姜青娥盯了他一眼，道：“你想干什么？”
李洛连忙摇头，道：“我什么都没想，全看青娥姐，毕竟这些年来，青娥姐的奖励从没让我失望过。”
姜青娥何等聪慧，如何听不出这家伙话里潜藏的一些意思，所以饶是以她那平静从容的心性，都是忍不住的生出一分羞恼来。
这家伙，当真是得寸进尺！
最终，她甩脱李洛的手，身影化为流光对着龙牙卫驻地那边掠去，而李洛么，则是嘿嘿一笑，怀着莫名的期待，精神抖擞的跟了上去。
回到龙牙卫驻地后，这边还是热火朝天，众多龙牙卫成员虽然疲累，但精神却是极为的振奋，毕竟此次万里闯关，虽然凶险，但也是一件值得说道的事情。
而另外五支千卫的成员，则是对此表示羡慕，他们仅仅只是在最后的时候参与了一下。
李洛与姜青娥也是受到了热烈的拥护，两人应付了好一会后，方才脱身。
回到两人同住的小楼后，姜青娥便是消失了，李洛无奈，只得独自收拾了一番，最终彻底精疲力竭的躺在了房间内，浑身懒洋洋的懒得动弹。
而就在李洛迷糊中将要睡着的时候，他突然听见了敲门声，顿时睁眼看去，然后他的瞳孔便是如同地震一般，剧烈的震动起来。
只见在那开启的房门处，一道修长的倩影倚门而立，正是姜青娥。
只不过此时的她，已经换掉了此前的制式战衣，换上了一套李洛眼熟的睡衣，睡衣上面，还绣着憨态可掬的大白鹅，李洛记得，这是澹台岚为姜青娥做的睡衣，她最是喜欢，当初在洛岚府时，就常常夜里穿着。
睡衣有些宽松，但却依旧难掩姜青娥那傲人的身材以及惊心动魄的曲线。
睡衣下的双腿纤细雪白，宛如象牙一般。
姜青娥的长发还带着湿气，想来先前是沐浴过，她双臂抱胸，睡衣在手臂的压迫下，便是将纤细腰肢与胸前的曲线给压了出来，弧度惊人。
李洛看着，感觉鼻子都忍不住的有点发热。
但他嘴上却是很硬：“青娥姐，你就拿这个考验我？？”
姜青娥深吸一口气，饱满胸前轻轻起伏，她反手将房门关上。
房门关闭的声音，让得李洛心尖都疯狂的震颤起来，他内心狂喜，不会吧？
姜青娥绝美的容颜上很是平静，但那涌上来的红润，也证明着她内心也是汹涌不定。
她走到床边，居高临下的望着李洛，但那声音，却是罕见的带着一丝微颤。
“今晚我睡这里，这个奖励，满意了吗？”
第1293章 秘密
灯火摇曳的房间内，李洛眼瞳如同地震一般的望着站在床边，浑身散发着淡淡幽香气息的姜青娥，喉咙疯狂的滚动着，面对着这般场景，即便是他的定力，都内心在狂跳。
“青娥姐，你来真的么？”最终，李洛忍不住的冒出了一句煞风景的话来。
“对这个奖励不满意？那就算了。”姜青娥作势欲转身而走。
李洛赶紧伸出手，直接抓住了姜青娥娇嫩冰凉的玉手，道：“只是幸福太突然，让我有些措手不及！”
他手指头还调皮的勾了勾姜青娥手心，眼中流淌的炽热如同火焰一般，那股炽热甚至都让后者的肌肤有种被灼烧的感觉。
“你可别想歪了。”姜青娥白瓷般的脸颊上，红润愈发的浓郁，连忙道：“只是一起睡一晚，你，你不准做其他的事情。”
“啊？”
李洛顿时哭丧着脸，道：“你这是奖励还是惩罚？”
一夜同床共枕，却不准他做什么事，这是来磨练他心性的小妖精吧？
姜青娥脸色微红，也感觉到有些不好意思，只是她被李洛逼急了，只能暂时想出这么一个奖励的法子，但若是此时就要与李洛发生什么，又感觉莫名有些仓促。
在这种情况下，即便是素来行事从容冷静的姜青娥，都感觉到了有些纠结。
李洛见到她这般模样，也是忍不住的有些感到好笑，毕竟这种神态出现在姜青娥身上，真的是太过的罕见了。
他想了想，也没有步步紧逼，免得真将姜青娥惹得羞恼起来，到手的福利也是飞了，毕竟路要一步步的走，姜青娥今日的奖励，已经是一个极其大胆的开头。
而且有了这个铺垫，下次的奖励，终归得更进一步吧？
于是李洛故作失望的叹了一口气，道：“行吧，谁让我心疼青娥姐呢，今夜咱们就只是同床夜聊，倾诉衷肠。”
姜青娥悄悄的松了一口气，她也不知道如果李洛真要继续纠缠下去，她会不会心软松口了，毕竟两人有着婚约在身，真要发生那一步，也是名正言顺。
只是在她的内心深处，终归还是想等李太玄，澹台岚平安归来，然后两人将婚约变成了真正的婚礼时，她再真正的将自己毫无保留的交给李洛。
“不过我也有个条件。”李洛突然说道。
“你说。”姜青娥睫毛轻眨。
“今晚我最大，你要听我的。”李洛笑嘻嘻的道。
姜青娥瞧得他这坏坏的笑容，犹豫了一下，就点点头。
李洛顿时站起身来，伸手揽向了姜青娥腰肢，手掌先是触碰到那薄纱般的睡衣，轻轻一压，竟是压下了一大截，方才搂住了那纤细小腰。
姜青娥也没躲避，只是金色明眸盯着李洛，这么近的距离，她甚至能够感受到李洛那依旧带着炽热的鼻息粗暴的扑打在她柔嫩的脸颊上。