姜青娥轻轻抚摸着李洛的脸庞，微笑道：“不，我们还有时间。”
“我会为你争取最后的十年时间。”
“十年后，黯宗主将会抵达圆满，那时候的她，才是真正的十品境，这个世界，将再无人能够制衡她，就算是宗主与那万恶之源复苏，恐怕都做不到。”
“唯一的希望，便是在你的身上。”
“当你成就十品时，危难自解。”
听着姜青娥的言语，李洛心头猛然被攥紧，他死死的抓着姜青娥的手掌，嘶哑着声音道：“我不允许你以死护我，否则，我宁可与你一起迎接毁灭。”
姜青娥望着眼神变得惶然起来的李洛，嘴角露出温柔的笑容，轻声道：“当然不会，十年后，若是没有奇迹出现，我自然陪着你一同面对一切。”
她松开了手掌，不再犹豫，十二道黑白神翼陡然扇动，其身影便是化为一道流光对着天穹上那一轮可怖的“黑日血月”冲击而去。
无数生灵的目光望着这一幕。
只见姜青娥的身影在与黑日血月光辉接触的霎那，便是陡然融化成了黑金之光，而后金光倾泻而下，竟是在那黑日血月上，化为了连绵的神殿。
神殿恢弘雄伟，如同连绵起伏的山脉，以黑金之色铸就，一半神圣璀璨，一半阴暗邪恶。
神殿于黑日血月之上成形时，自有伟力释放，最终竟是渐渐的将其所释放的灭世邪光，尽数的镇压了下去。
犹如，一轮普通的黑日血月，静静的悬浮于天际。
第1816章 神殿镇日月
黑日血月静静的悬浮在天穹尽头，犹如一幅凝固的油画，静止不动。
其上恢弘神秘的神殿群，连绵起伏，引人敬畏。
而十大神州中，此前那些被融合的血卵则是融化开来，但其中的生灵与异类，皆是生机断绝，化为满地腥臭的血水。
恐惧，还残留在无数生灵的面庞上。
整个神州寂静无声，他们惊恐的望着天穹尽头那代表着毁灭的黑日血月，不确定下一刻那灭世的邪光是否还会喷薄。
唯有姜天王为首的众多神州天王方才能够察觉到，那黑日血月所散发的毁灭力量，此时被姜青娥所化的神殿群，尽数的封镇住了。
这令得他们震惊的同时，又流露出了狂喜之色。
难道，那黯宗主，再次被姜青娥所封印了吗？
“青娥姐只能封印它十年，十年之后，黯宗主将会抵达圆满，真正的迈入十品境。”但此时李洛低沉的声音传来，将他们面庞上的喜色尽数的打消。
“十年么…”
姜天王神色复杂的轻叹了一声，其余的天王也是露出苦涩之色，十年看似不短，但对于他们而言，不过只是弹指一瞬。
这十年，又能做什么？
不过只是苟延残喘罢了。
“诸位不可泄气，这十年乃是神女阁下燃尽自身，为神州世界争取而来，如果我们自暴自弃，那也太辜负了她的一番付出。”姜天王察觉到众天王情绪低落，当即沉声说道。
而后，他率先面朝天穹尽头的黑日血月，对着其上那片恢弘神秘的神殿群，抱拳弯身，行着饱含感激的大礼。
其余天王也是纷纷行礼。
虽说最后时刻姜青娥体内冒出来的“万恶之源”让人惊惧，但她对神州世界的贡献众人也是看在眼里，此次大决战，如果不是有姜青娥这份助力，整个神州将会在黯宗主的手中彻底溃败。
更别说，还有这最后的十年缓冲时间。
她的功绩，无可置疑，值得所有神州生灵尊崇膜拜。
姜天王还想询问李洛更多的事情，但后者此时神情落寞，只是呆呆的仰头凝望着那“黑日血月”上的神殿群，那曾经充满着锐气与意气风发的俊朗面庞，显露出了前所未有的颓然与倦色。
此次决战，李洛的身心，无疑都是遭受了重大的打击。
先是李惊蛰身化竹林，以作封印，而后李太玄，澹台岚陷入空间放逐之中，杳无音信，这场大战中，他自身万相种还被黯宗主所夺，眼睁睁的看着吕清儿为护他而殒命，最后，连姜青娥也将自身化为神殿，封镇黑日血月，两者分离。
这桩桩件件，都足以将人击垮。
所以最后姜天王没有选择打扰此时的李洛，而是吩咐其他天王，将战争的余尾收拾。
至于十年封印之事，姜天王也并未向神州生灵隐瞒，而是直接将其宣布。
这消息也彻底打破了神州的寂静，无数生灵先是喜极而泣，这场存亡之战，终归是落幕，虽说这只是暂时的，但总是给了一些喘息之机。
虽说很多人也都清楚，这所谓的喘息之机不过是更大毁灭风暴来临的前兆。
但在饱尝此次决战所带来的无尽恐惧下，这份喘息，也显得尤为的珍贵。
故而无数生灵，皆是对着黑日血月上的恢弘神殿群匍匐跪拜下来，在他们的眼中，姜青娥的所作所为，与那守护世界的神灵并无区别。
他们希望这份祈祷，能够为世界获取更多的平静时间。
当以姜天王为首的神州天王在收拢战争余尾时，那暗世界的冥睺大魔王，则是将狠毒的目光，投向了归一会的殷天王等人。
此次黯宗主降世，也导致它们暗世界受创严重，不仅有许多大魔王被其驱使自爆，甚至连暗世界的“恶念黑海”都被其所吞噬，虽说只要生灵的负面情绪还会诞生，恶念黑海就会逐渐的恢复，但这依旧严重影响了暗世界的异类诞生速度。
所以这一次暗世界的受创程度，简直比当年那位宗主杀入暗世界时，还要更为的惨重。
而这一切，都是因为归一会！
此时的冥睺大魔王，恨不得将殷天王等人活活吞杀。
但殷天王显然也明白，随着黯宗主所化的黑日血月被封印，他们归一会必定会迎来神州世界与暗世界的清算，所以不待冥睺大魔王出手，他便是袖袍挥动，打碎空间，神果位格之力卷起归一会的天王，直接是遁入虚空深处。
计划已经推进完成，归一会是否存在已经不重要，未来的十年，他们也不需要现世。
只要等到十年之期一到，那时候当黯宗主重新降临时，一切都将会被重置。
新的世界，将会有新的无相圣宗诞生，它的辉煌程度，必定会达到前所未有的耀眼。
殷天王跑得快，倒是让得冥睺大魔王报复的打算落空，不过接下来十年，它们暗世界定会全力追捕！
而至于与神州世界的归一之战…
冥睺大魔王眼神阴冷贪婪的望着神州中的生灵，虽说眼下来看，那个黯宗主才是最恐怖的强敌，从某种意义来说，暗世界应该与神州世界联手抵抗。
但这终归是不可能的。
双方从根本来说，同样是不死不休。
恶念之中蕴含的“恶”，让得暗世界时刻想要占据神州世界，将这里的生灵奴役，圈养。
眼下这冥睺大魔王能够忍下继续发动归一之战的冲动，已经算是最大的克制。
“退！”
最终，冥睺大魔王发出低沉的咆哮，带着暗世界的众多大魔王，纷纷自那愈发破裂的界壁裂痕处，退回暗世界，舔舐伤口。
神州生灵望着尽数退去的暗世界异类洪流，倒也并没有显露出太多的欢喜之色，毕竟相对于如今天穹尽头的“黑日血月”，暗世界反而已经变得不再那么的可怕。
不过不管怎么说，一场罕见的平静期，再度的出现在了神州之中。
世人欢欣。
而李洛，则是静静的坐于一座荒野山巅，如同枯石，不食不语，眼神灰暗，疲倦的凝望着黑日血月之上的神殿群。
曾经的李洛也跌入低谷，但即便那时候，他也依旧充满着奋进，因为在他的身边，始终有那道身影在陪伴并且给予他鼓励。
可如今，她也不在了。
李洛失去了万相种，失去了爹娘，也失去了她。
李洛的气息，一日比一日微弱。
不知不觉，荒野山巅，已遍布杂草。
一年已过。
第1817章 惊蛰归
荒野山巅，杂草遍布。
李洛如枯石静坐已过一年，原本一头灰白颜色的短发，如今早已铺满了周身地面，甚至与泥土混杂在了一起。
那个曾经享誉世间，被称为有史以来最年轻的“洛天王”，如今却是再不见丝毫的意气。
在这一年中，李洛体内散发的气息也是在不断的衰退，同时其体内的相力波动也是在逐一的消失。
曾经的他，身怀六宫十二相，乃是世间奇骄。
可如今随着万相种被剥离夺走，他体内的十二相也是开始消散，毕竟这十二相，皆是因万相种而生，如今万相种被剥离，这些被后天炼制出来的双相，也就如无根之萍，逐渐散去。
这是李洛无法阻止的事。
而自身相性消散，也就引得李洛自身的实力在不断的衰退，如今他体内，十二相已经消散了一半，仅仅余下最后六道相性。