“还是无法斩断这一丝执念吗？”
李洛喃喃自语，这两道仅剩的相性对于他而言，有着特殊的意义，故而即便他未曾故意维持，但自身依旧还在将它们紧紧束缚，不使得它们快速消散。
李洛睁开眼，凝望着天穹尽头的黑日血月上面静谧，神秘的神殿群，那其上流动的黑金光泽，仿佛是姜青娥的眸光在注视着他。
青娥姐以身化神殿，封镇黯宗主，为我赢得最后的十年时间。
为了她，我有什么执念不可断？
相性再重，也重不过她在我心中的地位。
李洛深深的吐了一口气，轻声道：“老伙计，应该说再见了。”
随着这道自语落下，他的心境仿佛陡然间有了变化，下一刻，体内传出了一道低沉的龙吟声，龙吟内似是蕴含着浓烈的不舍。
但最终，龙吟渐渐的淡去。
李洛的气息，再次开始跌落。
那是…天龙相消散了。
而随着天龙相的消散，水相也是在逐渐的黯淡，犹如日渐枯竭的湖泊，只不过水相与自身的牵绊更深，故而未曾如天龙相一般，直接消散。
但从这种枯竭速度来看，也快了。
李洛心头复杂的轻叹了一口气，想要斩断自身执念，主动解除与自身相性的束缚，这真的需要拥有大毅力与大魄力，毕竟相性是自身一切力量的源泉，谁又能主动去斩断它呢？
在李洛心中为天龙相的消散而怅然时，他面前的虚空突然波荡起来，如同镜面一般，折射出了姜天王的面庞。
“洛天王，接引阵已搭建成功。”
当听见姜天王传递而来的消息时，李洛神色微怔，沉静的眼中有着涟漪扩散，然后他轻轻点头，自睡椅上站起，迈出脚步，身躯融入了空间。
眼前天地变幻，只见一座恢弘庞大的奇阵倒映在瞳孔中，十数尊天王立于大阵各处，在见到李洛时，皆是对其颔首示意。
“辛苦诸位天王了。”李洛也是颔首致谢。
姜天王摆了摆手，道：“你们为了神州做出如此贡献，我等怎能不倾力相助。”
而后他也不多言，雷厉风行的道：“诸位，启动阵法吧。”
众天王皆是应下，下一刻，浩浩荡荡的位格之力充斥天地间，这座恢弘的奇阵被催动，无数神光洞穿层层虚空，探入虚空最深处，仿佛接引之道。
李洛注视着那些接引神光，微微有些紧张，他也担心李太玄与澹台岚的情况，毕竟那虚空深处的空间乱流，即便是天王也容易迷失，难以逃离。
不过他的紧张情绪并未持续多久。
因为很快的，有一道接引神光传来了反馈，神光化为位格大道，其上山岳重重，而两道身影，则是踏着万重山水，自那虚空深处走来，最终出现在了李洛的目光中。
那两道身影，携手而行。
不是李太玄，澹台岚，又能是谁？
此时的李太玄，澹台岚踩着接引神光而落，他们的目光，第一时间就落在了李洛的身上，然后神色就变化了起来。
如今的李洛，灰白色的长发束起，依旧年轻俊朗的面庞，却明显没有曾经的意气风发，周身的气息，也是晦暗不定。
短短数年不见，眼前的李洛与两人记忆中的模样，判若两人。
澹台岚快步而上，一把将李洛拥抱住，这个素来优雅，雍容而潇洒的女人，此时却是红着眼眶，满是心疼的摸着李洛那消瘦了许多的面庞。
她虽然不知道这些年究竟发生了什么，但知儿莫如母，能让得李洛精气神都跌落成这样，那必然是发生了极为沉重的变故。
“儿子，不管发生任何事，爹娘都会在身旁支持你。”澹台岚红着眼睛说道。
李洛心中有着暖流涌动，他轻轻拍了拍澹台岚的后背，轻轻的说道。
“老爹老娘，欢迎回来。”
李太玄也是上前，厚重的手掌拍着李洛的肩膀，他没有看见姜青娥，也没有感知到她的气息，再加上眼前李洛的状态，这令得他的心在不断的往下沉。
但最终，他还是声音干涩的问出了让澹台岚身子都微微一颤的问题。
“小洛，青娥呢？”
第1819章 遗迹之处
“你是说，小娥身化神殿，封镇了那位“黯宗主”十年时间？！”
李太玄，澹台岚在听见李洛诉说他们自我放逐虚空深处后所发生的诸多大事后，最终震惊的抬起头，望着天穹尽头那一轮黑日血月。
在那上面，果然是见到了神秘而恢弘的神殿群。
那些神殿上，隐隐有着熟悉的气息。
李洛点点头。
李太玄，澹台岚对视一眼，却是暗自的松了一口气，还好，青娥只是化为神殿群封印黯宗主，并非是陨落，这跟最坏的结果比起来，已经让人好接受了许多。
“没想到我们当年从那座宗门遗迹中获得的“万相种”，竟然是那“黯宗主”的一场谋划。”随后澹台岚有些自责，如今李洛万相种被夺走，相性消散，皆是因此而生的灾祸。
“早知如此，当年就不该进去那里。”她眼眶微红的说道。
李洛闻言，却是笑着摇摇头，道：“那可不行，爹娘你们不进去的话，那我就没那么好的媳妇了。”
澹台岚哑然，而后也点点头：“这么说也有道理，小娥这么好的儿媳妇，我还真舍不得搞丢了。”
李太玄附和点头，一家子在这一点上面取得了很大的共识。
而后他们皆是笑起来，心情也是有所缓和。
“在这个时候打扰三位团聚，倒有些不是时候。”而此时，姜天王的笑声从一旁传来。
李太玄，澹台岚皆是对着姜天王抱拳，感谢他们此次出手接引。
“玄天王，岚天王，如今神州的局势，想来你们也知道了，神女阁下以身化神殿，封镇黯宗主十年，如今已经过去了将近四年…”
“所以还有六年，六年后，黯宗主将会以真正的“十品境”降临世间，那时候，将再无人能制衡她。”
“按照神女阁下封印前所言，或许唯有那座“无相圣宗总部遗迹”之中，方能找寻到一丝救世的希望。”
“只是这些年来，我们神州天王倾尽全力，也未曾找寻到那座遗迹的丝毫痕迹，而如今世间，唯有两位当年曾误入了其中，不知…你们这里可有什么线索？”姜天王望着李太玄，澹台岚，苦笑着问道。
他们在找寻无相圣宗遗迹这件事上，已经倾尽全力，整个十大神州，几乎被翻了个底朝天，可那座遗迹就犹如彻底消失在了世间一般，毫无踪迹。
众天王也是没了办法，此次他们全力接引李太玄，澹台岚归来，也是想要从他们这里获得一些有用的信息。
“无相圣宗那座总部遗迹吗？”
李太玄，澹台岚闻言，倒是神色一动，互相对视一眼，然后说道：“可能如今这世上，还真是只有我二人知晓那座遗迹的线索了。”
姜天王闻言，眼中顿时有着惊喜浮现。
而澹台岚也并未卖关子，而是直接道：“你们找不到那座遗迹所在，其实也正常，因为无相圣宗的宗门遗迹内，存在着那位宗主所遗留的最后一道相性。”
李洛，姜天王等人神情皆是一震，他们自然知晓，那位宗主所遗留而下的相性，至今还有一道双相未曾现世。
那是…
“空雾相？”李洛轻声问道。
所谓空雾，便是空间相与迷雾相，也是那位宗主的最后一道双相。
澹台岚颔首，道：“其实那座宗门遗迹它一直就存在于十大神州之上，虽说时而在伴随空间而移动，但并不算隐秘，而你们之所以无法探寻到它，只是因为它被一层神秘的迷雾所笼罩，这层迷雾连岁月长河的一角都能遮蔽，其遮掩能力盖世无双，你们自然无法发现它。”
“迷雾相的能力吗…”姜天王惊叹了一声，终于是明白，为何他们费尽数年的心血，将这十大神州诸多禁区翻遍了，都找不到那座遗迹的痕迹。
原来，是被那层恐怖的迷雾所遮掩，或许，那座遗迹就在他们的眼前，他们在其面前已经搜寻了无数次，但都与其擦身而过。
李洛微微沉吟，道：“那当初爹娘你们是怎么进去的？”
“当年我与太玄在一次历练时，刚好进入到了那座遗迹现世的范围，我自身的空间相与那位宗主的空间相引发了共鸣，形成了一段时间的空间裂痕，于是我们就正好进去了，这只能说是一场机缘巧合。”
“不…”
说到此处，澹台岚声音突然顿了顿，眼神有些晦暗，道：“或许不是一场巧合，而是那位黯宗主推演而出的谋划。”
以前她会以为这是巧合，可随着那位黯宗主的现世，并且将李洛的万相种夺走后，这就不是巧合了。
这是一场谋划。
那位黯宗主太过的恐怖，其实力已经达到超乎想象的境界，竟然能够将这场谋划推演如此漫长的岁月。