李太玄也是沉默下来，眼神阴沉，显然对于那位算计他们的黯宗主也是极为愤怒。
李洛伸手握住澹台岚的手，以示安慰，道：“娘，不必在意，这些都是过去的事情，当下最重要的，还是为以后做谋算。”
“我们需要找到那座宗门遗迹，然后进入其中找寻答案。”
澹台岚轻轻点头，然后她看向姜天王，道：“我接下来可以走遍十大神州，来感应那座遗迹内的“空间相”，只要将遗迹的位置确定，我们或许可以集合神州所有天王的力量，强行撕裂那层笼罩遗迹的迷雾，逼其现于世间。”
姜天王眼神顿时变得明亮起来，如释重负的笑道：“那就拜托岚天王了！”
澹台岚摇摇头，道：“我这两个孩子都做到这一步了，我们这做爹娘的，哪还能不出死力。”
她轻轻拍着李洛的手背，眼眸中满是疼惜之意。
“事不宜迟，直接就开始吧。”
澹台岚性格也是雷厉风行，虽然也是好几年未曾见到李洛了，但她也明白眼下不是宽慰的时候，李洛如今也已不是曾经的少年，现在最重要的，还是要在青娥为他们争取而来的这十年时间中，找到能够对付黯宗主的答案。
“好，我通知众天王，时刻跟随陪同。”
姜天王也是毫不拖沓，立即呼唤其他神州天王，组成最为豪华的护卫队伍，护着澹台岚，开始找寻宗门遗迹。
李洛自然也是跟随。
于是，在接下来的半年间，神州众天王组成的护卫队，跟随着澹台岚，再次走遍十大神州各个角落。
最终，当封印黯宗主的时间，来到第五个年头的这一天。
澹台岚的脸颊上露出了笑颜，指向了不远处群山间的空间处，略带疲倦的声音，令得众多天王的目光陡然振奋起来。
“终于…找到了。”
第1820章 遗迹现世
当众天王眼带振奋的顺着澹台岚指向的虚空处看去时，却只是见到空荡荡的天际，在他们的感知中，那里并没有任何奇异之处。
甚至连天地能量都只是平和的流淌而过，并没有引发一丝一毫的奇异景象。
不过众天王不仅没有因此生出怀疑，反而心间更是因此安定了一些，因为能够令得他们这些天王感知都失效的正常，反而是一种极端的不正常。
姜天王注视着虚空，其眉心光痕内的神果震动，双瞳渐渐化为碧绿色彩，然而即便是他全力催动自身神果位格，但却依旧无法洞彻前方虚空中所隐藏的秘密。
他眉心光痕内，一道神果位格之光席卷而出，对着那片虚空覆盖而下。
磅礴浩瀚的伟力降临，在与那片空无一物的虚空接触时，却是悄无声息的被吞没了下去，没有带起丝毫的涟漪动静。
姜天王怔然了一瞬，然后如释重负的吐出一口气来，难掩激动的对着澹台岚笑道：“岚天王，多亏你了。”
其余众位天王也是神色愈发的振奋，姜天王这试探性的出手，几乎已经确定了这片虚空的隐秘。
那座宗门遗迹，就在眼前。
澹台岚也是轻轻的松了一口气，这半年多来毫不停歇的搜寻，也令得她颇感疲累，但如今时间紧迫，没有人能够停下来。
天穹尽头的那一轮“黑日血月”所带来的毁灭压迫感，即便是天王强者都有种喘不过气的感觉，而连天王都是如此，更遑论其他人？
如今这十大神州中，许多地方甚至连秩序都已在绝望下开始崩坏。
“诸位，事不宜迟，布阵吧。”
姜天王没有半点犹豫，一声令下，在场的众多天王便是祭出了各自位格，衍化漫天异象，顿时天地明亮，浩瀚汹涌的位格之力充斥每一处角落。
一座早已酝酿许久的庞大奇阵随之展开，一位位天王以自身为阵眼，将这座大阵的力量催动到了极为恐怖的层次。
下一刻，恢弘浩瀚的位格之力带着诸多异象，浩浩荡荡的对着前方的虚空席卷而去。
然而，这汇聚了众多天王的恐怖合力，在与那片空无一物的虚空相撞时，却是犹如遭遇了无底洞一般，竟是在以惊人的速度不断的消失。
不过，也并未是完全没有异动。
因为众多天王皆是能够隐隐的察觉到，随着他们大阵之力源源不断的降临，那片虚空中，似乎是有着淡淡的白色雾气，自虚空中飘出，最后悄然的湮灭。
那白色雾气，神秘缥缈，似是有着遮蔽万物之力。
这一幕，令得众天王愈发振奋，这说明他们的合力有着效果，随着那笼罩宗门遗迹的迷雾相之力逐渐的被消磨，那座遗迹就能够真正的现世。
于是众天王纷纷全力催动自身位格。
霎那间，这片天地间，异象愈发旺盛。
而李洛因为自身状态的缘故未曾出手，只是立于一座山巅，望着那片在众天王合力下不断磨灭的虚空，心绪不免有些复杂。
他真的能够在这座古老遗迹中，找寻到对抗黯宗主的答案吗？
李洛对此并不确定，但他会为此竭尽全力的去努力。
他深吸一口气，平复心绪，而后盘坐山巅，调整自身。
而众天王则是在接下来的时间中，对着那片虚空，发动了长达三个月的攻势。
这三个月中，所有天王都铆足了劲，自身位格都因为倾尽全力的运转，继而变得有些黯淡。
若是在外人看来，这一幕显得很是滑稽，众多世间最为巅峰存在，围着一片空无一物的虚空轰击了足足三个月，这行为属实是有些不太正常。
换作旁人，三月毫无收获，恐怕早就忍不住的放弃了。
但好在能够成就天王者，皆是心性坚韧之辈，他们并不为此所动，而是默默的倾尽全力，麻木的泼洒位格之力，消磨虚空。
如此，又是两个月过去。
当众天王再一次有些麻木的催动位格之力泼洒虚空时，突然那片虚空猛然震动了起来，一层层虚空在众天王眼前开始崩塌。
仿佛是有什么极为沉重之物，失去了托举，从虚空深处坠落。
轰！
短短十数息后，眼前的虚空崩塌成了黑洞，黑洞深处，只见有一座恢弘，雄伟，古老到极致的宗门遗迹，从中徐徐浮现。
最终立于了这片天地间。
所有的天王都停下了手中位格之力的灌入，眼瞳微微震动的望着这突兀间降临的庞然大物。
这座宗门遗迹，比他们所见过的任何建筑群都要庞大与雄伟，其内金殿连绵，如同金色巨龙身躯上的龙鳞，鳞次栉比，层层叠叠，看不见尽头。
无数古老的塔楼耸立在其中，塔楼上，铭刻着神秘古老的经文。
有玉石铸就的天梯一路往上，而在天梯尽头，如黄金铸就的匾额矗立云端。
其上有四个古字。
无相圣宗！
一种难以言喻的威严，充斥在这座古老的宗门遗迹内，在这种威严下，即便是天王强者，都难免生出一种敬畏之感。
这一刻，在场所有天王的眼中，都浮现出了敬畏之色。
这就是无相圣宗真正的宗门所在。
那个在岁月长河中，令得神州的力量达到巅峰的古老宗门，在那个时代，就算是暗世界都被其所攻破，如果不是那“万恶之源”太过的诡异，说不定世间的混乱，早已在无相圣宗的手中所终结。
这样的成就，这样的力量，后世没有任何宗门势力能够与其相比。
连位于世间巅峰的天王存在，在说起这个古老宗门时，都充满着向往。
而在姜天王他们心存敬畏时，宴长生，苏颖两人则是忍不住的眼眶泛红，怔怔的望着这座熟悉的宗门，其中的每一处地方，对于他们而言，都算是刻骨铭心。
在漫长岁月中，多少次内心深处，流淌过这里的一草一木，一砖一瓦，一人一事。
他们都没想到，有一天，竟然还能再回到这里。
众天王在经过初始的震撼与惊喜后，姜天王则是率众开始对着无相圣宗的遗迹靠近，但很快他们就发现，随着愈发的接近，那座古老的宗门遗迹竟然隐隐的震动起来。
其内一座座高耸入云的塔楼之上，古老符文变得璀璨，无数流光在其中交织，隐隐间，宗门内有着一座沉眠漫长岁月的护宗奇阵，在渐渐的苏醒。
恐怖至极的气息如潮水般的流淌而出。
姜天王立即停下了脚步，满脸的忌惮与戒备，不敢再向前。
“这是宗门的护宗阵法感应到了陌生天王的接近，察觉到了威胁，所以直接自沉眠中苏醒，并且启动了，此时任何非无相圣宗的天王接近，都会引发反击。”此时宴长生开口说道。
姜天王等人顿时面面相觑，他们是后世的天王，并不是无相圣宗的天王，如此浩浩荡荡的接近，的确像是在掀起一场宗门大战。
没有人敢小觑无相圣宗的护宗阵法，就算是姜天王这样的神果天王，此时都有种如芒在背的感觉。