那是…小无相神锻术与大无相神锻术。
李洛的后天之相，皆是借助这两道秘术炼制而成。
不过如今，这两道秘术，在李洛的脑海中仿佛是形成了神妙的融合，他注视着这一幕，心中有一种明悟浮现。
以往他体内的万相种，虽然强大而具备超凡的潜力，但那终归是属于宗主的，而并非是真正的属于他。
既然不属于他，那么失去了，似乎也没什么好可惜的。
所以，李洛明白他现在应该要做什么了。
李洛的气息在黯淡，但他的眼中神光却愈发璀璨，他的嘴角，也是缓缓的扬起了一抹笑容。
既然万相种是由无相圣宗炼制而出，那么为何，他不能自己来炼制一道万相种？一道完全属于自身，契合自身，不会被夺走的万相种？
这一霎那，李洛脑海中的两道秘术彻底融合，有磅礴浩瀚的神秘文字在这种融合下，随之诞生。
其名为“神锻术”。
李洛心念一动，顷刻间，有透明般的火焰从体内最深处汹涌而出，那是大无相火，不，或许现在称其为“神相火”要更为的贴切一些。
这种火焰所过之处，直接点燃了李洛的血肉，骨骼，经脉。
血肉在消融，似乎是将肉身铸就成了一座火鼎。
无边的剧痛如潮水般涌来，足以摧毁理智，但李洛的面色却是毫无波澜，他任由肉身融化，短短片刻间，整个身躯彻底融化，化为了一枚金色的血肉之球。
金色血肉之球不断的萎靡，缩小，其上隐隐有十二道神秘玄奥的光纹在流淌。
那是…李洛曾经拥有的十二道相性。
虽说这十二道相性已经无法维持，可它们却依旧还留有一丝印记，存在于李洛血肉最深处，如今伴随着血肉的消融，这潜藏的烙印，也就浮现了出来。
汹涌的神相火，在此时戛然而止。
金色血肉之球静静的悬浮着，下一刻，血肉开始枯萎，化为灰烬簌簌而落。
但当血肉彻底散去的那一瞬，在那最核心的位置，一颗铭刻着十二道光纹的种子，自血肉尘埃中，剥落而现。
那一颗种子，仿佛孕育着无尽的生机，当其诞生的那一刻，这片星空道场中，浩瀚汹涌的天地能量都陡然沸腾起来。
即便是正在激烈交锋的四尊神果天王，都是忍不住的为之变色，一道道震惊的目光投射而来。
而当他们在见到那一颗初生的神异种子时，心中也陡然掀起惊涛骇浪。
“万相种？！”
四人贵为无相六子，乃是无相圣宗中仅次于宗主的高层，可即便是他们，也是第一次亲眼见到，万相种的诞生！
“他竟然炼制出了万相种？！怎么可能！”
灵书甚至尖叫出声，明艳的脸颊有些扭曲，万相种乃是无相圣宗最深的隐秘，无人知晓其是如何炼制而出的，而给予宗主候选者的万相种，也只是所谓的子种，唯有当其真正成为宗主时，方能与主种相融，晋入圆满。
但现在，李洛却是自己炼制出了一道万相种！
这太过的匪夷所思。
但不论他们如何的震骇，那枚铭刻着十二道光纹的种子，已经开始迸发出浩瀚的生机，下一刻，只见得血肉如潮水般的汹涌而出，短短数息间，一副身躯便是重塑而成。
李洛的模样，再度显现。
他与之前似乎并没有任何的区别，但宴长生，灵书四人皆是隐隐的感觉到，有一种若有若无的压迫感，在从李洛的体内弥漫出来。
而李洛的神色却依旧平静，他心念微动，身后虚空在此时剧烈的震荡，下一刻，一座神秘的光轮缓缓的浮现而出。
那是…万相轮！
相比于此前李洛的万相轮，这一道新生的万相轮体形规模则是小了太多，如果说以往的万相轮是饱经风霜的成人，那么此时的万相轮，就如同新生的婴儿，正好奇的打量着世界。
不过，下一刻，万相轮开始吞吐天地能量，以一种难以想象的速度壮大。
轰轰！
虚空轰鸣，万相轮变得愈发的恢弘，神秘，同时在万相轮边缘处，一道道神篆光纹，开始凝聚而现。
一道…三道…五道…八道…九道！
第十道！
最终，当第十道神篆浮现时，这座新生的万相轮，达到了曾经的巅峰。
十篆万相轮，再次出现在了李洛的身后。
只不过这一次，这座万相轮，是真正的属于李洛所有。
望着这座失而复得的万相轮，李洛眼中有着波澜浮现，旋即他心神沉入体内，因为体内同样出现了难以想象的剧变。
曾经的六座相宫，在此时扩张开来，最终彼此相连。
六座相宫的边界融合在了一起。
最终，化为了一座超乎想象的超级相宫。
李洛感应着这座超级相宫，一时间也忍不住的为之失神。
它好大。
第1826章 执掌伪十品
六座相宫融合为一，这不可思议的一幕，显然也超出了李洛的认知。
毕竟以往可从未听说过，相宫还能融合的。
不过，当李洛体内这座超级相宫成形的时候，那悬浮在其面前的“空雾相”，却是在此时发出了奇异的轰鸣声，李洛甚至能够清晰的察觉到，这一刻，这道伪十品“空雾相”原本带着审视的注视，开始变得充满了盎然的兴趣。
这一幕，让得李洛心头微动。
他知道，自身这座融合了六个相宫而成的超级相宫，引起了这道伪十品“空雾相”的注意。
“看来这十品相还挺物质，想要住豪华的大房子。”李洛在内心深处嘟囔了一声。
然后，李洛深吸一口气，压抑着微微激荡的心中情绪，对着眼前的“空雾相”伸出了手掌，他姿态优雅温和，犹如是要宴会上邀请青睐的女孩共舞。
没办法，虽然这伪十品相有点“物质”，可谁让它是世间的至美至强啊。
而在李洛压抑着激动的注视下，眼前原本不论他施展何等手段都始终无动于衷的“空雾相”，此次终于是有了动静。
只见得“空雾相”仿佛是在此时如积雪般融化开来，化为银白色的液体，似无数触手一般延展而出，主动的与李洛伸出的手掌接触在了一起。
至高的伟力波动流动着，引得李洛身躯变得无比的沉重。
若是此前，这种伟力压迫，恐怕李洛的肉身还难以承受，可随着此次炼制“万相种”导致肉身重铸，他竟是生生的抗住了“空雾相”所带来的压迫感。
银白色的光纹，自指尖接触处，如同具备生命力一般，迅速的对着李洛体内涌去。
李洛的瞳孔中，有银白色的光芒涌现而出，短短数息间，其眼瞳就彻底化为了银白之色。
此时的他，一头灰白长发飘舞，眼瞳似是银霜一般，有着一种如神灵般的威严。
在其体内那座超级相宫中，银白色的洪流汹涌而至，最终化为了一座银白色的神殿，神殿居于相宫中央，似是宣告着统治这座浩渺之地。
神殿之外，还有十二根雄伟的神柱拔地而起，十二道相力散发而出，如众星捧月一般，拱卫着神殿。
李洛缓缓抬头，银白眼瞳注视着世界，而此时此刻，世界在他的眼前大变了模样，他的目光照耀在世界的每一处，空间在他的眼中，仿佛是流水一般，随着其手指的拨弄，随意的改变。
一股前所未有的至高伟力，充斥体内。
那种力量，比神果位格还要更高。
这是，伪十品之力！
此时此刻，伪十品的“空雾相”，彻底为李洛所掌控。
他成为了世间，第三个掌控着“伪十品”相性的存在。
星空道场中的激战，在此时悄然的停止了。
灵书与殷天王皆是难以置信的望着李洛的身影，因为他们在后者的身上，察觉到了那股至高伟力的压迫感。
此时此刻的李洛，超越了神果境，成为了世间仅存的至强者。
这明显出乎了他们的意料。
“撤！”
灵书，殷天王心中震颤，毫不犹豫的暴射而退，神果位格之力席卷而出，直接是打碎空间，就要遁逃。
然而，李洛那如银霜般的眼瞳，在此时投射而来，眼中流淌着俯瞰的漠然。
“封。”似是有淡淡的声音响起。
下一霎，灵书，殷天王催动神果位格之力所形成的空间通道，竟是陡然凝滞，银白色的至高伟力自层层空间中无孔不入的渗透出来，直接是将空间通道化为了空间囚牢。
他们的所有退路，瞬间被截断。
灵书，殷天王心中有惊骇涌现而出，李洛此时执掌伪十品“空雾相”，那高深莫测的空间之力在其眼中，几乎毫无神秘，可随意操弄，拿捏。
但他们也明白，此时若真是被李洛留下，他们将在无生路。