李洛望着这突然出现的殷天王，面色忍不住的一沉，此时遗迹之外，有神州天王重重包围，他是如何闯进来的？！
“他是被灵书操控护宗大阵，隔空传送而来的，看来灵书被封闭在遗迹这些年里，已经对护宗大阵进行过一些染指。”苏颖似是知晓李洛的惊疑，当即轻叹一声，给予了解释。
李洛眉头紧锁，如果这殷天王也是插进来，那么局势又被拉平了。
“李洛，你莫要离开宗主王座，那片区域，我们都无法进入。”宴长生也明白，随着殷天王的出现，一场大战在所难免。
“没想到，我们四人身为无相六子，竟然有朝一日，会在宗主的修炼道场中，彼此征伐。”
宴长生的声音中，充斥着一种悲凉与疲惫，下一刻，他的身躯绽放出璀璨耀眼的金光，伴随着一道惊天动地的鹏鸣之声响彻，一头看不见尽头的金翅大鹏，于星空中振翅而现。
垂云之翼扇动，卷起浩浩荡荡的神果位格之力。
苏颖也是有些忧伤的叹了一口气，而后其身影出现在金翅大鹏头顶上，她眉心处有一道流淌着绚丽光彩的光痕浮现，在光痕之内，可见一枚流淌着无尽霞光的神果。
那是苏颖最强大的相性，霞相。
她单手结印，无尽的神果位格之力如霞光般倾泻而出，尽数的汇聚于宴长生所化的金翅大鹏庞大的身躯上，顿时后者金色的翎羽，开始流淌上了霞光之色。
甚至有一根根极为恢弘的霞光神羽，自金鹏尾部延展而出，神羽散发着五光十色，拥有着连寻常天王都感到心悸的威压。
“五色霞羽。”
“当年可真是亲眼见过不少暗世界的大魔王，被此光所镇压，没想到今日，也能亲身体验一番了。”殷天王望着那流淌着霞光的金翅大鹏，感受着那种压迫感，漠然的声音中也不免多了一分感叹。
“看来打起昔日同伴来，你们两夫妻，也挺狠的呢。”灵书也是娇笑着调侃了一声，只是那眼眸中，却满是冷漠，并无所谓的同伴情分。
“不过可惜，若是在外面与你们两夫妻交手，可能还真是会被你们所压制，但在这里，却是我的主场。”
红衣少女伸出洁白如玉的纤细手掌，猛然一握，霎那间，这片星空道场都传出了剧烈的轰鸣。
宴长生与苏颖猛的抬头，只见这片星空竟是在此时崩塌开来，有浩瀚恐怖的神威之力倾泻而至，将所过之处的一切，都磨灭成了虚无。
宴长生所化的金翅大鹏扇动羽翼，五光十色的神果位格之力仿佛是化为渲染着霞光的金色洪泽，迎上那恐怖神威。
轰轰！
毁灭般的波动浩浩荡荡的肆虐开来，将这片星空中无数星辰磨灭成了尘埃。
李洛抬头，只见星空道场上方已经崩塌，露出了星殿的殿穹，而殿穹外，护宗大阵竟然在此时运行，并且催动全力，对准了宴长生与苏颖。
这一幕令得李洛面色不由得变得难看了许多，这灵书竟然能够操控护宗大阵随意的攻伐？这样的权限，不是唯有宗主方才能够做到的吗？
“宴长生，苏颖，我在此处困守如此漫长岁月，早已将这座护宗大阵改造，所以如今就算是宗主亲临，也无法从我这里夺走控制权。”
“在这座宗门遗迹中，我将立于不败之地！”
灵书冰冷的声音在星空中回荡，下一刻，她直接全力催动护宗大阵，只见得浩瀚神光倾泻而下，竟是化为了一座百万丈之高的星塔。
星塔之上，铭刻着数不尽的古老符篆，其上似是散发着一道道浩瀚古老的位格之力。
这座护宗大阵中，凝聚着历代无相圣宗的诸多天王铭刻的位格烙印，而此塔，也被称为“众王星塔”，即便是神果天王，也不敢正面应对。
轰！
星塔浩浩荡荡的从天而降，塔底散发神光，其内似是蕴含着独立的世界，落向金翅大鹏。
宴长生爆发出惊天长鸣，尾部位置那些散发着五光十色的神羽摇曳而动，无尽的神光呼啸而出，与那星塔相撞。
轰轰！
星塔震荡，镇压而下的速度变得迟缓。
“哼。”
而此时，殷天王冷哼出声，喷出了黑色星火，星火席卷而出，直接是点燃了这片星空中无数星辰，继而化为粘稠厚重的黑炎符篆，落在了星塔之上。
星塔顿时变得炽热沉重，竟是将宴长生与苏颖联手催动的五色神光都渐渐的碾碎。
金翅大鹏尾部的那些五色神羽，也在这种恐怖的压制下，有了凋零的迹象。
显然，面对着灵书催动护宗大阵，再加上殷天王的加持，两人也明显落入了下风。
这场神果天王间的斗法，比想象的还要更为的激烈与凶险。
不过好在这座宗门遗迹内爆发的动静，也是引起了镇守遗迹之外的姜天王等人的注意，当即他们就知晓遗迹内有变故出现，于是当机立断的做出抉择。
“众天王，一起出手，进攻遗迹！”
伴随着姜天王的长啸响彻，神州众天王顿时催动位格，化为浩荡的攻势，落向无相圣宗的宗门遗迹。
只是那座护宗大阵在此时也全力的运转而起，只见得遗迹内无数座琼楼玉宇中，竟是浮现出了一道道虚幻的光影，这些光影古老而强大。
此时他们怒视对着宗门发动进攻的众天王，似是发出了来自远古的怒斥。
“何方宵小，胆敢犯我圣宗？！”
下一刻，那些光影催动伟力，迎上了神州天王的攻势，阻扰这些陌生天王进犯宗门。
一时间，大战再起。
惊天般的能量潮汐，再度席卷了十大神州的每一处角落，引得无数生灵惊恐相望，以为十年之期已至。
而位于宗主王座上的李洛，则是注视着愈发落入下风的宴长生，苏颖二人，他知道，按照这个局势下去，恐怕宴长生与苏颖将会被镇压。
他必须做些什么了。
于是他低头，看向了悬浮在面前的“空雾相”。
这将会是这世界上，第三道触及“伪十品”的相性。
可是，他已经没有了万相种，又该如何来承载这道相性呢？
第1825章 重铸万相种
星空在轰鸣，恐怖到极致的神果位格之力肆意的泼洒，将这座星空道场内一颗颗星辰尽数的摧毁。
而护宗大阵也是在此时唤醒了无相圣宗历代天王所留下的位格烙印，从而激发出浩瀚的位格之力，将来自这个时代的众多天王的攻势尽数的抵御下来。
平静数年的世间，因此再起波澜。
李洛则是在此时，眼眸沉凝的望着眼前悬浮的“空雾相”，后者静止不动，但却有着难以用言语形容的伟力波动在流动。
在这种伟力下，就算是神果位格之力，都变得黯淡了许多。
因为那是“伪十品”的力量。
李洛能够感觉到这道“空雾相”流动着超乎想象的灵性，它仿佛是一个历经岁月的睿智智者，在静静的注视着他。
那种注视中，似乎带着一丝好奇与审视。
它或许也想要知道，失去了万相种的李洛，又该如何来承载它？
而李洛也是在它的注视下，陷入了沉寂，漆黑的眼眸犹如深不见底的幽潭，不见丝毫的涟漪浮现，整个人仿佛化为了一座石雕。
哗啦啦。
他的体内，突然传出了清脆的水流声响，有磅礴浩瀚的水相之力流动，似是在其身后的虚空中，化为了看不见尽头的汹涌河流。
不过，那流淌的水声中，隐隐的散发着一种不舍的离别之意。
那是因为李洛体内最后一道水相，即将消散。
李洛伸出手掌，无尽的水流在掌心汇聚，最后化为了深蓝色的水滴，水滴中倒映着他的脸庞，而此时那脸庞上则是浮现出与李洛面庞上不同的神色。
似是两个李洛在对望。
“再见了。”
李洛望着水滴中熟悉的面庞，轻声说道，似是在与这道陪伴他最久的相性做着最后的告别。
这最后的羁绊，在此时，被李洛彻底的斩断。
水滴中俊朗的面庞，浮现出淡淡的笑容，对着李洛轻轻挥手，然后面庞渐渐的消散，而那深蓝色的水滴则是迅速的淡化，短短数息间，就化为虚无，消失得干干净净。
李洛的气息，在此时陡然暴跌。
他体内的相性至此，尽数的消失了。
李洛灰白色的长发缓缓的飘动，仿佛风中残烛一般，甚至连生机都在迅速的消散。
但他的眼神，反而在此时变得愈发的明亮，犹如星辰。
因为当相性在彻底消失的那一刻，虽然自身力量与境界在消退，但他仿佛是卸下了所有的负担，一种奇妙的轻松感，自心底最深处油然而生。
脑海中，仿佛是有无数灵光在闪烁，碰撞。
有无数古老晦涩的文字在流动。