李洛此前孕育的神果早已破碎，种种打击，变故，这无疑是令得他的身心跌入到了前所未有的低谷。
在这一年中，虞浪，辛符，李凤仪，李鲸涛等人都曾前来此处，试图将李洛从这种低落疲倦的状态中唤出，但却皆是没有效果，如今的他，仿佛真是一块枯石，将自身心境封锁。
后来，众人也唯有黯然离去。
这个坎，还是需要李洛自己迈过去。
于是，春去秋来，又是将近一年。
这一天，荒野山巅上，又有人来。
那是一道苍老的人影，他慢慢的登上山巅，然后在李洛的身旁坐了下来。
感受着那道熟悉的气息，李洛那如死潭般的眼瞳中，有着细微的涟漪浮现，然后他缓缓的转过头，望着老人的面庞。
那张曾经布满着让龙牙脉所有人都噤若寒蝉的冷肃苍老面庞，此时却是显得前所未有的温和与柔软。
那是，李惊蛰。
“爷，爷爷…”李洛嘴唇动了动，发出了极为嘶哑低沉的模糊声音。
李惊蛰看着眼前的李洛，眼底也是浮现出了一抹心疼之意，以前的李洛，是多么的意气风发，多么的自信，不管面对任何险境，皆是灿烂的笑着将其闯过。
而如今，连他都被挫伤成这样。
李惊蛰温和的说道：“前些时候，姜天王他们出手，将我从封印状态中救了出来，虽说伤及了一些本源，但好歹性命无忧。”
“我知晓所发生的这些事情，然后便是来这里了。”
以往总是显得雷厉风行，干练直接的老人，此时却是罕见的有些絮絮叨叨：“你们真的很了不起啊，竟然将这必死的局面，拖成了现在的模样。”
“太玄，阿岚，青娥，还有你，你们做得都很完美，可比我这老头子要强太多了。”
“我都没想到，你们居然能做到这一步，我以你们为傲。”
李洛眼眶却是渐渐的红了起来，低沉的道：“可是，他们都不在了。”
李惊蛰摇摇头，道：“他们还在，只是这份责任，都落到了你的肩上，虽然这份责任的确极为的沉重，但为了他们，你放弃不得。”
他抬起头，目光也是眺望着天穹尽头那一轮永不降落的“黑日血月”，其上那恢弘的神殿群，即便隔着如此遥远的距离，依旧清晰可见。
“特别是青娥，她为你争取了十年时间，因为她对你有着远超所有人的绝对信任，她觉得，十年后当她脱离封印，陷入前所未有的虚弱时，那时候的你，将会真正的站在她的身前，为她抵挡一切的风暴。”
李洛也是在凝望着“黑日血月”上的肃穆恢弘的神殿群，心中有些沉重，他知道，姜青娥对他的信任，一直比他对自己的信任都要更为的强烈。
可是…
那可是即将会抵达真正十品境的黯宗主，而如今他万相种被剥离，跌入低谷，又拿什么去应对她的这份信任呢？
毕竟这种时候，已经不是所谓的自信能解决的事情了。
李洛依旧有些茫然。
不过随着李惊蛰的归来，倒是为李洛饱受创伤的心间注入了一丝暖流，这令得他知道，他终归还是需要做些什么的。
李洛伸出手掌，握住了李惊蛰那干枯的苍老手掌，轻声道：“爷爷，我不会放弃的，毕竟正如您所说，青娥姐倾尽全力为我争取来了十年时间，那么当她解开封印时，我应该站在她的身前。”
李惊蛰面露欣慰，轻轻点头。
李洛站起身来，那没入泥土的灰白长发尽数的断裂，最后化为齐腰的长发，他将灰白长发随意的束起，眼中的疲倦在渐渐的褪去，继而变得明亮。
只不过这份明亮中，也多了以往不曾有的一分沧桑与深邃。
他低头望着自己的手掌，体内的力量远不如曾经巅峰时刻，而且十二道相性，已经散去了八道，还剩下最后四道。
最开始的时候，李洛还试图想办法阻止以及延缓自身相性的消散，但后来他发现这根本没有任何的效果，这些相性犹如根本就不属于他一般，随着万相种的离去，也开始离开他。
慢慢的，李洛在疲倦中，也就任由它们离去，不再阻拦。
甚至冥冥间，李洛觉得，这十二道费尽无数心血努力铸就的相性尽数散去了，或许也是好事。
所以他枯坐山巅两年，也不完全是颓废疲倦，而是想要等体内的相性尽数散去那一刻。
“恭喜洛天王，破开桎梏，未来自当有大成就。”
一道笑声也是在此时自虚空中传来，只见姜天王自虚空中走出，对着李洛温和笑道。
李洛对着姜天王拱手一礼，问道：“姜天王，无相圣宗总部遗迹，有线索了吗？”
姜天王笑容微敛，摇摇头，有些无奈的道：“我们神州天王这两年下来，几乎翻遍了十大神州各处禁地，甚至连层层空间也探测过，却始终找寻不到那座遗迹的痕迹。”
李洛闻言，眉头也是微微皱起，青娥姐化为神殿群封印黯宗主之前，可是明确说过，让他一定要找到那座遗迹，那里或许有他所需要的答案。
可那座遗迹太过的难寻，倾尽神州众天王两年之力，都是杳无音讯。
但这种事也急不来，唯有静等时机来临。
“不过那座遗迹的确没找到，可我们在搜索虚空深处时，却是有了其他意外之喜的收获。”姜天王突然笑道。
“嗯？”
李洛疑惑看来。
“我们在虚空深处，探寻到了玄天王与岚天王的痕迹，我已经吩咐众天王构建虚空奇阵，尝试能否将他们两位接引而归。”姜天王也并未卖关子，而是直接道出。
突如其来的消息，让得李洛与李惊蛰都是愣了数息，然后对视一眼，皆是忍不住的露出了惊喜之色。
李洛抿了抿嘴，抬头望着黑日血月上面的神殿群。
青娥姐，你看见了吗？
爹和娘，要回来了。
第1818章 玄岚归
当姜天王携神州众天王开始为接引李太玄，澹台岚回归神州而做准备时，李洛则是回到了大夏城的洛岚府总部。
如今他的状态比较奇特，而接引之事，也颇为繁琐，耗时不短，所以姜天王也让他先好生调整，休养。
李洛也明白这一点，故而未曾抗拒，与李惊蛰一同回了大夏城。
而接下来的时间，李洛留在了洛岚府总部，他甚至连往日必备的修炼都放下了，深居简出，平日偶尔与虞浪，辛符在府中相聚，而更多的时候，他会躺在睡椅上，静静的凝望着天穹尽头黑日血月上面的恢弘神殿群。
有时候长公主也会前来探望，她望着慵懒躺在睡椅上的男子，脑海中会想起当年初见时，那个意气风发的俊朗少年。
不知不觉，那已是数十年前的事情了。
曾经的少年，如今早已是这世间巅峰的存在，那原本青涩而露出锋芒的面庞上，也有了沧桑与深邃。
在他的肩膀上，挑着整个神州世界的存亡。
十年之期，不知不觉，已过三年多。
这短暂三年多的平静，让得很多人仿佛已经遗忘了之前的恐怖，世间充斥着狂欢，但长公主明白，这只是在逃避而已。
天穹上那一轮“黑日血月”，虽然不再散发灭世邪光，可却真真实实的存在于那里，怎么可能会有人可以将其忽视。
长公主清楚的知道，随着时间一年一年的推移，十年之期越来越近，那时候，这场麻痹世人的狂欢也就会被残忍的撕碎。
那时候，又该怎么办？
长公主不知道，以她的境界与实力，在面对着这种灾劫时，只有沉默的接受，而没有任何反抗的资格。
而有这个资格的人，或许就是眼前那躺在睡椅上，闭目假寐的男子了。
最终长公主未曾打扰李洛，而是与蔡薇小声聊了一会后，悄然离去。
李洛知晓长公主的到来与离去，但他依旧未曾睁眼，他的心神沉入体内，他回到洛岚府总部到现在，也有一年多的时间了，而这一年多中，体内的相性依然在逐渐的消散。
到得现在，已经只剩下两道相性了。
水相与天龙相。
这两道相性对于李洛而言，算是最为的重要，水相是他的第一道相性，当年在他最为虚弱时，李洛便是依靠着这道水相所散发的恢复力，渐渐的将炼化后天之相所带来的创伤恢复，而天龙相，则是伴随着他经历了无数次的生死血战。
所以这两道相性，即便是随着李洛万相种被剥离后，却依旧还是坚挺到最后，仿佛是在全力的抵御着那种消散之力。
只是这样的抵御，倒是有些不符合李洛的推衍。
因为随着这些年相性不断的消散，他隐隐的有着一些特殊的领悟。
或许，万相种的剥离，未必不是坏事。
当相性散尽时，绝境中方有新生。
所以这些年，他一直在等待自身相性的散尽，但这水相与天龙相的顽强，反而是有些出乎他的意料。