最终，姜天王眼神复杂，道：“未来的事情，已经不是我们所能够应对，所以，天王联盟，就此解散吧，愿诸君大道顺遂。”
此言一出，在场众多神州天王皆是眼露一丝悲色，这个在神州最为黑暗的年代，在一次次艰难时刻，为神州延续命脉，由先代天王们努力组建的联盟，也迎来了它的结局。
这个结局有些悲凉，饱含着无可奈何。
因为他们都明白，一旦那尊黯宗主降世，这个守护神州漫长岁月的天王联盟也就没了存在的意义。
他们改变不了任何的东西。
世人眼中犹如神灵般高高在上的天王，在那尊黯宗主的面前，也同样如同蝼蚁。
众天王心情低落，也未曾多说什么，一道道身影转身而去，消失在天地间。
姜天王望着众天王离去，神情也显得有些落寞，然后他对着尚未离去的李太玄，澹台岚拱了拱手，也是一语不发，身影淡化，消失。
李太玄，澹台岚对视，目光看了无相圣宗遗迹最后一眼，也是轻叹一声，携手对着洛岚府而去。
他们要在那里，等待李洛与姜青娥的归来。
而不管到时候是什么结果，他们都将坦然面对。
古老的遗迹外，归于寂静。
而李洛的身影，则是再次出现在了星空道场内，他站在王座前，目光凝视着王座中央的那一团紫色蒲团。
这是那位宗主的修炼之处。
李洛在紫色蒲团前方盘坐下来，他目光凝视着蒲团许久，银霜般的眼瞳中泛着奇异的波澜，他隐隐的察觉到，那紫色蒲团上，有一道细微的气息残留。
那道气息，古老恢弘，强大神秘。
但其又处于存在与不存在之间。
李洛明白，这应该是属于那位宗主的气息。
但即便是现在的他，也无法真正的看见她。
是因为他还不够这个资格吗？
那么，还缺少了什么？
李洛银霜般的眼眸渐渐闭拢，似是进入到了最深层的入定，他在思考最终的答案。
或许这需要很长的时间，但他冥冥中有着一种预感。
若是不出所料，这份答案的方向，就是万相种。
第1828章 无相
紫色蒲团前的李洛，静静盘坐，有星光落降下来，其中有尘埃在飞舞。
时间在静谧中，悄然流逝。
不知不觉，便是一年。
李洛犹如化为枯木石雕，甚至连呼吸与心跳都彻彻底底的消失。
然而其脑海中，却并非如此平静，相反，那汹涌的灵光，犹如天地初开时狂暴的雷霆，在不断的碰撞，生生灭灭。
李洛心中流淌过无数的画面，那是他此前数十年的经历，自空相开始，所炼化的每一道后天之相。
水相，光明相，木相，土相，龙相，雷相，晶相，冰相，风相，幻相，生命相，死亡相。
为此，他心神沉定，自身仿佛是穿越到了自身每一道相性铸就的那一瞬，感悟着体内的升华。
每一种相性诞生时，那种玄妙的感觉，再次涌上心间，李洛则是将其来回千百遍的品味。
他需要寻找这万相种的答案。
他知道，答案一定就在这里面。
十品的答案！
他犹如一个苦行者，蹒跚的行走于自身的记忆中，在那一个个重要的节点徘徊，试图找寻到那冥冥中的一丝升华与感悟。
可是，时间流逝下，即便他沉浸于种种相性诞生时的玄妙之感，却依旧未能找寻到想要的答案。
他不知如何破局。
这条路，超乎想象的艰难，不过这也正常，毕竟古往今来，多少神果天王在此迷茫，在此路断。
那条通往十品的世界至尊之路，没有人能抵达。
即便是那位宗主，她也没有做到过。
但李洛依然未曾放弃。
他有了一个大胆的设想，既然万相种名为万相，那么或许可以在心间创造虚假的记忆世界，在那里，不断的改变这些年所获得的相性，最终聚齐万种相性。
虽说是心间创造的虚假记忆世界，可以他如今的境界，却能够在那种虚假中，感悟到那一种相性在诞生时的真韵。
或许，当他真的凑齐万种相性真韵时，他就能够找寻到答案。
一念至此，他已经开始行动。
于是，更为漫长的实验开始了。
他沉浸于自身创造的记忆世界中，将原本那个时间节点所铸就的相性，尽数的进行扭转与改变。
一种种以往未曾涉猎的相性，由此而生。
银狼相，金相，毒相，神虎相，金翅大鹏相……这些他曾见过但自身却未曾拥有过的相性，李洛都给它尝试了一个遍。
宛如收集癖般。
伴随着一场场虚假记忆不断的诞生，李洛慢慢所掌控的相性之韵，也是越来越多。
如此匪夷所思的手段，也唯有他这种超越神果天王的境界，方才能够做到，但这依旧耗尽了他的心神。
外界的身躯，不知何时开始变得枯萎，灰白色的头发早已铺满了王座。
不知不觉，外界已过去三年了。
可这三年对于李洛而言，却犹如千百年。
他的心中，愈发的激昂兴奋，因为在他费尽无数心血下，万种相性真韵，即将达成。
或许，万相种之秘，就在眼前！
当那第一万种相性，在记忆中扭转的霎那，李洛耳边仿佛是响起了无数相性的低语声，他饱含期待的等待着体内万相种的升华。
但万相种，虽然因此变得前所未有的明亮耀眼，可他所期待的那一种升华与蜕变，却并未出现。
李洛眼中的光芒，在这一刻黯淡了下去。
他茫然而失望的望着周身由他所创造的无数虚假记忆世界，他倾尽了自身所有的力量，借此触及到了万种相性的真韵，但这依旧不是答案。
李洛缓缓的坐在一块礁石上，四周是汹涌流淌的记忆洪流，其中有着许多记忆深刻的面庞在闪现而过。
这条路，还是不对吗？
可是，他已经没有太多的时间了。
十年之期，已过七八。
李洛心力交瘁的吐了一口气，这条路的艰难超出他的想象，难怪连那位宗主都未能走到尽头。
万相种通往十品的路，究竟在哪里？
万种之相，走不通。
那么万相，究竟是什么？
何为万相？
李洛眼神茫然，目光散乱的望着自身的记忆洪流，如此枯坐不知多久后，他的眼瞳划过了一道记忆画面，霎那间，仿佛是有一道灵光撕碎了迷雾。
李洛猛的自记忆礁石上站起身来。
在这记忆洪流中，他一次次的沉浸于相性铸就的节点中，试图在相性诞生时，感悟万相种的韵味，找寻最终的答案。
但是，他好像从一开始，就忽略了一个节点。
那个节点，是他自身意识始终都不想重现的一处，所以他自然而然的就将其遗忘，即便他审视自身记忆无数遍，却从不注意那里。
那是一份自然而然的逃避。
可有时候，答案，或许就在逃避之中。
李洛深吸了一口气，迈出脚步，走入记忆洪流之中。
下一霎那，时空仿佛在转换，李洛眼前的视野，陡然变幻。
有充满着青春，活力的沸腾，欢呼声，自四面八方呼啸而来，令人精神一振。
李洛低头看着自己的双手，那双手显得格外的青涩，同时还散发着一种极为孱弱的感觉，这种感觉，他已经遗忘许久许久了。
他缓缓的抬头，映入眼帘的是许多少男少女极为年轻的面庞。
在他们的身上，皆是穿着相同的服饰，那是…南风学府的院服。
这里是…南风学府！
李洛心中泛起了波澜，他目光不由得看向了人群中，在那最前方的位置，有一道清丽的纤细倩影，她穿着合体的院服，包裹着玲珑有致，初具规模的曼妙娇躯，院裙下是严丝合缝，修长笔直的双腿，而最吸人眼球的，是这本就纤细的双腿外，竟然还包裹着光洁雪白的丝袜，温暖的日光照耀在上面，流转着令人心跳加速的荧光。
这更是将其完美的长腿优势展现出来，令人目光忍不住的流连。
那是…吕清儿。
只不过现在的她，是南风学府那个清丽，灵动的少女，她的眼眸中时刻带着明慧的笑意，眼波流转时，偶尔会停留在台上那名少年的身上。
这个时候，少女娇嫩如花儿般的脸蛋上，就会有着一丝丝细微的绯红浮现，而后又故作不在意的悄然移开。
不过这一次，吕清儿发现李洛竟然在直愣愣的看着她，这令得她心头忍不住的跳了跳，心中纳闷难道被发现了吗？
她娇嫩耳垂微微发烫，但还是勇敢的回盯了回去。
然而她就见到李洛似乎是莫名其妙的笑了起来。