这道铃铛声音，让得李洛，宴长生，苏颖神情皆是一震，猛的抬头望着玉阶尽头。
只见那里流动的迷雾在渐渐的消散，隐约，竟是出现了一道人影！
这无相圣宗的宗门遗迹中，竟然还有活人存在？！
铃铛声，缓缓的响起。
迷雾中，迈出了一只肤如凝脂雪的纤细赤足，脚踝处以红绳挂着一枚金色的铃铛，伴随着脚步的迈出，发出清脆声音。
迷雾彻底散去，只见一名有些娇小的身影，站在了玉阶上，居高临下的望着他们。
那是一名红衣少女，少女容颜明艳，白皙脖颈上戴着紫纹圈，乌黑的眼眸中充斥着灵动的同时，又以一种极为复杂的情绪，盯着玉阶下的三人。
“呀，大鸟，阿颖，没想到我竟然还能再见到你们。”红衣少女轻轻的嗓音，在静谧的宗门遗迹中响起。
而宴长生，苏颖望着这名红衣少女，面庞上则是忍不住的浮现出惊愕之色。
“灵书？！你竟然一直在这宗门遗迹中？！”
李洛目光闪动，灵书？就是这个红衣少女的名字吗？
不过这一刻，李洛也已经知晓了对方的身份。
能够把宴长生这尊神果天王的金翅大鹏叫成“大鸟”的，自然是与其地位实力相当者。
所以…
她就是无相六子最后一人。
灵书。
第1822章 灵书与空雾相
灵书。
最后一位无相六子。
李洛望着那俏立于玉阶上的赤足红衣少女，心中也是微微有些感叹，至此，当年伴随着那位宗主征战的六位神果天王，也就算是尽数的现世了。
“嘻嘻，在这里见到我不是理所应当的事情嘛？宗主的相性都有着安排，这道“空雾相”自然就轮到我来守护了。”名为灵书的红衣少女，露出明艳灵动的笑容，说道。
宴长生，苏颖也是轻轻点头，其实对于灵书会出现在这里，他们此前心底也有着一点猜测，毕竟当年他们都接到了宗主给予的任务，那么同为六子之一的灵书，自然也会有安排。
“还是你们两人最舒服，漫长岁月中，能够互相陪伴，而我，就只能一人留守在这死寂的宗门遗迹内，睹物思人。”红衣少女赤着纤细玉足，在玉阶上轻盈的跳动，伴随着脚踝上金色铃铛的清脆声响，令得她犹如红色蝴蝶般灵动。
只是任谁都能听得出，那份故作轻松的笑语下，藏着何等的沉重与悲伤。
在这漫长岁月中，独自一人徘徊于这死寂的宗门遗迹内，这的确是难以想象的孤独。
“辛苦你了。”苏颖柔声说道。
无相六子中，灵书的年龄最小，性子也最是跳脱，让她枯守这座宗门遗迹如此漫长岁月，的确不容易。
“不过无所谓啦，总算是熬过来了。”
灵书倩影跃下，红光闪过时，便已裹挟着香风出现在了李洛的面前，她笑吟吟的说道：“后代宗主，先前那个欢迎仪式喜欢吗？”
李洛一怔，原来先前护宗大阵那个阵仗是眼前这位无相六子搞出来的。
“当不得前辈如此客气，晚辈这点本事，哪值得这般阵仗。”李洛连忙谦逊的说道。
灵书皱了皱挺翘的鼻子，道：“噫，可别叫我前辈，我可不想被叫老了，你叫我灵书就好了。”
看得出来，这位将形象维持在少女模样的无相六子，很是在意这一点。
“算了算了，别在意这些了，赶紧办正事吧。”
灵书摆了摆手，道：“你是想要拿“空雾相”是吧？我带你们去吧。”
见到她这般风风火火的模样，李洛三人对视一眼，也是无奈的一笑，然后赶紧跟着她的脚步，沿着玉阶而上，直往星殿而去。
登阶过程中，灵书身影如蝴蝶般飞动，时而问着李洛一些问题，时而挽着苏颖，叽叽喳喳的声音，在这静谧的宗门内，不断回荡。
最终，在她的带领下，李洛三人进入到了这座星殿内。
跨入星殿的霎那间，似是斗转星移，眼前景象，化为了一片无垠星空。
星空中有流星不断的划过，而在最前方，是一颗耀眼璀璨的金色星辰，星辰上，有一方恢弘浩大的王座，散发着至极的尊贵与威严。
王座上，铭刻诸天万相，有浩瀚气息升腾。
王座中央处，有一紫色蒲团，蒲团上，静静的漂浮着一团玄光。
玄光呈现银白之色，在其内部，则是一颗银白色的神果，神果周围的空间不断的扭曲，继而散发出源源不断的白色雾气。
那雾气之神妙，仿佛可遮蔽万物，即便是岁月长河，也会被其遮掩。
迷雾之下，无人可洞察。
那就是…空雾相！
李洛望着那一枚充满着无尽神韵的银白色神果，心中也不免涌现出感叹之意，那位宗主的最后一道双相，也终于是出现了。
而且在李洛的感知中，这道双相散发的神韵极为浩瀚，隐隐间，甚至都开始有了不逊色于光明相与寂灭相的气息了。
显然，这“空雾相”，在这漫长岁月中，已然开始触及“伪十品”的层次。
怪不得其如此神异，能够在岁月长河中遮蔽住无相圣宗的信息，也让得这座遗迹，始终未曾被后代天王所察觉。
“喏，那就是宗主留下的“空雾相”，我感觉它已经有超脱九品的迹象了，不过常人无法触碰到它，唯有后代的宗主，才能登上宗主王座取走它。”灵书指了指银白色的“空雾相”，对着李洛说道。
李洛闻言有些迟疑，道：“我如今已经没有万相种了，如何能驾驭得了这“空雾相”？”
“即便没有万相种，但你曾经铸就出了“十神篆”万相轮，这就是不可抹除的烙印，这也是为何护宗大阵会认同你的原因。”
“按照宗门规矩，铸就出“十神篆”万相轮者，若是当代宗主不存，那就是名正言顺的宗主，而若是当代宗主依旧存在，那你也是有大义在身的“代宗主”，在宗门内的地位，仅次于宗主。”
“所以你的身份定然能够取得“空雾相”，至于如何才能将其化为己物并且掌控，那倒是一个麻烦。”
“不过不管如何，获得“空雾相”才是首要之事。”灵书摸着光洁的下巴，分析道。
一旁的宴长生，苏颖也是点点头，表示认同。
“好，那我先试试。”
李洛见状，也就不再犹豫，迈出脚步，踏着星空，落向那仿佛承载着众多相性的王座。
而随着他的接近，王座有玄光流淌，将李洛笼罩，霎那间，似是有恐怖的毁灭压迫感在倾泻而来。
但就在此时，李洛的耳边，仿佛是响起了万相轮转动的轰鸣声。
他隐隐约约的看见，那伴随着万相种被剥离，继而消失崩塌的万相轮，好像再次出现在了身后。
王座上散发的毁灭压迫，霎那间消失。
李洛的身影，落在了那只紫色蒲团前，他望着蒲团微微出神，这里，就是无相圣宗那位传奇宗主往日里的修炼之处吗？
在这蒲团上，仿佛还残留着那位宗主的气息。
银白色的光芒，倒映进眼瞳中，只见那紫色蒲团上的“空雾相”，竟是在此时主动的缓缓飘起，悬浮在了李洛的面前。
“空雾相对你没有抗拒性，你果然是能够获得它的认同，快将它取出来。”灵书见到这一幕，不由得惊喜出声。
李洛伸出手掌，缓缓握向“空雾相”。
灵书似是如释重负的松了一口气，为自己这漫长岁月的等待感到兴奋。
不过，就当李洛将要触及到“空雾相”时，他突然手掌顿了下来。
灵书一怔，连忙问道：“怎么了？”
李洛缓缓的转过头，看向灵书，露出一抹淡笑的问道：“灵书，我能问你一个问题吗？”
“什么问题？”灵书眼露疑惑。
李洛平静的声音，在这星空中回荡起来：“在数十年前，我的父母曾经进入过这座遗迹，你知道吗？”
灵书微微思索，点点头，道“我当然知道，他们应该是借助与空间相的共鸣，继而误入此处，而且那时候的他们太弱了，甚至都无法激发护宗大阵，之后他们带走了万相种，说起来我也帮了他们一把，不然他们恐怕还无法走出遗迹内的迷雾。”
这座护宗大阵神妙无双，数十年前的李太玄，澹台岚不过封侯境的实力，这样的等级在大阵的感知中犹如蝼蚁一般，自然无须理会，反倒是此次姜天王等一众天王大量的接近，反而令其察觉到威胁，这才火力全开。
李洛不置可否，继续道：“当时除了他们，还有其他人，也进入了遗迹。”
“其中一位叫作秦莲，不过你知道吗，她在遗迹中，被种下了一枚魔种，将其炼为鼎炉，受人操控…她说，这是因为她在宗门遗迹中，遭遇了一尊大魔王般的存在，这才被其所侵染。”