“拼了！”
两人一咬牙，眉心光痕蠕动，有神果疾射而出，泼洒浩瀚神光，将神果位格催动到极致，撞向了封锁起来的空间囚牢。
而两颗蕴含浩瀚之力的神果刚与那凝滞的空间相撞，后者却突然破裂开来，犹如是化为了无底洞一般，将两颗神果直接给吞没了进去，同时有淡淡的雾气浮现。
灵书，殷天王心中惊骇万分，这神果与他们自身有着无可切割的紧密联系，可此时不论他们如何催动这份联系，两颗神果竟然都失去了音信。
那种感觉，就仿佛是迷失了方向，无法归来。
“是迷雾相！”
这一刻，即便是以两人的心性，都不由得生出一分惊恐，同时也明白过来，那是迷雾相的能力！
李洛催动了迷雾相，形成了可遮蔽岁月长河的迷瘴，而神果掉入其中，自然也就被迷雾遮掩，不论自身如何呼唤，都难以将其唤回。
两人的眼中，有着一抹绝望浮现。
他们怎么都没想到，在这短短片刻间，局势就出现了翻天覆地的逆转。
他们堂堂无相六子，两尊神果天王，就被李洛彻底的制服。
而震惊的不仅是他们，宴长生，苏颖同样深感震感，他们望着李洛的身影，此时的后者，隐隐间，竟是散发出了如当年的宗主一般的威压感。
李洛银白眼瞳淡漠的注视着被困于凝滞空间中的两人，然后他伸出手掌，轻轻一握。
空间在李洛的掌心缩小，凝固。
最终化为了两枚银白色的空间晶石，而晶石之内，有两个小小的身影。
正是灵书与殷天王。
此时的他们，如同困入琥珀之中的蚊虫，陷入到了无止境的凝滞中。
“你们不要得意，待得吾主归来，你们都将会为此付出代价！”而灵书还在奋力的挣扎，同时明艳的脸颊上浮现出扭曲，狰狞，发出咆哮。
但李洛并未理会，随手将这封印着两尊神果天王的空间晶石握在手中，而后他袖袍一挥，面前空间如流水般波动起来，他迈出脚步，空间变幻，身影已是出现在了宗门遗迹中。
此时护宗大阵依旧还在运转，抵御着神州众天王的攻势。
李洛脚掌轻轻一跺，虚空震荡，只见得浩瀚汹涌的空间波浪席卷而出，空间波浪所过之处，宗门遗迹内那些来自历代天王留存的位格烙印所化的光影，顿时犹如被无形的大手所抹过，烟消云散。
甚至连护宗大阵，都伴随着哀鸣之声，犹如被封闭了与天地能量的勾连，悄然的凝滞。
同时宗门遗迹外还在呼啸而至的诸多位格之力，也伴随着空间波浪的震动，尽数被碾碎。
宗门遗迹外，姜天王，甄劼等众多神州天王也是面色剧变，因为他们在这空间波浪下，察觉到了一股惊人的压迫感，当即急忙收敛了攻势。
下一刻，他们面前空间如水面般的波动起来。
李洛的身影迈步走出。
他随手一抛，将手中的空间晶石丢给了姜天王等人，淡淡道：“殷天王，灵书两尊神果天王皆已被封印。”
姜天王条件反射般的接住空间晶石，冰凉的晶石落入手中，这才令得他猛的清醒过来，而后眼神震撼的望着眼前双瞳化为银霜般的年轻人。
“你…你…”
姜天王瞠目结舌，脸色剧烈变幻了好半晌，方才将心间那震撼，激动，狂喜的声音，吐了出来。
“洛天王，你，你找到答案了？！”
第1827章 追寻答案
封印着殷天王，灵书的空间晶石，落在姜天王的面前，而以后者为首的众多神州天王，皆是被李洛那平淡的言语所震撼。
一道道难以置信的目光望着空间晶石中凝滞的两道身影。
其中一道，正是殷天王！
那个在神州世界作恶多年，率领着归一会给神州带来无数灾厄的神果天王，竟然就在这一刻，被李洛轻而易举的封印了？
众多天王面面相觑，皆是看见对方眼中的复杂与惊涛骇浪。
最终，这些情绪化为了一种浓烈的敬畏，汇聚在了李洛的身上。
虽然对于在场的神州天王而言，李洛只是一个后起之秀的晚辈，但修行之道，达者为先，此时的李洛明显已经走到了相力的尽头与极致。
那是比天王更往前的一步。
他掌控伪十品的“空雾相”，这份实力，已经超越了神果天王。
而在众多天王中，李太玄，澹台岚也是眼露欣慰与骄傲的望着那个身形挺拔的青年，眼见着李洛取得如今的成就，这比他们自身迈入“伪十品”境还要来得更为的欢喜。
身为父母，心中最骄傲之事，始终并非自身成就，而是子女如龙。
他们知晓李洛这一路所历经的艰难，自然也为他所取得成就自豪。
当年为自身空相而苦恼焦虑的少年，如今已到了连天王都生出敬畏的层次。
而在众多天王那敬畏的目光中，李洛则是因为姜天王那满含期待的问题，陷入了短暂的沉默。
他找到答案了吗？
无相圣宗这座遗迹中，最终的答案，就是这道伪十品的“空雾相”吗？
“这个答案，还不够。”李洛缓缓摇头，声音有些低沉。
他的声音传开，顿时引得姜天王等人脸庞上显露的激动开始收敛，因为他们明白李洛的意思。
即便他如今掌控了伪十品的“空雾相”，但这份力量，依旧不足以改变神州世界的结局。
因为当十年之期抵达时，那尊“黯宗主”将会抵达圆满，迈入真正的十品之境。
那个境界，远非伪十品可比。
那是真正的世界之尊。
众多天王忍不住的抬头，望着天穹尽头那一轮黑日血月，那诡异的巨物，仿佛是一只漆黑的魔瞳，正带着讥嘲之色，冷酷的俯瞰着世间生灵做着最后的垂死挣扎。
强烈的无力感，自众天王心间升起。
先前因为殷天王被封印所带来的喜悦，在此时荡然无存。
沉重压抑的气氛，弥漫而开。
“洛天王，你能晋入十品吗？”最终，姜天王深吸一口气，问道。
想要打败黯宗主，唯有依靠真正的十品境，而如今的世间，也就唯有李洛还有一丝可能。
而面对着姜天王这饱含最后希冀的问题，即便是此时的李洛，也无法给予他答案，因为真正的十品，何其艰难？
当年那位宗主，同样执掌着伪十品光明相，但即便如此，她也未能走出这最后一步。
连这自宗主与万恶之源的融合中而成的恐怖“黯宗主”，也需要经过漫长岁月的谋划，方才探寻到了十品之境。
而他呢？
只是借助前人余荫，方才执掌了伪十品“空雾相”，所以李洛并不觉得他能与那位宗主相媲美。
李洛抬头凝视着天穹尽头那一轮“黑日血月”之上恢弘神秘的神殿群，神殿之上流转玄光，似是姜青娥那温柔的眸光在注视着他。
不过，这不是放弃的理由。
青娥姐倾尽全力为他所争取而来的时间，他不会让其白费。
不论这条路是何等的艰难，他都会努力去探寻。
因为他想要在十年之期抵达那一天，青娥姐陷入前所未有的虚弱时，他能够真正的站在她的身前，成为庇护她的高山。
“接下来这些年，我会留在宗门遗迹，探寻那最后的答案。”李洛平静的开口。
以姜天王为首的众天王，皆是神色肃然，而后对着李洛郑重的弯身行大礼。
“神州存亡，就拜托洛天王了。”
他们知道，神州世界能否在数年后延续，最后的希望，就落在了李洛的身上。
他若是真能找寻到十品的答案，那么自然一切迎刃而解，若是不能，那么神州世界则将会彻底沦为黯宗主的玩物，受其践踏操弄，化为诡异扭曲之处。
而李太玄，澹台岚则是上前，前者拍了拍李洛的肩膀，笑道：“不要给自己太大压力，尽力便可。”
澹台岚柔声说道：“若真是不成，你到时候就带着青娥回洛岚府，我和你爹在那里等着你们，哪怕真是神州毁灭，至少我们一家在一起，那样就算是毁灭，也没什么好怕的。”
听着两人的宽慰，李洛笑着点点头，然后他伸手抱了抱两人，不再停留，身影一动，就已消失在了虚空间。
而姜天王等人望着他消失的身影，不由得怅然的叹了一口气。
如今随着殷天王被封印，归一会彻底是群龙无首，这个曾经的心腹大患已不足为惧，而暗世界也偃旗息鼓，所以一时间，众天王都有种不知道做什么的茫然感。
“诸位，各自回去吧，享受一下最后的时间。”
姜天王望着众位天王，道：“这些年诸位镇守王侯战场也是辛苦了，我代神州生灵，先行谢过诸位的付出。”
他对着众天王拱手行礼，而其余人也是纷纷还礼。