而李洛则是望着眼前的女子，那清妍又妖异的脸颊上，原本的冷厉尽数的融解，青色蛇瞳中，还带着浓浓的茫然。
她红唇微张，望着眼前的男子，茫然而模糊的声音，低低的响起：“李，李洛？”
李洛露出温和的笑容。
“灵净堂姐，欢迎回来。”
李灵净眼中的茫然在逐渐的消退，她从身体残留的记忆中，知晓了一切，她沉默了良久，最后展颜轻笑。
“谢谢。”
她眸光复杂的凝视着眼前的男子，她没想到，这个曾经在人生最为绝望时，走入她灰暗世界的青年，在多年后，竟然会走到这一步。
连这绵延无数年的混乱，都将会在他的手中所终结。
他无疑会成为这个世界最为恢弘的传奇。
“未来的一段时间，还需请堂姐帮我坐镇暗世界，恶念尚未完全消除，依旧会有异类滋生。”李洛摆了摆手，笑道。
李灵净未曾多言，只是轻轻颔首应下。
而李洛又转过头，目光投向了暗世界。
以他此时的位阶与境界，自然能够看透这暗世界，那是与神州世界的一体两面的世界，两者本就是善恶两面。
只要神州生灵会产生负面情绪，那么这些情绪就会转化成恶念，在暗世界积累，直到抵达某种程度后爆发出来，再度形成灾劫。
那时候，诞生的或许不是异类，而是另外的邪异之物。
这是一种规律。
所以，完全消除生灵的负面情绪是不可能的，但却能够以其他的形式来将其化解。
李洛眼露沉思，最后指尖有鲜血滴落，鲜血落进暗世界中，化为了一座座顶天立地的金色巨塔，似有梵音响彻。
“世人有善恶，我今铸功德相，世人修行，可修功德之力，消弭自身恶念，斩除心魔，问鼎大道。”
李洛宏大的低语声，响彻在世间每一个生灵的心间。
他以世界共主的身份，为世间的修行之路，制定了新的法则。
恶念不可断绝，唯有以代表着善的功德，方可将其消弭，两者平衡，世间自然清平。
“拜共主！”
无数生灵虔诚的匍匐而拜，他们知晓李洛这是在为万世开太平，此等宏伟之力，唯有成就共主之位的李洛，方可做到。
从此往后，世间有功德之力，可限制恶念散发。
没有足够的恶念积累，暗世界也就会逐渐的融入神州世界，不会再有异类邪异滋生。
李洛俯瞰世间，他能够察觉到，随着他成就共主，神州世界仿佛也彻底被激活，界壁在逐渐的扩张，那些曾经消失的神州，也会逐渐的归来。
神州世界，未来将会抵达前所未有的辉煌。
在历经漫长岁月的混乱后，一切，都在他的手中终结。
这个故事，也终将迎来终点。
只是，还有许多收尾之事，也需他去做。
…
当世人沉浸于劫后余生的狂欢中时，李洛的身影出现于神州的某处，这是一片连神果天王都不敢轻易踏足的禁区，因为这里是一座恐怖的幻境。
由白萌萌付出了自身永恒沉沦的代价，所布下的一座幻境，其中困住了一尊神果大魔王。
姜天王他们此前曾经来到此处，试图破解幻境，将白萌萌从幻境中唤醒，但最终却是因为没有把握，害怕给白萌萌造成负面的影响，故而不敢出手。
但如今，这一切，在李洛的眼中都显得微不足道。
他的眼瞳中流淌着深邃的玄光，眼前这连神果天王都为之忌惮的幻境，被他所窥破，他看见了幻境最深处，那蜷缩着身子，清纯漂亮的脸蛋上时不时划过一些恐惧之色的女孩。
想来，这种恐怖的幻境，对于性格本就怯弱的白萌萌而言，无疑是地狱一般。
但她当初，依旧还是义无反顾的选择了如此决然的方式。
只因，她也没有其他的办法了。
李洛张开嘴，轻轻吐出一团焰火，焰火悄无声息的蔓延而过，将眼前这座恐怖的幻境，在霎那间烧得干干净净。
空间逐渐的恢复正常。
李洛伸出手臂，将那从空间中跌落的一道娇小倩影横抱在怀中，同时笑道：“喂，萌萌，该醒了。”
听着他的呼唤声，怀中白萌萌浓密如刷的睫毛微微颤动，然后渐渐的睁开了水灵灵的大眼睛，她望着映入眼帘的熟悉脸庞，先是一怔，然后喃喃道：“又是这样的幻象？”
然后她就要闭上眼睛。
李洛失笑，刚欲说话，幻境之中，突然有一道滔天恶念气息爆发，那是被封印在幻境之中的“恶渊大魔王”。
“嘻嘻嘻，没想到本座竟然还有脱困的一日！”
那通天魔影狂喜，尖啸出声。
白萌萌这才猛的睁开眼睛，小脸苍白的盯着李洛，急声道：“小心！恶渊大魔王也脱离幻…”
然而她的话音尚未完全的落下，便是见到李洛伸出手掌，对着那恶渊大魔王隔空虚拍了下去，而那尊曾经逼得她走投无路的恶渊大魔王，便是连惨叫声都未曾发出，就直接被拍碎成了一缕缕黑烟，凭空的消散在了天地间。
白萌萌张大了小嘴，震惊的望着这一幕。
李洛则是松开手臂，将她放了下来，说道：“萌萌，一切都结束了。”
“走，我带你回大夏。”
他笑着，周身空间变幻，再次出现时，已身在大夏城中。
而在眼前，有两人正因为世间混乱的终结，继而激动缠绵相拥在一起。
那是虞浪与白豆豆。
他们未曾发现突然出现的李洛与白萌萌，而李洛也未曾提醒，只是饶有兴趣的瞧着两人激烈的拥吻，眼看着干柴烈火愈发旺盛时，白萌萌终于受不了，小脸通红的叫道：“姐姐！”
“啊！”
白豆豆惊醒，这才发现眼前站着两人，当即忍不住惊叫出声，同时手一握，长枪闪现，就要劈来。
不过下一刻，长枪凝滞，因为她见到了白萌萌那带着泪花的脸颊。
哐当。
白豆豆手中的长枪跌落，她颤抖的望着白萌萌，泪水从眼中止不住的滑落下来，最后猛的冲上前去，搂住了白萌萌，颤声道：“萌萌！萌萌！真的是你吗？”
白萌萌擦着眼泪，点点头道：“姐姐，是我回来了。”
白豆豆再也忍耐不住心中的情绪，抱着白萌萌哇哇大哭起来，哭得撕心裂肺，这些年来，她心中对白萌萌的思念，将她折磨得发疯，如果不是有虞浪在陪伴，她不知道自己应该如何度过。
可所幸的是，原本以为再也不能相见的妹妹，这一刻，又回来了。
李洛望着相拥而哭的姐妹，笑着看向一旁的虞浪，后者望着他，舔了舔嘴巴，搓着手道：“你现在这身份太高了，我也不知道说什么，要不先磕一个？”
“你要这么客气的话，我也能接受。”李洛点点头，笑道。
“啊？”虞浪傻眼，好家伙，这么不客气吗？既然如此，那也就别怪我了。
虞浪直接双腿一软，纳头就磕。
只是尚未磕下，就有天旋地转之感，再度回神，发现自己依旧站在原地未动，当即他嘿嘿笑了起来。
李洛则是笑着伸出手，拍了拍虞浪的肩膀。
下一刻，虞浪突然感觉到身体传出了炽热的感觉，然后他猛的怔住，因为他察觉到，在他的身体内，原本因为此前使用“原始化相术”完全消融的相宫，竟然在此时，再度的生长了出来。
虞浪神情凝滞，相宫消失，在这世间是连神果天王都无法解决的麻烦，可如今在李洛一掌轻拍下，却是被顺利的恢复了。
“你未来倒是可以尝试一下，走万相种的路子。”李洛笑道，此时的虞浪，体内相宫空空如也，倒正好走万相种之路，他在解决掉对方的相宫问题后，也一并将万相种的修炼之法都传递了过去。
只不过这条道路，就真只能是万相种，而无法再化为无相种了。
虞浪眼睛渐渐泛红，有泪光在浮现，这些年来，他相宫相性皆是消失，虽说他表现得不甚在意，但终归是无法真的彻底释怀，而如今李洛，再次让他获得了新生。
虞浪望着眼前的面带微笑的男子，他知道对方如今的身份跟以往彻底不一样，他贵为“世界共主”，就算是天王强者面对他时，都将怀有敬畏之意。
但虞浪还是能感觉到，在面对着他们这些曾经的故人时，李洛依旧还保持着那份曾经的心境。
和当年南风学府那个赤诚少年相比，如今的李洛改变了许多，但又未曾真的改变。
李洛望着此时情绪激荡的虞浪，笑着伸出拳头，如同当年学府中，两个少年初次相识时。
虞浪伸出拳头，与他碰在一起，轻声道：“李洛，谢了。”
而后他犹豫了一下，问道：“有个问题想问你…”
“你说。”