姜青娥羞恼的道：“你是她的师父，又不是我的师父！”
望着极为罕见被搞得破防的姜青娥，李洛忍不住的大笑起来，当迷雾散去时，姜青娥与宗主究竟是什么关系，似乎已经没有了考究的意义。
或许，缘之一字，本就是妙不可言。
李洛伸出手，牵住了姜青娥纤细手掌，五指紧扣在一起，然后他抬起头，望着此方天地，此时世界的权柄已经大部分都落在了黯宗主的手中。
凭借着宗主与万恶之源的大气运与在岁月中积累的威名，黯宗主即将成为“世界共主”。
姜天王，甄劼，宴长生，苏颖等众多神州天王已是面露绝望。
但也就是这一刻，岁月长河波动，似乎是有无形的风，从遥远的岁月中吹拂而来。
有曾经被掩藏在岁月中的隐秘，悄然的苏醒，影响了一个又一个时代。
所有人都突然记起了，那位无相圣宗的创始者。
那是一名戴着面具，有着一头灰白长发的男子，他在远古时，开创了无相圣宗，为后代留下了抵御暗世界入侵的力量与道路。
天地间风声仿佛是凝滞了下来。
众天王，特别是宴长生，苏颖这两位无相六子的瞳孔在此时剧烈的震动起来，他们的面庞上，有着浓郁的难以置信浮现。
因为在那天际上，李洛自十二品金莲上站起，灰白长发于身后随风飘荡，他手掌一握，有一张面具出现在其手中，而后被他轻轻的戴在了脸庞上。
这一霎那，他的形象与所散发的气势，与那名开创无相圣宗的创始者的影子，彻底的弥合在了一起。
于是，所有人都明白了过来。
“这，这…无相圣宗，竟然是由李洛所开创？！”世间生灵心间皆是掀起惊涛骇浪。
宴长生，苏颖眼神震颤的对视一眼，然后皆是连忙对着李洛所在的方向，激动的跪拜下来。
而此时的李洛则是伸出手掌，对着这方世界轻轻一招，霎那间，天地间风起云涌，所有生灵都是清晰的感觉到，有一股至高无上的权柄，正在毫无保留的落向李洛。
原本黯宗主所夺取的权柄，也在此时尽数的转移。
黯宗主勃然失色，她同样是震惊的望着李洛，道：“你竟然沿着岁月长河，前往了过去，将其改变！”
李洛微笑道：“不是改变，只是将原本应该发生的事情补上而已。”
黯宗主脸色阴沉，这一刻，她终于体验到了这“无相”的恐怖之处。
岁月相只能映照出岁月长河，纵览岁月，却无法介入其中，但李洛却凭借着无相的“无所不在”，生生的将自己投映到了过去，即便只是作为岁月的影子，但其依旧能够起到无法想象的作用。
“黯宗主，一切都该结束了。”
李洛的声音充满着平静，当他成为无相圣宗的创始者时，他已经成为了岁月长河中，威名最为恢弘者，后面的时代都受到了他的遗泽庇护，这份威名与气运，将会超越宗主。
所以这一刻，黯宗主即便身兼宗主与万恶之源的大气运与岁月中的威名，也再也无法与他媲美。
世界权柄于此刻，尽数的加身于李洛。
此时的李洛，立于十二品金莲上，世界在轰鸣，有无尽的流光汇聚于李洛手中，化为了一柄权杖，权杖顶部流淌着星河，其中有亿万星辰，每一颗星辰，都仿佛是世间相性位格所化。
当李洛手持位格权杖时，世间生灵，尽数跪伏膜拜。
而姜天王，甄劼，宴长生，苏颖这四尊新晋之主，更是清晰的感受到，此刻李洛的意志，彻底取代了神州世界。
那是…
世界共主！
这个至高无上的境界，他终归是铸成了。
黯宗主默然的注视着这一幕，此时的李洛，从位阶上面已经将她所超越，她能够感受到这个世界对她的敌意与排斥。
她明白，这场交锋，她终归还是输了。
李洛平静的望着她，挥动手中权杖。
“寂灭，应当被尘封。”他淡淡的说着，犹如至高神灵的宣判。
世界震动。
而黯宗主则是看见，有无数黑色的光点，从她的体内散逸而出，那是她的十品寂灭相，但此刻在李洛以“世界共主”的赦言下，竟然开始被剥离出来。
代表着十品寂灭相的光点，一离开黯宗主的身体，就被一层层的位格覆盖上来，埋藏在了世界的深处。
黯宗主不愿坐以待毙，眼中划过狠色，她直接是化为黑光，坠入暗世界，试图借助自身的“万恶之源”力量，将自己融入暗世界。
那样一来她虽然会消散，但却能够将混乱遗留下来。
但她身影刚动，时空仿佛是在此时凝滞，李洛迈过虚空，来到她的面前。
李洛凝视着黯宗主那张熟悉的俏脸，笑道：“说起来，你占据这具身体这么久，也该还给她原本的主人了。”
黯宗主脸颊上浮现出一抹讥嘲，道：“你说这具身体原本的意识吗？你觉得那么弱小的蝼蚁，还能在我的侵蚀下，留下一丝一毫的痕迹吗？”
“那个李灵净的所有意识，都被我抹除得干干净净，不存丝毫。”
李洛却是摇摇头，道：“你只是抹除了这具身体内的意识，但却不是全部。”
他手掌一握，只见一柄蛇杖出现在了其手中，蛇杖如碧竹所铸，其上遍布蛇鳞，散发着幽冷之气。
那是，碧竹青蛇杖。
李洛曾经送给李灵净的宝具，后来在大夏城洛岚府与沈金霄激战，李灵净在被沈金宵吞噬时，这柄蛇杖却是跌落李洛手中。
正如黯宗主所言，李灵净在她的眼中如同蝼蚁，根本没有任何的抵抗之力，所以这具身体中，不会有着存有李灵净意识的可能。
但这柄蛇杖里面，却还有一丝残留。
这一丝残留极为的细微，就算是神果天王都无法察觉，但在此时的李洛眼中，那一丝意识却如星辰般耀眼。
李洛握着碧竹青蛇杖，直接刺进了黯宗主的胸膛。
在自身十品寂灭相被李洛尘封在世界深处后，此时的黯宗主已经没有了反抗之力。
碧竹青蛇杖在此时融化，尽数的融入到了黯宗主体内。
下一刻，黯宗主的一只眼瞳突然蠕动起来，紧接着，这只眼瞳，渐渐的变幻，变得细长，最终化为了一只青色的蛇瞳。
当黯宗主一只眼瞳变成蛇瞳的时候，她的气息开始疯狂的暴跌，体内消散而出的黑色光点愈发的汹涌。
这说明她已经连自己的身躯都占据不住了。
“黯宗主，一切，真的结束了。”
李洛伸出手掌，轻轻的抹过黯宗主的右眼瞳，随着他手指的抹过，这只眼瞳也开始慢慢的化为了青色蛇瞳。
第1837章 大结局
当黯宗主的两只眼瞳，在化为碧青蛇瞳的那一瞬间，她的身躯陡然凝滞。
有一道充满着怨愤，不甘的悲鸣，自其体内传荡而开，引得群星黯淡，日月无光，世界为之变色。
“啊！我不甘啊！我明明已走到这一步！”
“我本才是最完美的存在！我是他们的融合体，这个世间的混乱，本该由我来终结！”
“李洛！李洛！！”
李洛眼神平静的听着那从李灵净体内传出的不甘悲鸣，淡淡的道：“你只是一个错误，我答应过小娥，会帮她将你这个因她而生的错误修正。”
“那么，再见了。”
李洛手中紧握的位格权杖缓缓的跺下，世界意志在运转，有无形的大手覆盖而下，贯穿了李灵净的身躯，直接是攥住了黯宗主最后的意识。
世界意志的大手猛然握拢。
悲鸣声戛然而止。
世间的风声仿佛都在这一霎那停止了。
寂静无声。
整个世界，没有一丝一毫的异声响起。
但那股曾经威压天地的可怖气息，却是伴随着世间无数生灵渐渐激动的神情，开始烟消云散。
这一刻，黯宗主，终是陨落了！
所有生灵都能够清晰的感受到那股原本悬在头上的毁灭压迫消退，他们知道发生了什么，但却依旧有些不敢相信。
他们害怕这只是一场幻觉。
那个险些将十大神州送入毁灭，引得众多天王都绝望恐惧的黯宗主，真的陨落了？！
寂静不知道持续了多久，终于是有无数压抑到极致的低泣声在神州世界中响起，没有人能够想象此前黯宗主即将掌控世界权柄时，世间生灵处于何等的恐惧与绝望中。
轰！
下一刻，泣声转化成了惊天动地般的欢呼，喝彩。
无数生灵激动得热泪盈眶，那是劫后余生的狂喜，他们此时疯狂的发泄着内心的恐惧，歇斯底里。
整个世界仿佛在此刻震动起来。
这场灭世的灾劫，在这一刻，终于是迎来了终结。
天地间风起云动，有曦光撕裂云层，洒向了神州世界的每一个角落。