李洛笑了笑，也不再多言，他目光看向自己的身体，仿佛是看见了身体最深处，那里有一层迷雾在流动，遮蔽了所有的探知。
但在如今，这些迷雾，对李洛却再没了遮蔽的效果。
他伸出手掌，轻轻一握。
掌心间，三道光团徐徐的升起，其内各有玄妙散发，三道相性，随之浮现。
那是…
天龙相。
金翅大鹏相。
不出所料的两道相性，毕竟这是李太玄，澹台岚身怀第一道相性，所以的确有很大的可能顺着血脉的链接，传递给他。
倒是那第三道相性，引得李洛与宗主都是有些惊讶。
那道相性，并无实质之形，虚无缥缈，但却隐约间犹如是一条模糊的河流，河流贯穿古今，奔涌不息，映照万古。
这是…
“岁月相。”
李洛与宗主同时出声。
“不愧是古今第一的绝代天骄，此等相性，竟然也会诞生于你的身上。”宗主感叹一声，即便是她这位惊艳古今诸多时代的存在，也为李洛这道相性而惊叹。
毕竟这种相性，就算是宗主，也未曾得见。
不过，两人也就只是惊叹于“岁月相”的罕见，对于他们而言，一切的相性，都不如证道十品，那才是真正路之极致。
所以李洛也并没有多少的犹豫，心念一动，这三道原本应该随着他诞生相宫而举世瞩目的三道伴生相性，直接是被其进行“祭无”。
三道相性，于体内袅袅而散。
霎那间，李洛的气息彻底消失在了宗主的感知中。
不论是现在，还是过去或者未来，都无从寻觅。
但冥冥的，宗主又察觉到，有一道无法言语的强大意志，在笼罩整个世界。
宗主金色眼眸中，有一丝笑意与复杂浮现，这个境界曾是她所求，但却差之最后一脚，不过好在，如今能够亲眼所见，也不枉这缕执念留存如此漫长岁月了。
“李洛，恭喜你，证道十品，铸就十品无相。”
宗主纤细双手相叠，云袖垂落，对着李洛微微弯身，这位惊艳了岁月长河的传奇存在，此时此刻，对着李洛送来了跨越漫长岁月的祝贺。
李洛也是郑重的回礼：“多谢宗主，为我护道。”
对方的谋划，贯穿古今，如果不是宗主，李洛未必能够有此成就。
“黯宗主因我而生，这是由我所引发的灾劫，我自然需得倾尽全力来化解。”
宗主微微一笑，道：“若不是我当年过于骄傲，走入暗世界最深处，试图将万恶之源彻底抹除，或许只要任由时代变幻，等你出现时，无须这些麻烦，你就能够证得十品，终结一切混乱。”
“证道十品何其之难，若是按照原本的路子前行，即便我生而三宫三相，也未必能走到最后。”李洛却是摇头，他这一路，固然艰难，但历经磨砺，方才淬就真品。
三宫三相的开局，固然顺风顺水，足以一路横推一切敌，但却未必能证十品。
宗主轻笑，身影却是在渐渐的变得虚幻，这缕气息执念，终将要消散于岁月长河之间。
李洛望着宗主将要消散的气息，神色也有些复杂，对方虽说是在为自己所引发的灾劫布局，但不论如何，他能有眼下的境界，宗主起到了至关重要的作用。
“李洛，无须感怀，这是我的使命，而且我也完美的做到了。”宗主说道。
她的话音顿了顿，空灵的嗓音中多了一些其他的情绪，金色眸子深深的凝视着李洛，突然道：“李洛，你靠近一点。”
李洛不明所以，但还是探过身子，靠近了宗主。
宗主伸出手掌，细长的手指轻扣，然后突然重重的在李洛眉心间弹了一下。
嘣！
清脆的声音响起。
李洛面庞上有愕然浮现，旋即哭笑不得，想来没想到这尊引得各个时代诸多天王敬畏的传奇宗主，竟会在此时做出这般顽童般的举动。
宗主此举，莫名其妙中，又仿佛是有着别样之意。
“哈哈哈！”
而赏给了李洛一个脑瓜崩后，宗主竟是忍不住捧腹大笑起来，她的身影则是在这个过程中越来越虚幻，最终彻彻底底的消失在了李洛的瞳孔倒映之中。
空灵的笑声回荡在星殿中，有着一道渺渺之音，随之而散。
“李洛，去吧。”
“我的使命已经完成，接下来，该轮到你去完成你的使命了。”
“我虽未成功证道十品，却也算参与了这场十品之证，快哉！快哉！”
余音袅袅，这位传奇宗主，最终于岁月长河中，散去了所有的痕迹。
第1831章 十年之期
十大神州。
前所未有的恐慌，正在各处肆虐。
而恐慌的源头，便是天穹尽头处，那一轮沉寂了十年时间的“黑日血月”，在此时便是散发出恐怖的邪光，邪光照耀处，天地能量都悄然的变得死寂。
有一种令人感到窒息的压迫感，浩浩荡荡的自“黑日血月”中散发出来，笼罩整个世界。
所有生灵都能清晰的见到，那座“黑日血月”上原本存在的恢弘神殿群，在此时不断的崩塌，化为残垣断壁。
那是…姜青娥所化的封印在破败。
黯宗主，即将降世。
神州中，有一道道流光升空而起，化为了诸多天王身影。
姜天王，甄劼，宴长生，苏颖这些神果天王也是再度现世，这十年间，随着天王联盟的解散，各天王便是各自归于宗门，家族，享受这最后几年的宁静。
如今，十年之期已至。
而这些立于时代巅峰的天王强者们，也唯有沉默的望着“黑日血月”上面崩塌的神殿群，他们的眼中，流露出前所未有的无力感。
因为他们都清晰的感应到，有一股恐怖到极致的气息，正在从“黑日血月”中涌现。
那是黯宗主在苏醒。
而且此次苏醒的黯宗主，比上一次所见时，还要显得更为的可怖。
因为随着那道可怖气息的逐渐涌现，神州所有的天王都是惊骇欲绝的发现，自身体内铸就的位格，正在迅速的黯淡。
这本是世间巅峰的力量，此时此刻，仿佛是遭遇到了一种无可抗拒的压制。
这种压制，比十年前更恐怖。
于是，无数生灵皆是在此时察觉到，天际上那些原本让人感到遥不可及的天王强者，被剥夺了所有的天王之威，仿佛变得如同寻常人一般。
“十品…”
姜天王满脸苦涩，眉心的光痕黯淡到了极致，光痕内铸就的神果，更是呈现枯萎的迹象，此刻他即便是运转神果，都已经无法再引动丝毫的天地能量。
仿佛…他已经被天地所遗弃。
当然姜天王明白，这并不是天地遗弃了他，而是那从黑日血月中散发出来至高伟力，正在逐渐的侵蚀这个世界，并且将其意志所更改。
面对着这种力量，就算作为曾经天王领袖的他，此时内心深处都是忍不住的有着恐惧在滋生。
与此同时，混乱，恐惧也在十大神州各处爆发。
黑日血月所散发的邪光愈发的浓烈，那一轮毁灭之物开始如同具备生命力一般的蠕动起来，远远看去，犹如是一枚黑红色的肉胎，正在收缩。
黑日血月越来越小，最终其仿佛是彻底的消失在了天穹尽头。
不，并非是彻底消失。
因为黑日血月的位置，一道身影取而代之。
正是黯宗主。
此时的她，看上去似乎与以往没有任何的区别，但所有生灵都在她的身上，感受到了一种令人窒息的寂灭之意，她站在那里，甚至连落降下来的光线都被那股寂灭之意所吞没。
仿佛一个人形黑洞，足以将任何落入其中的物质磨灭。
十品，寂灭相！
以姜天王为首，诸多神州天王神色茫然的望着那道身影，十品…这个古往今来，每一个时代的天骄倾尽全力，却始终无人能够触及的传说境界。
他们今日，终于是亲眼见到。
只是，却无人为此欢欣，因为这十品所带来的，是一场彻彻底底的灭世。
而此时，天穹上有一道光明划破天际，不断坠落。
那光明黯淡至极，其中有一道微弱气息。
那是…姜青娥！
随着黯宗主破开封印，姜青娥也恢复过来，只是此时的她，气息陷入到前所未有的萎靡中，这十年间，她倾尽一切在镇压黯宗主，为李洛赢得最后的时间。
黯宗主立于天际，她眼神淡漠的望着神州世界，伸出左手，对着界壁随意的一撕，一拉。
轰！
神州世界与暗世界的界壁被她彻彻底底的打碎，下一刻，浩荡的恶念洪流裹挟着无数异类坠落，犹如一条条漆黑的洪流，坠向神州世界。
那些暗世界的大魔王们，此时也被黯宗主随意的操控，它们在不甘的咆哮中，被揉捏成破碎的血肉，化为融合之种，抛向神州世界。