宗主的记忆出现在了姜青娥的心中…这两人的关系，倒是真变得异常复杂了起来。
“你知道吗？”
姜青娥眸光带着浓郁的兴致，望着李洛，说道：“你知道我在其中一个记忆画面中，看见了什么吗？”
李洛眼中有涟漪在浮现，但还是笑问道：“看见了什么？”
“我看见了…你的身影。”
第1835章 原来如此
李洛眼中的涟漪彻底绽放开来，这一刻，他想起了宗主自身彻底消散前，那在给自己一个清脆的脑瓜崩后，带着笑意的同时，又饱含深意的金色眼眸。
李洛突然笑了起来。
笑声中带着一些惊叹的恍然之意，于岁月长河中回荡。
“原来如此…”李洛轻轻感叹。
他眸光深邃，一切的疑惑皆是在这一刻有了答案。
伴随着李洛恍然的轻叹声在岁月长河中徐徐飘荡，他的身影化为一抹流光，坠入到了极为遥远的古老时代中。
这个时代，神州世界正处于急剧的震荡。
此时，暗世界诞生，异类侵入神州世界，引得世间混乱，生灵涂炭。
不知多少古老的势力在猝不及防下，被异类所覆灭。
有身负大志的强者，苦苦追寻抵御异类的方法，合纵连横，为世间谋求生路。
而在这动荡之际，有一名头发灰白的男子，如同影子一般行走于神州间，目睹诸多苦难，最终他在一座大山之巅，以手铸就出一座简陋的山门。
他将山石铸就石碑，立于石碑前足足一个春秋。
最终，男子面庞上浮现出灿烂的笑容，以指作笔，在那石碑上，留下了四个古朴神秘同时包含玄妙韵意的字体。
那是…
无相圣宗！
神州世界的过去中，并没有那位无相圣宗的创始者，因为，他本是不存在于过去的人。
他来自未来。
李洛立于石碑下，望着石碑上的四个古字，他将万相种的一切修炼之法，都铭刻在了其中，等有缘人来到此处，将其参悟后，无相圣宗自然也就在岁月中诞生了。
李洛望着那四个古字，眼神深邃而沧桑，同时他微微一笑。
原来，无相圣宗的创始者…
就是我。
他的身影开始淡化，化为一缕青烟，青烟凝聚，化为了一张面具，随着风儿，飘向了不知何处。
而当李洛的身影消失后，岁月如梭，时光荏苒。
终是有逃难的少年，在遭遇异类屠杀了山村后，惊慌失措的逃到此处，此时石碑已被厚厚的青苔覆盖，少年蜷缩于石碑下哭泣，身体上的鲜血与泪水混杂在一起，渐渐的沾染到了石碑。
石碑上，有玄光流淌，融化了青苔，也将光芒照耀在了那个悲痛绝望的少年眼中。
于是，无相圣宗之名，于此刻真正的出现在了这个时代。
少年最终成就天王，无相圣宗在他的手中流传下来，一代又一代，并且开始以惊人的速度壮大。
直到某一天，无相圣宗成为了神州世界中当之无愧的霸主势力。
暗世界的侵犯，终于开始被阻止。
伴随着无相圣宗率领着神州生灵不断的与暗世界奋战，其威名，也是愈发的响彻。
但暗世界所带来的混乱，依旧还在持续，世人皆受其苦。
直到许多年后。
当一个约莫五六岁，扎着羊角辫，四处流浪的小女孩，自一条小溪的淤泥中，挖出了一张面具时，面具上灵光流淌，然后面具下的光芒，渐渐的在小姑娘惊讶的目光中，化成了一个修长的男子身影。
男子戴着面具，眼中流淌着笑意的望着眼前这个小女孩。
她年龄不大，而且衣衫脏乱，小脸上虽然沾染着淤泥，但却可见姣好的轮廓，特别是她的眼眸，宛如此时悬挂在天际上的落日。
如流金般粲然。
男子在小女孩有些紧张的目光注视下，笑着伸出手掌，声音中，流淌着温柔。
“终于等到你了。”
“你愿意跟我走吗？”
小女孩犹豫了一下，问道：“跟你走，就可以不挨饿了吗？”
无依无靠的小女孩，独自一人颠沛流离，顽强的生长着，显然历经了许多的苦难。
男子笑着点点头。
小女孩望着他温和的眼神，她虽然年幼，但却有着超出年龄的成熟，所以她能够感受到那种已经许久未曾体验过的温暖善意。
于是最终，她将沾染着淤泥的小手在身上用力的擦了擦，最后将手放在了男子伸出来的大手中。
男子牵着她，沿着小河，波光粼粼倒映下脚下，仿佛是踩着岁月的光，对着未来而去。
“你有名字吗？”
“没有。”
“那我叫你…小娥，怎么样？”
“哦，好…那我怎么叫你？”
“唔…哈哈哈，你叫我师父吧。”
小女孩望着突然间抚掌大笑的男子，有些莫名其妙，但最后还是用力点点头。
“师父！”
此后男子带着小女孩行走浩瀚辽阔的神州之间，将自身所学尽数的教导于她，待得数年过去，那个小女孩已是亭亭玉立的少女。
她手持红缨枪，扫遍眼中所见异类。
最终，在男子的带领下，他们来到了已经立于这个时代之巅的无相圣宗。
男子站在山脚下，望着那曾经自己亲手铸就的简朴山门，如今这里已经是世界之巅，无数强者虔诚朝拜之处。
“小娥，我只能陪你到这里了，未来的路，就要靠你自己了。”男子望着身旁英姿飒爽，身姿高挑纤细的少女，笑道。
他同时也在注视着少女的脸颊，虽说依旧还带着一分青涩，但却已能够见到那份熟悉的绝代风华。
少女有着超脱年龄的成熟，她凝望着男子，知晓他们将会在这里永久的分别。
最终，她没有多说什么，只是跪倒在李洛面前，认认真真的磕了三个头。
男子笑着蹲下来，伸出手指细心的将沾染在她脸颊上的草屑扫开，然后他在少女微微有些疑虑的目光中，手指微扣，猛然间重重的弹在她白皙的眉心间。
嘣！
一个狠狠的脑瓜崩。
“哈哈哈！”然后他大笑出声，笑声中带着一种旁人无法理解的欢乐以及恍然。
少女捂住有些发红的额头，鼓了鼓嘴。
可是最终她的眼眶渐渐的泛红起来，因为她见到眼前的男子身躯越来越虚幻，最终伴随着那爽朗的笑声，彻彻底底的消失在了眼前。
唯有那面庞上所戴的面具，随之跌落，黯淡的落在了面前。
少女沉默了许久，方才艰难的捡起了面具，将它戴在了自己的脸颊上，最后她握紧红缨枪，毅然起身，大步的走向了那座恢弘的远古宗门。
她将会在这里，铸就那响彻一个又一个时代的惊艳之名。
第1836章 世界共主
岁月流淌的声音，如水声般，在李洛的耳边回荡，穿越古今。
他睁开了眼睛。
熟悉的天地映入眼瞳，却已是沧海桑田，变了人间。
李洛的眼神，变得愈发的深邃，仿佛历经漫长岁月的智者，然后他缓缓转过头，望着身旁的姜青娥，此时的后者也正有些怔然的看着他。
伴随着李洛此番自岁月长河中归来，冥冥中，似乎有一些东西出现了改变。
而姜青娥心中汹涌的记忆，也是在不断的浮现。
这些是来自宗主的记忆，之前姜青娥在其中残缺的记忆画面中，见到了那道戴着面具的男子身影，虽然他的面目被面具所遮掩，但姜青娥对李洛是何等的熟悉，故而一眼就将他给认出。
这才告知李洛，她在宗主的记忆中看见了他。
而如今，那些残缺的画面在变得愈发的清晰。
那是…被尘封在岁月中，小女孩拉着面具男子的大手，跟随着他，于神州大陆之上历练修行，披荆斩棘，历经无数。
无依无靠的小女孩，在他的教导下，逐步的绽放出光彩。
这一霎，姜青娥心间甚至是对李洛生出了一丝孺慕之情，这令得她白皙的脸颊上忍不住的浮现出一抹绯红。
真是莫名其妙啊！
“青娥姐，好久不见。”李洛则是在此时笑吟吟的说道。
现实不过片刻间，可他在岁月长河中，却仿佛历经无数个春秋。
而且，当知晓一切后，如今再看姜青娥，李洛不免感到更为有趣起来。
听着李洛那带着莫名意味的笑声，姜青娥红着脸低声道：“以后不准再叫我青娥姐了！”
低低的嗓音中，有着一些羞涩。
李洛笑道：“哦？那总不能叫你小娥吧？”
姜青娥摇摇头，道：“那是她的名字，你叫我青娥就好了。”
李洛一本正经的说道：“没想到咱们关系这么乱，不过没关系，咱们各叫各的，我叫你青娥姐，你也可以叫我师父。”