怎么奇奇怪怪的，这家伙。
少女心中有些疑惑。
李洛此时又是转开目光，看向了另外一道熟悉的身影，那是虞浪，只不过此时的他，满身散发着浮夸气息，在人群中嘻嘻哈哈，到处耍宝。
满身的浪荡气息。
还有赵阔以及其他的面孔。
这些曾经年少时相熟的人，最终在记忆中渐渐模糊。
“李洛，到你检测了。”
而此时，有一道苍老的声音，带着一些期待的传来。
李洛转头，只见此时他立于一座石台上，石台中央，是一面丈许高的金色铜镜，铜镜中流转光华，颇为的夺目。
而铜镜旁边，站着三道身影。
那是…南风学府的老院长，卫刹。
边上两位，则是那时候的两位导师，一院导师林风，二院导师徐山岳。
此时的他们，都饱含期待的在看着他。
这是…在检测相性！
李洛望着那一面金色铜镜，这是南风学府第一次相性检测，所有的学员，都将会在这个时候，诞生相性，开始正式进入相力的修炼之路。
而这个时候的李洛，因为相术上面展现的超绝天赋，是南风学府这一年级的第一人。
不过李洛知道，随着今日相性的检测后，他这个第一人，将会跌入低谷。
甚至，这个此前对他极为和蔼的一院导师林风，还会将他踢到二院去。
李洛青涩的面孔上，流转着一丝异色，他目光环视台下，此时许多南风学府的学员，也都带着好奇与期待的在望着他。
显然，所有人都想要知道，他这个南风学府的第一人以及洛岚府的少府主，究竟能够觉醒出何等品阶的相性。
“李洛，上前来吧，触摸镜面。”卫刹老院长温和的说道。
李洛望着光滑的金色铜镜，镜面中倒映着他青涩的身影，他知道，这是他曾经最痛苦的记忆，这是他人生中，坠入深渊的地方。
但最终，他未曾退缩，而是缓步上前，眼神平静的伸出手掌，与镜面相触。
下一刻，镜面有光芒流动，所有人翘首以盼。
可数息后，他们眼中的期待就化为了错愕。
因为那镜面中，并没有显露出任何的相性。
镜面渐渐的黯淡。
广场上原本的喧嚣，沸腾声，也是渐渐的减弱，下一刻，取而代之的，是无数不怀好意的窃笑声。
卫刹老院长也是惊愕至极的望着铜镜，好片刻后，方才神色复杂的对着李洛说道：“李洛，你的相宫中没有诞生相性，你是…空相。”
当卫刹老院长的审判之音落下时，台下的窃笑声再也掩饰不住，继而扩散开来。
那些原本因为李洛的相术天赋而显得仰慕的目光，在此时，悄然的散去，取而代之的，是一些居高临下的嘲弄。
所有人都明白，没有相性代表着什么。
不管李洛有什么背景，无法修行相力，注定他是一个无法崛起的废物。
哄笑的声音，一波波的涌入李洛的耳中。
他再次记起了，曾经在这一刻，那个原本还骄傲的少年，遭受到了何等剧烈的打击。
李洛看向台下，他能够见到只有少数的一些人没有笑，甚至他见到了吕清儿此时正愤怒如小狮子般的喝斥着身旁的人，还有虞浪，赵阔他们在那边以吵得耳痛的理由，骂骂咧咧的推搡着一些笑得最大声的学员，继而引发了骚乱。
只不过曾经那时候的他，似乎并没有心情见到这一幕。
李洛突然笑了起来。
空相。
原来，他这一生，竟然在一开始，就最接近那个答案了。
空相，既无相。
无不是虚无，无是无所不在，无所不是，无是所有。
原来，万相种通往十品的道路，不是万相。
而是…
无相。
此时，李洛也终于明白，为何会是无相圣宗，而不是万相圣宗。
记忆画面开始破碎。
李洛的心神落入到了体内的那座超级相宫中。
他望着相宫中央坐镇的那恢弘神殿，那是伪十品“空雾相”所化。
既要寻找“无相”，那么体内自然就不能存在有形之相。
李洛轻笑一声，笑声中带着洒脱与果决，他对着“空雾相”拱手行礼，道：“还请阁下，祭无。”
神殿微微震荡，仿佛是有灵性的声音传出，在询问他是否确定。
因为一旦“空雾相”归于无，那么再无重回的可能。
李洛将会永远的失去这道伪十品的“空雾相”。
抛弃掉一道“伪十品”的相性，这样的抉择，就算是神果天王，都难以下定决心，这需要大魄力。
但李洛，却是极为坚定的再次拱手行礼。
因为伪十品，改变不了结局，那么有没有，其实也没多大的区别了。
随着李洛这一礼，神殿开始轰鸣，银白光辉泼洒，无尽的灵性在消散，下一刻，神塔开始崩塌，空雾相在归无。
许久后，当最后一缕银白光辉消失在相宫中时。
神殿消失，那股至高伟力，也是彻彻底底的消失。
难以言明的虚弱感，充斥身躯的每一个角落。
李洛注视着空旷如世界诞生之处的相宫，随着空雾相的祭无，他隐隐间，仿佛触及到了一种特殊的东西。
无相。
这一刻，李洛睁开了紧闭数年的眼睛。
他的目光望着前方，那团紫色蒲团上，有一道身影，不知何时静静盘坐。
那是一名女子，她仿佛从远古开始，就存在于那里，只是无人可见。
李洛望着她，面庞上浮现出一抹笑容。
女子脸颊上戴着面具，而那面具下的眼瞳，静静的注视着李洛，其中流淌着一丝赞许之色。
她似是轻笑一声，笑音空灵，从远古而来。
“李洛，你做到了。”
第1829章 坐而论道
空灵的嗓音传来，令得李洛有那么一瞬间处于了失神中。
他凝视着眼前这个堪称古往今来最为惊艳的传奇女子，她的威名，他这些年已经听过太多太多。
在神州世界这漫长的岁月长河中，如果说天王是点缀其间的星辰，那么她必然是其中最为璀璨与耀眼的那一颗。
她的光辉，映照万古，引得后代诸多天王都为之黯然。
她的长发于身后如瀑布般的倾洒滑落，脸颊上覆盖着面具，将其容颜尽数的遮掩，只是那面具下的眼瞳，却是让得李洛忍不住的恍惚。
因为那眸子，宛如落日熔金，粲然神秘。
与姜青娥，如出一辙。
那一瞬间，他几乎有着一种见到了姜青娥的感觉，但他又明白，她们不一样。
“见过宗主。”
李洛心境中的涟漪渐渐平复，然后他对着眼前的女子拱了拱手，以示尊重，毕竟不论是哪个方面来说，这位传奇宗主都值得李洛以及后代诸多天王的敬重。
而且，李洛能够走到今天这一步，宗主有着很重要的因素。
即便这是他们第一次真正的见面。
“这么客气吗。”面对着李洛的尊重，宗主似是轻笑了一声，凝视着李洛的眸光中，饶有兴致。
“宗主对我很熟悉的样子？”李洛笑问道。
“那自然是很熟悉的，你获得了我的万相种以及诸多相性，从某种意义而言算是我的传承者，而且，还有着青娥的原因…当你见到我时，我自当知晓一切。”宗主颔首说道。
“宗主和青娥姐，究竟是什么关系？”李洛好奇的问着。
到了如今，他已是知晓，单纯的“伪十品”相性，还无法改变自身的生命形态，继而从一道相性，化为真正的生灵。
“唔…”
宗主想了想，说道：“她是我，又不是我，但我们之间的确有着非同一般的羁绊与联系，其实从某种意义而言，她更像是“黯宗主”，皆是自我与万恶之源中而生。”
“不过“黯宗主”更先一步诞生，她融合了我与万恶之源的力量，不仅更为强大，甚至在相力之道上，走得比我还要更远半步，在黯宗主诞生后，我知晓已经无法制衡她，但黯宗主的诞生，也给予我一道灵感，于是在生命最后的时刻，我熔炼自身血肉，与光明相相融，同时还将万恶之源的一道力量封印在光明相最深处，于是，最终有了青娥的诞生。”
对于这相当玄妙与复杂的回答，李洛沉默了片刻，叹了一口气，道：“好乱。”
“那我可不可以理解成，你从某种意义而言，算是青娥姐的母亲？那从辈分来说，我岂不是还得叫你一声娘？”李洛思索着说道。
“可别可别，我孑然一身，母亲的话可谈不上，充其量算是一体同心的姐妹。”宗主摆了摆手，同时轻笑出声，觉得莫名的有趣。
李洛无奈的摇摇头，也不去纠结这种复杂难言的关系，他望着眼前这个传奇宗主，道：“宗主倒是跟我想象中不太一样，从无相六子对你的敬畏来看，原本以为你会是一个威严如海的人。”