光轮印入世人眼中，却是五光十色，其内可见无数种相性在变化。
既为无相，也为万相。
此为，无相轮。
无相轮徐徐升起，迎上了那对着神州世界覆盖而来的掌心界，下一刻两者碰撞，十品寂灭之力浩浩荡荡的倾泻而至，试图将无相轮抹灭。
但无相轮缓缓转动，无数相性在其中流转，变化，竟是将那十品寂灭之力，尽数的抵御，化解。
黯宗主面无表情，纤细指尖拨动虚空，有汹涌浩瀚的十品寂灭之力自神州世界的无数空间中侵蚀而过，然后以此作为通道，侵犯神州，抹除一切的生机。
但李洛却是笑了笑，早有准备，心念一动间，只见那亿万重空间中，皆是有一座无相轮徐徐升起，将神州保护得固若金汤，同时也将那十品寂灭之力尽数的抵御。
所谓无相，自是意之所至，无所不在，无所不是。
在这短短片刻间，连诸多天王都无法察觉时，李洛与黯宗主的交锋，已是碰撞了亿万次。
而姜天王他们虽然无法察觉到那些无数连通神州世界的空间中所发生的交锋，但却隐隐的感觉到，有一种令人不安的灾劫，在悄然中消弭。
这令得他们不由得敬畏的望着天穹尽头那道年轻的身影，他们明白，这是李洛在竭力的保护神州世界。
李洛仰头，平静的注视着催动灭世洪流的黯宗主，他知道这场十品交锋，并不会轻易的结束，双方的斗法将会在无数个角落，不断的持续。
不过，在他的十品无相变幻莫测的守护下，黯宗主想要融合两个世界的谋划，几乎已经很难实现。
而黯宗主幽深的目光，冰冷的注视着李洛，道：“李洛，你虽然也证道十品，能够将我阻于神州世界外，但这又能如何？混乱依旧存在，只不过混乱的源头，从暗世界变成了我。”
“我固然无法侵入神州世界，可却能坐镇这暗世界中，将其变成我的道场，与你神州世界，继续厮杀无数岁月。”
她袖袍一挥，只见得寂灭之力化为了一条看不见尽头的黑色巨蛇，巨蛇盘踞在其身下，化为蛇座，黯宗主如魔神般跌坐其上，漠然的俯瞰神州世界。
李洛凝视着黯宗主那清妍熟悉的脸颊，那是属于李灵净所有，可如今，其上却是覆盖着无尽的冰冷与漠然。
他知道黯宗主所言不假，如今双方皆是十品，处于相同层次，想要分出胜负，并不容易。
可若是无法分出胜负，将黯宗主斩除，那么这世间的混乱，依旧未曾被终结。
那不是李洛想要的结果，也不是宗主谋划如此漫长岁月，想要的结果。
可想要真正的斩除一尊十品，又岂是那么简单的事？
除非…他的境界，要比对方，还要更高一层。
李洛袖袍一挥，有十二品金莲，于座下浮现，无数相性衍变的位格，在其周身化为位格洪流沉浮，宛如周天星辰。
下一刻，有如洪钟大吕般的宏伟声音，于神州世界中响彻而起。
“世间以王为尊，而王却非路之尽头。”
“尽头处，应还有前境。”
“我于今日，为此界生灵，开辟新路。”
“此境，比王高一点。”
“故而可称…”
“主。”
第1833章 主境
李洛那宏伟，浩大的声音，犹如创始神一般，浩浩荡荡的响彻于世界的每一个角落，引得无数生灵虔诚仰望。
而最震撼的，莫过于那些天王强者，他们呆呆的听着世间回荡的宏伟之音，浑身都是开始忍不住的战栗，颤抖起来。
眼底深处，有难以遏制的狂喜与激动在涌现。
他们无法想象自己听见了什么。
在这世间，王境是路的尽头，而天王也归属于其中，是最顶尖的层次。
可天王之后，却是再无前路。
不，严格意义来说并非是没有前路，十品也是一条路，只不过这条路并非正统晋升之路，而是登极之路。
这一点，从神州世界古往今来，直到这一刻，也就只出现了李洛与黯宗主两人证道十品就能够看出来，这条登极路，过于艰难，并不算是一条真正明朗而确定的路。
而且，十品，乃是相性的品阶。
这并非是相力之路的境界。
但此刻，李洛口含天宪，以无穷伟力，修改这方世界的规则，硬生生的将王境的尽头，开辟出了一条世人皆可通行的道路。
那一境，比王高一点，是为“主境”。
这道境界，将会铭刻在世界的规则之中。
于是这一霎那，所有的天王强者，都是冥冥的感应到，在王境之上，隐约又出现了一条攀升之道，沿着这条道不断前行，他们就能够触及到那所谓的“主境”。
一旦真正的抵达“主境”，自身的相性，也将会获得最终升华，从而触及到玄之又玄的十品！
这种十品，严格意义来说应该算是“伪十品”的层次，论起位阶，自然不如李洛与黯宗主，但不论如何，伪十品也是十品。
而众天王中，此刻最为激动与震撼的，莫过于姜天王，甄劼，宴长生，苏颖这些神果天王，因为他们本就是走到了天王的极致，但却因为证道十品之路太过艰难，最终只能困顿于此，直到陨落。
可此刻随着李洛以无上伟力修改世界规则，开辟新的境界，他们顿时感觉到，自身那不知道已经多长时间未曾有过波动的境界，竟是开始逐渐的松动。
那条名为“主境”的道路，在他们的眼中，比其他天王要显得更为的清晰。
天地规则在变化，原本存在的桎梏在消除，而或许是因为新路初成所带来的红利，此时此刻，在众多天王震惊与羡慕的目光中，姜天王四人的气息竟然开始出现难以想象的攀升。
天地爆发出轰鸣，世间有恢弘的异象在涌现。
姜天王，甄劼，宴长生，苏颖四人的境界在这一刻，随着这方世界的推动，竟是渐渐的抵达了李洛刚刚开辟的新境之中。
四尊新主，随之而生。
而世间生灵皆是在这一刻，福至心灵一般，竟是知晓了他们的真名，继而心生敬畏。
青木之主，姜禾。
龙主，甄劼。
天鹏之主，宴长生。
霞主，苏颖。
在李洛的一手推动下，世间有新境诞生，而姜天王四人，便是成为了第一批新境者。
面对着这突然间的晋升，即便是以姜天王等人的心性，都忍不住心中澎湃的情感，眼眶有热泪涌现，这是一种朝闻道夕可死的激动。
他们从未想过，自己有朝一日，竟然能够脱离桎梏，体验到更高的境界。
这一刻，他们心中对李洛，升起了无限的虔诚之意。
于是四人皆是在此时郑重无比的对着李洛所在的位置，弯身而拜。
随着他们的这一拜，那端坐十二品金莲之上的李洛，周身流淌的位格星河中，有四道位格陡然间变得异常的明亮，引得无数位格环绕。
李洛的气息，则是在此时变得更为的浩渺无垠。
“有意思，你竟然能够想到为世间生灵开辟新路，继而借此来烘托自身，以期在层面上将我超越。”黯宗主注视着李洛在神州世界中的手段，而当其在察觉到李洛气息升腾时，便是明白了他的目的。
而面对着李洛这神来一手，即便是黯宗主，眼中都忍不住的浮现出了一抹惊艳之色。
“你于天王尽头，开辟主境，借此可令众生触及十品之秘。”
“而众主诞生，如群星拱卫日月，你便可借此彻底掌控世界意志，成为凌驾众主之上的世界共主，届时你的位阶也将会凌驾于我。”
黯宗主为之惊叹，李洛这一手不可谓不神奇，原本他们两人此时都是十品证道，登临极致，从位阶来说，两人没有上下之分。
可如今李洛开辟主境，推动新主晋升，凡是从此路而上者，皆会增添其位阶高度。
简单来说，就如同李洛开创了一个势力，而凡是自这条主境之路而上者，皆是会打上属于李洛的烙印，成为其座下神将，为其增添底蕴，位阶。
这样的手段，神乎其神。
一旦李洛真是完成这一步，世界意志与权柄都将会为其所掌控。
众王之上，乃众主，而众主之上，为共主。
李洛，就是要将自己抬成世界共主之位，那时他的位阶就会超过黯宗主，从而将其镇压，终结。
“好大的野心。”
黯宗主轻笑出声，眼眸中则是跳动着熊熊的野心之火，因为李洛这前所未有的创举，也引发了她的兴趣。
世界共主么？
她也未尝不能试试。
此刻这座世界，共主之位空悬，唯有她与李洛才是最有力的竞争者，李洛能修改世界规则，她同样也能够做到。
“世有尊卑，主境自当有上下之分。”