无相六子中的每一人，都将宗主视为神灵，有着超乎想象的敬畏与尊崇，那殷天王在明知道黯宗主底细的前提下，依旧自我催眠将其视为宗主的再生，寄托自身的狂热情感，这就足以显露出其内心深处对宗主的敬畏已经抵达一种虔诚到甚至病态的地步。
“你我是追求道路尽头的同道者，终归不一样的，怎能在你面前摆出威严呢，而且…”
“你现在见到的我，也只是一道躲过岁月侵蚀的气息残留而已，还能有什么威严？”
“而你，却是我在生命最后时刻，所看见的未来一角，这个世界的混乱，将会由你来终结，我这缕气息固执的留存如此漫长的岁月，所为的，其实无非就是见你一面，印证我之所想。”宗主洒然轻笑。
“如今看来，你并未令我失望，你勘破了无相圣宗之秘，成为了知晓无相的第三人。”
李洛闻言，有些疑惑问道：“第三人？”
如果算上宗主与他，知晓这“无相之秘”的，古往今来应该只有他们两人才对。
宗主笑道：“你莫不是将那位无相圣宗的创始人给遗忘了？那位先辈才是第一个知晓“无相之秘”的人，我年幼时得其所遗留的一份机缘，获其教导，最终方才进入到了无相圣宗，说起来，在我心中，那是我的师父。”
李洛这才恍然，倒是将那无相圣宗的开创者给遗忘，毕竟那年代太过的古老，再加上眼前这位宗主太过的惊才绝艳，其风采盖过了无相圣宗过往任何一代的宗主，所以后人已经遗忘了前者。
而且他也没想到，宗主与那位先辈还有此等渊源。
“只不过知晓归知晓，但不论是那位先辈还是我，都未能将“无相”完全的实现。”
“而你，才会是古往今来，真正铸就“无相”者。”
“所谓无相，需自空始，空转有，有化多，多成万，万归无。”宗主悠悠而言，空灵的嗓音中，似是散发着能够引发天地共鸣的极致真韵。
李洛神色认真起来，他知道，这才是宗主这道气息留存到此时最重要之处。
这是一场论道。
一场通往真正十品的论道。
以他如今的境界，也算是抵达了与宗主相同的层次，故而他能够完全明白知晓宗主言语中蕴含的真韵。
这就是“无相”之道。
自空相开始，而后由空走向有，继而在一次次相性的铸就中，成就更多的相性，体内相性自有化为多相，感悟众相之间的韵意，之后相性数量走到极致，达成万相，最终万相散去，一切归于无。
“以空证有，再以有证无。”李洛轻声说道。
“万相种并非是万相种，应该称为“无相种”，这才是它最终的形态。”
虽然之前的感悟中，他恍然发觉自己此生最接近“无相”那一刻，乃是自身空相诞生时，但接近不代表抵达，甚至维持空相一生，李洛都不可能铸就“无相”。
因为缺失了“有相”这个过程，空相最终就只是空相，而不是无相。
这个过程苛刻到极致，艰难到极致，也难怪无相圣宗创立以来，从未有人能够真正的抵达。
宗主赞许颔首，道：“唯有如此，方能证十品之道，我也是在最后的时刻，方才明悟这一点，但我的证道之路并不圆满，所以唯有将万相种传承而下，找寻到那个能够证道之人。”
李洛这一路而来，自空相开始，自身成就六宫十二相，这个底子就比宗主曾经更好，再加上他此前在记忆世界中，扭转时间节点中的相性，铸就出了万种相性，虽说此为虚假之相，可终归也感悟到了那万相之真韵。
最终他勘破迷雾，将所有相性包括伪十品相性进行“祭无”，此时此刻，李洛的体内，已是开始在明证“无相”。
在宗主的目光中，眼前的李洛，仿佛不存在此处，但又偏偏会存在于世间的每一处。
无所不在，无所不是。
玄之又玄。
但是…
“还不够，十品“无相”，还缺一点。”
李洛缓缓开口，如今他的体内，无相虽然诞生，并且无限的接近“十品”，但无限接近，也代表着并未真正抵达。
那是因为“祭无”的相性还不够。
可是，连伪十品空雾相都已经被祭无了，那所缺失的最后一点，又在哪？
另外…
李洛抬起头，目光穿透星殿，望着神州世界天穹尽头处，只见得静谧十年未曾有动静的“黑日血月”，开始在无数世人惊恐的目光中，有着令人感到恐惧的邪光开始徐徐的散发。
而黑日血月之上，由姜青娥身躯所化的神殿群，在此时开始崩塌。
十年之期，到了。
不过李洛神色并无波澜，眼眸依旧如幽潭般，深不见底。
宗主有些讶异的问道：“你倒是定力不错，那黯宗主即将破开封印，重新降临世间，你若是不能完全证得“十品无相”，如何是她的对手？”
李洛望着眼前脸颊上覆盖着面具的宗主，微笑道：“自然是在等宗主，将我的相性，还给我。”
“你的相性？”宗主金色眸子中，似是流传着好奇。
李洛指了指自己的身体，声音中带着一丝怀念之意。
“自然是我当年三座相宫中原本应该诞生的那三道相性啊。”
第1830章 那曾经消失的三道相性
“自然是我当年三座相宫中原本应该诞生的那三道相性啊。”
当李洛说出这句话的时候，他的神色充满着复杂的感慨，因为当他抵达如今的境界时，那些曾经无法勘破的迷瘴，再也无法遮掩住他的眼。
所以他自然也就知晓了当年在他的身上，究竟发生了什么。
比如，他先天三相宫。
那三座相宫，却并非一开始就空空如也，在其诞生的时刻，其中也有三道相性孕育而生。
也就是说，李洛当年在检测相性的那一刻，如果按照正常的情况来，他本不应该是空相，而是直接检测出三座相宫以及三道相性。
这是何等的盖世之姿？
毕竟三相宫三相性，这是属于王境强者的配置。
可李洛却在步入相力修炼的那一刻，就已经拥有了。
这样的天资，纵观古今，当属第一人！
难以想象，如果当年李洛是以这个配置起步，他恐怕会名动整个东域神州，甚至连其他内神州的天王脉，都会被此引动，对其垂涎万分，试图将其收揽。
不过那样一来，或许就是另外的一个故事了。
但这些终归都未曾发生…因为李洛那原本应该轰动世间的三相，在诞生的那一刻，就被一股力量悄然的隐藏了。
而那股力量，如今的李洛也已知晓了源头，正是眼前这位宗主的手笔。
“竟然连我最大的后手都被你勘破了，不愧是能够终结混乱的救世者。”而宗主也是在此时轻叹了一声，面具下的金色眸子，赞许与欣赏之色，愈发的浓烈。
她显然并未否认自己的手笔。
李洛似是有些恼怒的道：“你扼杀了一个古今第一的绝代天骄本应该享受的荣光。”
宗主发出空灵的轻笑声，道：“那可真是对不起了。”
“可我若是不隐藏你的三道相性，这三道相性就会被万相种所吸收，毕竟你也知晓万相种乃是黯宗主的谋划，我无法控制万相种，只能以更深层次的谋划，来施加影响。”
李洛倒也并未真的生气，因为他知晓这是一场宗主与黯宗主针对彼此的谋划。
不过令得他稍微好奇的是，宗主在失去了对万相种的掌控后，又是以什么媒介与手段，同时又是在什么时间，隐藏掉他的三道相性的？
这必然不是在检测相性时，这个时间会更早很多，否则无法瞒过黯宗主。
李洛眼中流淌着玄光，似是有着无数的画面从眼底闪现而过，最终他有些讶异的说道：“原来你是借助青娥姐为媒介，做到了这一步谋划。”
当年李太玄，澹台岚进入到宗门遗迹时，获得了万相种，同时也找到了尚是沉睡中，形如婴孩的姜青娥。
那时澹台岚已有身孕，万相种入体，与腹中之胎相融，这之间自有一番凶险，引得母子重创，而危急关头，姜青娥在沉睡中消融自身气血，滋养了母子。
这也是为何澹台岚会说他们母子亏欠姜青娥的主要原因。
而宗主的手段就是在此时介入，避开了黯宗主万相种的感知，提前一步注入隐藏李洛相性的力量。
否则一旦这一步不成，李洛日后真的在一开始就显露三相，那么这反而会成为反哺黯宗主的资粮，令其更早降世，同时更为圆满。
那时，方才是真正的没有了翻盘余地。
这令得李洛不由感叹一声，这宗主与黯宗主间的博弈斗法，真是惊心动魄，叹为观止。
“以你如今的境界实力，我的隐藏哪还有什么作用？你已经勘破一切之秘，自己取来便是。”宗主说道。