“清儿呢？”
李洛沉默了数息，脑海中划过那个如冰雪般的女子，她最终义无反顾的选择自爆，为他争取了时机。
“我会想办法将她复活的。”他说道。
虞浪望着他，说道：“她自爆得很彻底，没有留下一丝一毫的气息，或许这是她的态度与选择，我不怀疑你有复活她的能力，只是…”
面对着这个问题，即便是身为世界共主的李洛，也是轻叹了一口气，而后转身离去。
此后李洛的身影出现在了十大神州各地，他以不可思议的神通，复活了一些在此前归一之战中，为了护他而自爆的天王强者。
只不过并非所有天王都复活了，唯有气息遗存者，才能做到。
但正如虞浪所说，李洛并没有找寻到吕清儿所留下的气息。
她的自爆太过的彻底，摧毁了自身的一切，包括哪怕一丝一毫的气息。
李洛立于吕清儿陨落后，所化的那片永恒冻土中，他神色有些复杂，吕清儿的气息消失得干干净净，或许她知道自己拥有着复活的手段，所以故意走得彻底，不想留下丝毫的念想。
李洛伸出手掌，只见得一缕寒气从其体内散发而出，在掌心凝结成了一枚冰莲子。
这是“天莲寒气”。
很久以前在灵相洞天的时候，李洛与吕清儿相遇，他助后者取得了“冰神莲”，而吕清儿则是将其中的“天莲寒气”抽出送给了他。
这寒气后来助李洛铸就了冰相。
吕清儿的气息已经消散于天地，可这缕“天莲寒气”中，却潜藏一丝念想。
李洛握着冰莲子，沉默了良久，然后屈指分开冻土，将这枚冰莲子置于最深处。
他以世间最极致的寒冰位格将其蕴养，希望莲子有开花的那一天。
…
世间绵延漫长岁月的混乱，终是伴随着李洛晋升为“世界共主”而终结。
神州迎来了前所未有的平和期。
曾经因为天运十年被透支的天地气运，也在李洛的催动下，以惊人的速度恢复，神州世界迎来了前所未有的发展与壮大。
世间不断有天王涌现，铸就一片煌煌盛世。
而在那盛世辉煌中，在大夏城那座洛岚府内，则是有红烛点亮。
小小的洛岚府，如今已是这个世界上最为尊贵之地，即便是天王强者来此，也难入此门。
而今夜的洛岚府，则是迎来了特殊的时刻。
这里举行了一场小型但却意义非凡的婚礼。
在场的人不多，李太玄，澹台岚高居主位，李惊蛰，李青鹏，李金磐，宴长生，虞浪等亲朋在座，他们皆是喜笑颜开的注视着立于堂中的一对璧人。
红烛之下，凤冠霞帔的姜青娥玉颜染上烛光，绽放着前所未有的明艳光彩。
李洛牵着她的手，在众人的见证下，对着堂上的李太玄，澹台岚跪拜行礼。
红烛下，男女对望，眼中皆是流淌着柔情笑意。
这场在年幼时就铸成的婚约，终是在此刻，完成了最后的仪式。
…
百年之后。
神州世界已自当初的十大神州，衍变成了四十九州，盛世如煌煌大日，威加诸天。
圣玄星学府。
不，如今这座曾经的圣学府，已经升格，并且不是升为古学府，而是成为了神州世界中，唯一一座“神学府”。
故而其名，如今被改为“神玄星学府”。
只因这座学府的院长，正是如今的“世界共主”，李洛。
这是他曾经应诺庞千源的事情。
而此时，学府内一座雄伟的殿堂内，正有来自神州各地的顶尖天骄正襟危坐，等待着今日的导师前来授课。
殿堂内，有低低的窃窃私语声响起。
“听说今日授课导师，是个极美的女子，而且初来学府不久。”
“哦？初来不久，就敢直接授课？”
“听说关系很硬。”
“别搞笑了，在这座学府里面，就算是众主来了，都只敢按照院规行事，什么关系敢拿到这里用？”
“好像听说…是共主举荐。”
此话一出，殿堂内这些桀骜的世间天骄纷纷安静下来，那个名字天生就带着无法言语的威压感，令人不敢嬉笑谈论，于是他们只能面面相觑，而后生出了无限的好奇。
突然殿堂外传来了细微的脚步声。
而后在那众多天骄好奇，敬畏的目光中，有寒流自空气中流淌开来，似是在地面上凝结成了冰霜，下一刻，一道身材玲珑有致，有着冰蓝色长发的清丽女子，踩着冰霜走入了殿堂。
她的容颜如冰雪女神，散发着凌冽寒气，长发垂落腰间，竟是如同万千根细细的冰晶所化，在飘舞碰撞中发出了轻盈悦耳的音节。
殿堂内诸多天骄，皆是不敢冒犯，纷纷起身行礼。
女子冰蓝色的眸子注视着那些桀骜不羁的年轻面庞，霎那间微微的有些恍惚，她想起了当年在此处的一幕幕，可是，那已经是很多年前的事情了。
下一刻，她清悦中流淌着冰澈感的嗓音，在殿堂中回荡。
“我姓吕，你们往后叫我吕师便可。”
“是，吕师！”
众人皆是恭敬应下。
女子清悦的声音回荡在殿堂内，为众多天骄授课。
许久后，当下课的钟声响起时，女子方才停下了讲解，她清丽容颜如冰湖般平静，她也未曾与任何学员有过多的沟通，只是默默的整理讲稿，而后转身离去。
只是在走出殿堂时，她有些感应般抬头，眸光穿透空间，见到了远处的一座星塔顶处，那里有两道身影并肩而立。
一男一女。
他们目光碰触，名为吕师的女子冰雪般的容颜上浮现出了一丝细微的浅笑，颔首致意。
星塔上，李洛收回了目光。
百年间，他的容颜也未曾有什么变化，但气势却是愈发的深不可测，如渊般的眸光扫过神州时，即便是高高在上的主境强者，也会不由得在心间升起一丝心悸与敬畏，内心感慨共主已至不可思议之境。
而他身旁者，自然便是姜青娥。
如今的姜青娥，同样已至主境，而且她所走的道路，并非是李洛开辟的“主境”，而是如同他以往一般，选择了更为艰难之路，证道十品光明相。
此路可成就“上主”之位，比世间那些主境更高一等。
风华绝代的容颜，在那股神圣气质渲染下，更是显得有种令人不敢亵渎之感。
“暗世界将要彻底融入神州世界了。”此时，姜青娥金色眸光洞穿虚空，望着那座曾经给神州世界带来无穷混乱的暗世界，那里的恶念已经尽数的消散，逐渐与神州世界相融，而一旦完成融合，这将会令得这个世界的气运与位阶，再次攀升。
李洛微微点头，他的耳边，仿佛是响起了世界融合时所产生的轰鸣，世间意志尽数聚于他的心间，目之所及，便可随着心念改天换地。
当暗世界彻底融入神州世界后，岁月长河仿佛变得更为的绵长，而李洛，也于此窥见了更多不为人知的隐秘。
“青娥。”
“嗯？”
“你知道异类的来源吗？”
“不是因为万恶之源吗？”
“那万恶之源的来源呢？”
姜青娥怔了怔，万恶之源之所以会诞生，不是源自神州世界生灵的负面情绪吗？李洛此话，难道万恶之源并非因此而生？
李洛淡淡的声音传来：“暗世界虽然会积累世间的负面情绪，继而诞生邪异，但这“万恶之源”，却并不是自神州世界的负面情绪中而生。”
“相反，正因为此物的存在，方才引得暗世界的负面情绪聚合，继而比原定更早的时间，化为了灭世灾劫。”
姜青娥的神色逐渐的变得凝重起来，道：“那这“万恶之源”，从何而来？”
李洛抬头，深邃的目光穿透了无数空间，抵达了世界的尽头，平静的说道：“自然是从世界之外而来。”
“世界之外？！”姜青娥心间震动。
李洛微微点头，有些感慨的道：“随着我成为神州共主后，这方世界已经抵达巅峰，我能感应到，天外有天，界外有界，谓之宙。”
岁月长河在李洛的眼中掀起了波澜，有极为古老的画面，穿透时空，映入了他的眼中。
他看见了一切。
古老的时代中，曾有一尊极为恐怖的存在自神州世界外而过，祂驻步于这座尚未开启的世界外，目光带着觊觎以及一种深远的谋划，注视着这座世界许久。
祂发现了这座世界所蕴含的巨大潜力，同时其中还未曾诞生一界之尊。
但此时世界尚未与界外相接，世界之壁极为严密，那尊恐怖存在也无法将其强行撼动，故而最终祂费尽手段，甚至不惜消耗自身本源与底蕴，将一物送进了神州世界。
做完这场谋划，那尊恐怖存在再次停留许久，方才渐渐的消失。