“哟。”
主唱一看就是场面人，他向前走了两步，和我们面对面站着。
“哥儿几个，这是怎么茬儿啊？”
对方五个人，我们六个人，大家挤在这不大不小的院儿里，给人感觉更像庙会了。
“不怎么茬儿。”李静站到主唱面前说道，“之前我给你们贴过条儿吧，丫还我行我素，是他妈聋是他妈瞎啊？”
“条儿？”主唱一愣，伸手从怀里掏出一张纸条，在李静面前摊开，上面赫然写着「请丫降低音量，不要扰民」，“这条儿？”
“可不是吗？”李静怒气冲冲地说道，“这上面的字儿你不认识吗？姐念给你听听？”
“太可乐了。”主唱将纸条漫不经心地丢在地上，“姐姐，玩儿乐队的每天都会收到十万张这种条儿，我怎么知道哪张是姑奶奶您写的？您也没落款儿啊。”
“嚯~~你还有脸了呗？”我笑着问道，“这胡同儿住得脸贴脸，丫在院儿里敲锣打鼓，街坊大妈心脏病是犯了又好，哥们儿到底是锣鼓乐队还是他妈阎罗王点卯啊？”
“哟，还真是替大爷大妈来的？”主唱也笑道，“怎么的，哥儿几个居委会是吧？没瞧见袖章啊。”
李静明显被气的不轻，叶皓然只能往后拉了拉她。
这乐队小子跟滚刀肉一样，再让李静站旁边儿估计就要上手了，那就真犯法了。
“本来就是盘盘道儿，看样子哥们儿是真不打算改改了。”我环视了一下院子，“我们都是在这儿住了二十多年的老街坊，也不想跟你们撕破脸，现在给你们两条道儿，要么买点隔音棉，丫把乐器都搬屋里去，要么趁早换个地儿。”
主唱听后打量我一眼，随后问道：“您哪位？”
“陈俊南。”我说道，“您丫什么指教？”
“陈俊南，您不说我还以为拆迁办来了呢。”主唱冷笑一声，“这地儿本来就是我爷爷留下的老宅，我想怎么住就怎么住，您有意见就告我们去啊。”
此时一直站在我身后的叶皓然不知道抽了什么风，居然站在了我和主唱之间，轻声对主唱说道：“哥们儿……你还是别招惹大南了……买点隔音棉不是什么大不了的事儿。”
“怎么的？”主唱笑着说道，“一唱一和？我们在自己院儿里排练还能招惹到别人？我今儿还真不信了，你能怎么着啊？”
“哎哟……”叶皓然看起来非常揪心，“哥们儿，听我说……大南疯起来真是够疯的……你也退一步，隔音棉又不贵。”
“不是……”叶皓然这个劝架让我有点懵逼了，“老叶你是哪头的？你这是在劝他还是骂我呢？”
叶皓然显然没理我，只是不断拉着主唱说道：“哥们儿你们刚搬来的吧……大南在这条胡同那可真是……”
“天王老子来了也不管用！”主唱一把推开叶皓然，“哥儿几个到底走不走？不走的话我报警了，这算私闯民宅了吧？”
他身后那几个玩乐器的小子此时也纷纷凑上前来，大有要动手的架势。
但是在这里动起手来明显不太对。
“得得得。”隔了几秒之后，我伸手拉回叶皓然，“今儿……道也盘了，事儿也聊了，哥儿几个不听，我也没招了，那咱就先别过了吧。”
“慢走不送了您内。”主唱挥手道。
“哎您留步吧。”
我在身后众人不解之下，带着他们退出了院子。
“这他妈就完了？”李静看起来非常不解，“你放我进去，我给丫一人一个嘴巴子，什么人啊？”
“不至于。”我说道，“隔壁老太太托咱们来的，要是知道你这丫头片子和人干起来，还不得揪心一宿啊？她那岁数揪心一宿，完事儿你去照顾啊？”
“那……那怎么办？”李静问道，“就这么算了？”
“哥几个就别管了，交给我吧。”我低头思索了一会儿说道，“可能他们属于那种比较绅士的流派，咱这盲流子一样的气质跟他们合不来，得换换气质。”
“绅士？”李静皱着眉头看我，“你准备怎么着？”
“我他妈最绅士了啊，打文明仗。”我推了推哥几个，示意他们回去，“你们就甭管了，交给我就成。”
“我操……我最怕你这么说了。”叶皓然赶忙拽着我，“大南你一定要冷静啊！现在是法治社会，你家里还有老娘，哥几个不想去牢里看你啊……”
“你他妈周瑜半夜找老婆……小乔（瞧）人呢？”我瞪了叶皓然一眼，“谁说我得犯法了？”
“那你告诉哥们你丫到底准备干什么？”叶皓然抓着我始终不肯撒手，好像生怕我跟泥鳅似的逮不住。
“那我不能说。”我摇头道。
“那你不说我就不撒手。”
“你小子……”我踹了他一脚，“没完了？你有这能耐刚才在院儿里怎么不使？”
“我答应过你妈不能让你出事儿的，你至少得先说明白喽。”
“得得得，各退一步。”我反过来抓住他的手说道，“我还是不能告诉你我要怎么着，但我跟你保证我会绝对绅士，成不？”
“绝对绅士……”叶皓然似乎在考虑我的说法，“真的？”
“真的。”
李静也在旁边沉吟道：“让你别惹事儿也是为你好，绅士点也没什么错。”
“放心，静姐，我陈俊南说一不二，保证绅他妈士。”
“确定绅士哈！”李静说道。
“确定。”
众人听到我的说法才终于罢休，趁着夕阳回家去了。
从那往后，我每天深夜都往乐队院儿里泼一桶屎。
没抄家伙也没动手，甚至连大声嚷嚷都没有，想来也算非常绅士了。
只不过院儿里的哥们看起来似乎不太满意的样子。
他们三天就求了饶，院里果断没了动静。
倒是好像对我的做法不太服气，听说一直都在打听我家住在哪个院儿。
这一天我回家，没想到老大姐又锁了门。
我没招了，只能踩着院墙外老旧破损的消防栓爬了上去，翻身来到院内。
老大姐正在屋里看电视，见到我忽然出现吓了一大跳。
“啊！！你怎么进来的？”
“老大姐，说了多少次我会穿墙了，锁门有用啊？”
“穿墙……”她的目光迟疑了一下，又扭头看了看紧锁的院门，“你是谁啊？”
这老大姐到底什么时候才能想起我是谁？
我还能是谁？
我是她的儿子。