那个男人的暴力几乎贯穿了我整个童年时代。
我无数次地想从房间里穿墙而出，可我只是个普通人，什么都做不到。
在我意识里，我应该去救我妈，我应该帮她脱离苦海。
可她像是中了邪。
每当我爸走了，她就会开始诉说她过得有多辛苦，我爸对她有多忘恩负义。
可当我开口劝她离婚，她又会回过头来指责我不应该说这种话。
她说我在亲手拆散一个家庭。
我快被她摇摆不定的原则搞疯了。
拆散这个家庭的人难道是我而不是那个男人吗？
就算我要背负这个罪过，就算是我拆散了这个家庭，那她不应该去过更好的生活吗？
背上这个罪过对我来说不算什么，可她为什么要这样委屈自己的一辈子？
正如我所说，她的缺点一大堆。
她就像这世上很多当妈的一样，她在考虑很多东西，她被千百年来的习俗束缚，她也害怕突如其来的变故。
哪怕那个男人从南方回来后，已经开始酗酒、嗜赌、动手，她也只会把「他以前挺好的」挂在嘴边。
恰逢赶上了我的叛逆期，我开始越来越不愿意待在家里，十八岁那一年，经过「前辈」们引路，我的职业特性凸显，正式转职为资深胡同串子。
我在家里的机会越来越少，反而喜欢跟朋友们出去刷夜。
我不知道该怎么形容这种感觉，似乎在街坊邻居的眼中，这种家庭下成长起来的孩子就只能成为胡同串子。
于是我也顺理成章地成为了他们心目中的模样。
我想拯救我妈，但她认为自己不需要被拯救。
她希望我和她一起待在家里，容忍这病态的家庭关系。
她希望我能和她守护这段亲情。
她认为自己一切都好，她认为自己是为了我好。
所以我一直都很割裂，我不知道该用什么样的态度面对她。
每当她开始跟我诉苦的时候……我到底该怎么劝说？
我建议她再忍忍？
还是建议她再考虑一下离婚？
她似乎只是想要诉苦，却并不想要一个结果。
我很快就认识了同为胡同串子的叶皓然和李静，他们似乎都有着跟我差不多的本质。
叶皓然的父母去外地做生意，十多年没露面，他是奶奶带大的。李静则是单亲跟着她爸，她妈改嫁到国外了。
我们和胡同里其他几个没人要的小孩一起，组成了一支密不可分的胡同串子队伍。
所以相比较之下我是那个最无病呻吟的人吗？
毕竟我妈还爱我，她也没有离婚。
但实际情况呢？
那一天我骑着自行车去找李静，恰好遇到她跟一个来胡同儿里卖羊蹄儿的嚷嚷了起来。
那羊蹄儿看起来面生，听口音像外地的，应该第一次来。
我远远地听了听俩人吵吵的内容，无非就是那人缺斤少两，坑钱坑得有点狠，一斤半的东西楞说有三斤高。
这种情况在胡同儿里太常见了，我无奈地片腿儿下车，本想上前劝说几句，却没想到那羊蹄儿拿了钱不肯找，李静上了手，两人拉扯几下，那人一用力将李静推倒在地。
这一幕如同高压电般刺破了我全身的神经。
车还没停稳，我便飞身上前，一脚将那小子踹翻。
那小子似乎早有准备，在地上打了个滚儿站起身来，赶忙拿着手上的杆秤招呼我。
杆秤的木头轻飘飘，可是秤砣铁是实打实的，我感觉自己的脑袋被什么东西狠砸了一下，可我没停手，冲上前抓住他的领子把他扑倒，随后冲着他腮帮子就招呼了过去。
几拳过后他求了饶，可我停不了手。
“大……大南……你先冷静点……”李静站起身，略带担忧地看向我，“就几块钱的事儿……”
“孙子！！”我没搭理李静，拽着他的领子大吼道，“谁让丫抢女人钱的？！”
“哎哟……我操……”那人伸手挡着自己的脸，“你他妈谁啊……”
我把他拽起来，狠狠地撞向地面，他的后脑勺也在地上撞击发出「咚咚」的声音。
“大南……！”李静走上前来拉住我，“你犯什么毛病？！”
“孙子！！”我继续拽着羊蹄儿大喊道，“老天爷让你当个身强力壮的老爷们儿，丫就用来打女人？！”
“哎哟我操……”那人眼珠子瞪得通红，很快就吓得尿了裤子，“大爷，我不敢了……我就想挣点钱……”
“你有脸说挣钱？！丫靠打女人挣钱？！”我发了狠，伸手就从地上抄起一块石头。
一旁地李静见状惊呼一声：“大南！你他妈疯了？！”
还不等我的石头拍下去，只感觉好多人冲上来拉住了我。
叶皓然恰好带着几个哥们儿赶了过来，他们和李静一起像抓小偷儿一样地将我抱住，这才终于把那羊蹄儿拯救出来。
他起身之后没了命似地跑出去几步，又回过头来推起自己的自行车，把钱扔还给了李静，然后骂骂咧咧地跑走了。
我在众人的控制之下大口地喘着粗气，感觉连脑门儿上的血管都在跳动。
我们几个人四仰八叉地躺在地上缠在一起，想来格外滑稽。
“你他妈哪根儿筋不对？！”叶皓然伸手从我手上夺石头，“松手！！大南！”
我逐渐冷静下来，手指上也失了力气。
叶皓然将石头夺走，远远地丢了出去：“我操你大爷关俊南，那人是刨你家祖坟了？！你发什么火？你他妈准备杀人啊？！”
李静也走过来蹲在我面前，皱着眉头看向我：“关大爷您今儿演的是哪出儿？自行车没停稳就飞腿，你妈的温酒还斩上华雄了？”
“别他妈叫我关大爷。”我伸手推开几个人。
“别动！”李静怒吼一声拉住我，“脑袋瓜儿都让人拽破了，你他妈逞什么能？”
她一脸担忧地拿出手绢替我按在头上，我也感觉一阵刺痛。
我伸手接过手绢，摇摇晃晃地站起来，这才发现自己脸上全都是血，怪不得能把那羊蹄儿吓得尿了裤子。
叶皓然也从地上站起来：“大南，你丫不是一向号称动口不动手，今儿他妈改性子了？”
“我……算了，别他妈理我。”我用手绢擦了脸，一步一步地往家走去。
“关俊南你……”李静又想上来拉住我，被甩开了手。
“别他妈叫我关俊南。”我转过身，一脸严肃盯着他们，“从今儿开始我跟我妈姓。”