“老大姐，您要是再不认我是您儿子，那我可真没地儿去咯。”
我回身给院门儿开了锁，然后准备了条热毛巾，走上前去给她擦了擦脸。
“你哪能是我儿子呢……”老大姐笑道，“真能说笑，我儿子六岁呢。”
“是是是。”我一边擦着她的脸一边说道，“您不照照镜子看看自己脸上都多少褶儿了，您儿子还六岁呢，您生了个红孩儿是吧。”
“你这孩子……”她气鼓鼓地看向我，但片刻之后似乎感觉这种斗嘴的感觉有些熟悉，“嘶……大南啊……？”
“老娘，你可算认下孩儿了，伸手。”我拿过她的手，又仔仔细细地擦了半天，“今天不是给您下的面条儿吗？怎么吃的手上黏糊糊的？”
“面条儿……哎呀……”她愣了一下，摊开我的手，随后将手伸进上衣口袋里，愣是抓出了几根面条儿塞给了我，“大南，你爱吃面条儿，妈给你留着呢。”
我眼神一愣，看向手中断裂的面条儿。
“妈给你留了不少……快拿着，别让你爸瞧见了。”她从口袋里一把一把地掏出面条儿，在我手上放满，“吃吧，大南，吃面条儿。”
我手里捧着面条儿，一时之间不知如何是好，只是有点想哭。
正在我沉默间，院门一脚被人踢开，哗啦啦地冲进来四五个人。
“陈俊南……可算找到你丫了！你竟敢往我们院儿里……”
玩乐队那小子跟身后几人手里拎着铁管儿，气冲冲地就往屋里走。
还没等他们在屋里站稳，瞬间就看到了我和我妈在传递面条儿的诡异一幕。
乐队主唱愣了几秒，回头跟那几个哥们面面相觑。
“大南……朋友来找你玩了？”老大姐问道。
“嘶……”我不知道这情况该怎么描述，“找我玩……吗？”
我盯着乐队那小子，冲他皱了皱眉头。
“啊……？啊！”乐队主唱一愣，赶忙将手上的铁管儿藏到背后，“阿姨……我们……是啊……哈哈……”
“快！阿姨这儿还有面条儿呢！”我妈往前挪了挪轮椅，伸手就去拉主唱的手。
主唱没辙，只能给身旁的人使眼色，他们从背后接去了铁管儿。
我妈拉过主唱的手，从口袋里又掏了出来几根面条儿，硬是塞给了他。
“大南很皮，你们打打闹闹那么些年，别跟他生气，饿了来阿姨这儿，阿姨做饭给你们吃。”
“啊……阿姨……您、您也甭客气……”乐队主唱不好意思地笑道，“您、您最近挺硬朗啊……？”
乐队这小子看来已经被我家这老大姐整不会了，问得这都是什么傻逼问题。
“阿姨确实上岁数啦，不知道还能做几年饭。”她摇了摇主唱的手，“孩子，你吃啊。”
“好……好……阿姨您甭客气。”我没想到乐队这小子真是条汉子，拿起凉透了面条儿就扔进了嘴里。
我妈瞧见后高兴得不得了，忙问：“好吃吗？”
“好、好吃，阿姨。”乐队小子擦了擦嘴，“还……还怪筋道的……”
这小子已经不会正经说话了，那面条儿一碰就烂，到他嘴里成筋道了。
我要再不救他估计他得躺这儿。
“阿姨这儿还有呢！”她说完又开始掏弄自己的口袋。
“别别别！”乐队主唱摆了摆手，“阿姨您真甭客气，我、我们哥儿几个吃了饭来的。”
旁边人见状也赶忙赔笑道：“是啊是啊……阿姨您别忙活了……”
“哎……大南让人不放心……你们多照顾……多照顾……”我妈始终拉着主唱的手，搞得主唱也不知该如何是好了，“阿姨陪不了他，你们千万别不跟他玩儿了……多跟他玩儿……”
“行、行……阿姨您放心吧……”主唱不好意思地笑道，“我们肯定会照顾的，哈哈……这不是来找他玩儿了吗……”
“哦！好！好！”我妈拉着主唱问道，“孩子，你叫什么名儿啊？”
“我……郝佳佳……”
“佳佳！”我妈妈很满意这个名字，抓着他的手，又拉过了我，“大南，快跟佳佳去玩儿吧！妈看会电视！”
我听后无奈地摇摇头，拿来一个空碗，把手里的面条儿搁到里边儿，又嘱咐道：“老大姐，您安心瞧会儿电视，这衣服等我回来给您洗，您也甭锁门儿，我就在门口儿玩会，进不来贼，听着没？”
“得了，不用操心妈，快去吧。”她拍了拍我的手。
我点点头，用毛巾擦了擦手，随后给那几个乐队小子使了眼色：“走吧，哥几个，门口玩会儿。”
那几人听后纷纷退出屋子里，主唱那小子在门口还非要说声「阿姨再见」。
门口，我们将院门虚掩，坐在了台阶上，众人都有些沉默。
他们几个点起烟，给我让了一根，我说我不喜欢那烟盒的颜色，所以不抽。
“陈俊南……”郝佳佳伸手指了指院里，“你他妈这什么情况啊？”
“不就是这么个情况吗？”我叹气道，“家里有个任性妄为的老大姐，您哥几个多担待吧，想吃面条儿话可以来，不过那面条儿不是老大姐下的，是他妈我下的。”
“操，我真服了。”郝佳佳看起来一肚子气没地方撒，“今儿本想无论如何都削你丫一顿的……现在这搞得什么事儿……我他妈要憋死了……”
“快憋死的话揍我一顿也行。”我笑道，“但你可不能惊动老大姐，不然我真跟你玩儿命。”
“快你妈得了吧。”郝佳佳摆了摆手，“给你小子打趴下了，谁照顾你家老大姐？”
我觉得这个玩乐队的确实有点意思。
“也是，你们帮我照顾老大姐的话，我也不放心。”
郝佳佳被我堵的说不出话，只是抽着烟一直摇头。
“我倒是不明白了。”片刻后，郝佳佳盯着我问道，“你得照顾你妈，怎么还有那么多时间找我们麻烦呢？”
“没时间也得挤时间啊。”我也盯着他，“年轻人都换地方上班儿了，胡同里的大爷大妈越来越多，我们不帮他们出头怎么办？你们能自己换地儿啊？”
郝佳佳听后低下了头，仿佛知道自己哪里做错了。
“所以你说我们那儿有邻居犯心脏病……是真的？”
“那我确实夸张了点儿。”我摇头道，“只不过你旁边儿那大妈对我恩重如山，如今被你们架子鼓吓得整夜睡不着，注意点儿总没错吧？”
“恩重如山……？”
“嗯。”
话罢，众人又陷入了沉默。
“陈俊南，你家其他人呢？”郝佳佳隔了一会儿又问道。
“其他人？”
“你爸呢？”郝佳佳顿了顿，感觉自己好像说错了话，“去世了……吗？”
“那倒没有，上次想杀他来着，但没成功。”
一语过后，玩乐队的这几人当场变了脸色。