我的脑海当中瞬间闪过无数疑惑，但那一刻，愤怒明显多于疑惑。
我面色铁青地推开门盯着他。
许久没见他，他看起来苍老了不少。
不仅头发上有了白霜，脸上的褶子也变多了。
“关俊南……”他顿了顿，“你不是在上学吗？”
“老子他妈叫陈俊南。”我瞪着他说道。
“陈俊南？”
我扭过脸看了看我妈，她的头缠了绷带，一只脚被吊了起来。她微闭双眼，还插了氧气瓶。
我从没见她伤得这么重过。
“姓关的……身为个老爷们你他妈真是有使不完的力气……”我咬着牙，一步一步朝着那个男人走过去，“你他妈还是人吗？”
叶皓然和李静推门而入，从两侧拉住了我：“大南……冷静点儿，这里是医院啊！”
“我知道是医院，他知道这儿是医院吗？”我甩开两人，“姓关的，不是一身牛劲吗？来，要不咱俩比划比划？”
“你这孩子是怎么回事？”那个男人站起身来看向我，“怎么变得这么没大没小？”
“操……真是笑话了。”我走上前去一把就抓住了他的衣领，“你会跟打你亲妈的人毕恭毕敬吗？”
“那我也是你亲爹！”
他倒是来了脾气。
他有什么资格发脾气？
不知谁喊来了大夫和护士，呼啦啦一大群人跑进了房间里，他们一眼就看到了正在发狠的我。
“喂！干什么的！”大夫叫道。
“大夫！”叶皓然上去拦住了他，“大夫，没事儿，这俩都是病人家属。”
“病患家属也不能这么闹啊！”护士在一旁说道，“病患还需要休息，有什么事儿出去解决！再不走我叫警察了啊。”
我听后无可奈何地放开了手，瞪着他的眼睛说道：“姓关的，有本事你跟我出来，别惊着我妈。”
我转身去了走廊，一路走到了安全通道。
没多久的功夫，姓关的跟了过来，只不过他身边还有李静和叶皓然。
“你俩到底有什么毛病？”我看着他俩皱着眉头问道，“站他旁边是怎么回事儿？”
“你先听我说，这事儿和你想的不一样。”李静低声说道，“当时街坊邻居都在，大家都看见了。”
听到这个说法我深吸一口气，感觉还是气得不轻：“行……行……那你俩说说，我妈这是怎么弄的？”
“前两天……”叶皓然低着头说道，“这老王八……我是说你爸忽然回家，街坊邻居感觉可能要出事儿，于是就逐渐往你家靠拢。”
“然后呢？”
“我和李静也赶去了，但当我们到那儿的时候，发现你爸不是回来要钱的，是回来认错儿的。”
“认错儿……？”我的表情凝重到了极点，扭头看向了姓关的。
“嗯。”叶皓然点点头，“他跪在地上说以前都是自己不好，现在幡然醒悟了，只是想回来过安稳日子。街坊邻居站了一院儿，都瞧见了。”
“操……”我冷笑一声。
“你妈看起来很生气，拽着他一直叫他滚。”叶皓然叹了口气，说道，“接着阿姨就想把他拽出屋，结果出门儿的时候脚下没踩稳，直接从院儿门口的台阶上滚下来了，伤了腿又撞了头。”
“真可乐……”我怒笑着看向叶皓然。
“然后你爸就赶紧叫着街坊邻居一起，把你妈送到这儿来了。”他抬头看向我，“所以这一次和这个老王……我是说和你爸没什么关系。”
“放你妈的屁！”我一把将叶皓然推到墙上。
“大南！”李静又走上前来拦住我，“在医院别闹得太大了……”
“我闹？！”我扭过脸去看向姓关的，“要不是这老王八蛋忽然上家演这一出儿，我妈能他妈受伤？！”
姓关的只是低头叹气，一言不发。
“要不是他作恶多端，我妈能叫他滚？！”我上前拉住了他的领子，“要不是他打了我妈那么多次，我妈能让他滚？！”
“大南……以前确实是我不好……”姓关的声音哽咽地说道，“我这次是真心回来给你和你妈认错儿的……”
“姓关的……我妈如果不接受，那我也不接受。”我果断说道，“别在这儿恶心我们娘俩了，哪来的滚哪去吧！”
“你这小子到底是他妈哪根筋不对？”姓关的听着我的说法再一次来了脾气，“我都把话说到这份上了……你他妈还……”
“我操你大爷的！”
听到他又一次来了脾气，我实在忍不了，当即一拳打在了他腮帮子上。
他站立不稳向后退去，后脑勺儿磕在了安全通道的玻璃窗上，把玻璃磕了个花纹碎。
“哎哟我操……”他捂着后脑勺蹲了下来。
我当机立断走上前去拿下了一块碎玻璃，在叶皓然和李静的阻拦下顶住了他的脖子：“姓关的，你他妈再纠缠我妈，信不信我宰了你？”
“哎哟……”他仅仅是低着头，抱着自己的后脑勺呻吟。
“别装了。”我冷声道，“玻璃上没血，你连皮儿都没破，装什么？”
听到这句话，他缓缓地放下手，站起身来恶狠狠地看向我：“关俊南……你真是翅膀硬了，你殴打亲爹？你他妈准备下十八层地狱？”
“老子他妈叫陈俊南。”我又一次把他推到一边，“我不乐意跟你一个姓。”
“你他妈……！”
见到我俩又要动手，叶皓然和李静赶忙拦在中间。
虽然他们也能知道这件事谁对谁错，可是父子之间动手打架这件事确实应该拦住。
正在我和姓关的叫骂不休时，安全通道的门儿被推开了，一个护士从门缝儿露出头来。
我们安静下来，扭头看向她。
“嚷嚷什么啊……陈慧珍家属在这儿吗？”她问。
“我是。”我和姓关的同时回答道。
“别在这儿吵吵了，病人醒了，家属去看看吧。”护士说道。
听到这个消息，我俩这才怒气冲冲地松开了手。
“那玻璃怎么回事儿？”护士一眼就看见了安全通道的窗户，“你们几个别忙走，打坏的赔啊。”
“谁他妈撞坏的谁他妈赔吧。”我推开姓关的，径直往病房走去。