从那往后，我每天回家做饭，装到小饭盒里再带到医院给老大姐。
叶皓然是个大老爷们儿，没法照顾女病号，所以帮忙的事儿就落在了李静和街坊大妈身上。
剩下的时间，他们帮我照顾老大姐，我自己就去找各种零活，学着老大姐当年的样子扛起了这个家。
此时我才知道当年的自己有多么任性。
明明老大姐只是想找我诉个苦，可我很多时候都不愿意听。
我除了告诉她离婚就是离婚。
可实际上独自撑起一个家的辛苦难以想象，她自己不舍得穿不舍得吃，但却舍得给我十块钱去买一只蝈蝈儿。
为什么我当时不能告诉她「妈，你已经很棒了」、「妈，你已经做到了最好了」？
那时候的我只会抛出一个在她心里不会实现的难题，中断她所有的诉说——
“不想过了你就离婚啊。”
可实际上她只是想要一句安慰。
所以她变成现在这样，我有极大的责任。
我宁可倒霉的是我。
由于我的睡眠时间很少，工作时间也不固定，能干的工作十分有限，我甚至不能找地方上班。
我也没有钱去请陪护，要不是李静和邻居大妈们替我担着，我甚至不知道该怎么熬过那段难熬的时光。
过年那一天，大夫和护士给还在住院的病患推来了电视机，他们说医院条件肯定比不上家里，但好歹能让大家看个春晚。
那一天我靠着老大姐，听着窗外的阵阵鞭炮声，感觉自己好久都没有陪她看过电视了。
她很爱看电视，以后有机会的话……不如多陪她看看电视？
老大姐自从得了这个病，已经几个月都没有笑过了。
我也只能每天把自己装作没心没肺的样子，一直喋喋不休地说话给她听。
我知道她肯定会记得的……会记得这么多年来，陪她说话的一直都是我。
春晚还是一如既往的样子，说不上不好，也说不上多好，可是过年的时候，电视机里就是应该放着春晚。
很快到了小品，我也搀着陈大姐坐了起来，不知道电视上的人抖几个包袱是否能做到连我都做不到的事——能否逗她开心一下？
小品上又是经典的两口子因为某些误会开始了荒诞的十几分钟。
我也缓缓露出笑容。
我并不觉得这小品有多好笑，可我觉得坐在老大姐身边看电视这件事很值得笑。
老大姐自始至终面无表情，盯着电视机一言不发。
两口子很快因为一点小事开始争吵，没多久就开始夸张的打在一起，动作滑稽至极。
“嗯……”老大姐低声沉吟了一会儿，似乎想说什么。
“老大姐……您没事吧？”我在她身边轻声问道。
“嗯……”她继续沉吟着，像是喉咙里打开了发动机，她看起来不太舒服，可又一动不动。
“老大姐……？”我轻轻拍了拍她，“怎么的，想喝水吗？”
不等我说完话，小品之中的男人大喊一声「哎！好啦！」顺势将道具电话摔在了地上。
“啊……！！”老大姐忽然露出了极其恐惧的表情，她猛然间抱住自己的头，把自己缩成一团，紧接着开始疯狂大叫，“啊！！！！”
“我操……”我赶忙按下了墙上的呼叫按铃，又迅速起身关了电视。
房间内其他病患见状也注意到了我这的情况，几个家属站起来想要帮忙，可我们根本没见过这种情况，谁都不知道该怎么下手。
“老大姐……妈……”我轻声靠近她，想要伸手抱住她，可她瞬间开始暴躁起来。
她大喊大叫着撕扯着自己的头发，手上的吊瓶全都被她扯断了。
“妈！”我想上前按住她，可又怕伤到她。
好在没几分钟的功夫，值班大夫和护士赶到了病房，
他们初步判断老大姐应该是收到刺激产生了应激反应，需要注射安定剂并暂时隔离，否则极有可能误伤他人或自己。
我不知该如何是好，只能跟着大夫护士们跑前跑后。
那一夜，我在玻璃窗外，看着那被绑在床上的母亲整夜嘶吼。
我仿佛回到了六岁的时候。
那时候她就是这样在墙的另一侧大喊大叫，可无论那时候还是这时候，我依然什么都做不到。
我想穿过这面墙，进去抱抱她。
我想跟她说这么多年来你真的辛苦了。
我想说能把我这种顽劣分子养大，真的辛苦了
我想说你已经做得很好了。
这世上没有人比你做得更好了。
如果有可能的话……把你身上的伤痛都转移给我吧。
我还年轻，我还很能活，我扛得住。
那一年的除夕伴随着她大叫声拉开了帷幕，他们交相辉映，荡漾在这万家灯火通明的夜。
我隔着一道墙，看着她，听着她，感受她。
直到天上的烟花不再闪，直到街上的鞭炮不再响，直到电视机里阖家欢乐的音乐不再播——
这座城市才终于安静下来，她也终于安稳地睡着了。
我们摸爬滚打、支离破碎，又熬过了一年。
后来的一段日子，我打零工的费用逐渐没有办法负担住院费，便咨询了医生陈大姐的情况。
他们确认陈大姐已经可以坐稳轮椅后，答应让我们出了院，他们说回到以前熟悉的生活环境或许可以帮助陈大姐稳定情绪。
于是我把她接回了家，一直帮我忙活的李静和街坊大妈们也终于能捞着休息了，那一天我拉着她们跟她们每个人道了谢，说我一定会报答这份大恩大德。
回到家后陈大姐的情绪确实稳定了不少，不仅能够时不时地跟我聊上几句天，甚至还能自己打开电视换台。
看来无论在这发生过多少事，这里都是家。
只不过她还是会偶尔把我认成六岁，也会在我出门的时候下意识锁门。
我们家院墙很高，一开始我根本回不了家，后来我便从别人房子那里拖过来一个老旧的消防栓盒子，我踩在盒子的顶端，勉强可以够得着院墙。
这以后不管陈大姐怎么锁门，我至少能翻墙回家。
平时我就帮陈大姐做饭、洗衣服，伺候她上厕所，等她情绪稳定的时候，我就溜出去打打零工。
日子过得完全算不上富裕，但也不至于饿死。
有人建议我们把二环内的这套房子卖了，换上几百万之后去城郊过点富裕日子，可这房子终究不是我们的，要卖房子还需要找王八蛋。
我也始终担心陈大姐忽然换了居住环境之后病情又会恶化，于是也只能把这个想法先搁置了。
这样的日子过了几年，一晃就到了现在。