“妈的……”
我的脑子「嗡」地一下炸了，推开屋门来到院儿里，恶狠狠地盯着那人。
“大南啊……”他笑着对我说道，“都好几年不见了，你看着又高了。”
“你他妈来干啥？！”我大吼道，“上次给你的教训还不够？！”
我的声音惊醒了院儿内的其他邻居，他们纷纷打开灯，披着衣服走出来，在见到那个男人的之后也变了神色。
“老关……你回来干嘛啊？”一个大婶没好气地问道。
“哟，刘姐，您还没歇着，我就回来看看他们娘俩。”那个男人笑道，“出去这么些年，天天挂念他们呢。”
“放你妈的屁！”我走上前去盯着他，“你挂念我妈就把我妈住院钱报了！光会动嘴有什么用？”
街坊邻居们此时也纷纷围了上来，这一次他们站在了我身后。
我和以前不一样了，我现在可以突破那面墙，站在他和我妈之间。
“老关，我讨个大说也是你哥，当哥的得说你几句。”邻居大爷说道，“大南这孩子是皮了点儿，但这些年照顾慧珍我们也都看在眼里了，你今儿要闹的话我们可都不答应啊。”
王八蛋听后摇了摇头：“哎！您几位都不知道这里面儿有什么事儿，这是我和他们娘俩自己的事儿，不劳您几位费心了，天儿这么冷，快回去歇着吧，啊？”
“我们不知道？！”邻居大婶哼了一声，“别人不知道我们还能不知道吗？大家都住一个院儿里，抬头不见低头见的，你哪次在家嚷嚷我没听见？”
“得了。”王八蛋摆摆手，“刘姐您快回去歇着吧，您甭操心了哈。”
他似乎是想息事宁人，但他干的事儿实在是太缺德了，邻居们谁瞧见他都膈应。
“要回也是你回，哪里的王八就回哪里的洞。”我铁着脸说道，“上一次我妈因为你搞成了现在这样，你到底有什么脸回来？”
“哎！大南……我是回来给你们娘俩认错儿的……”他苦笑着说道，“街坊邻居们都误会我了，你得帮我说说。”
别人不知道他为什么回来，我可太知道了。
郝佳佳说的事儿果然应验了。
“街坊邻居可没误会，你在他们心中的形象一直都能和地沟油一较高低。我妈不接受，我也不接受。”我盯着他道，“姓关的，你赶紧回王八洞吧。”
“你这死孩子……”他摇着头说道，“大南，我实话告儿你吧，这片儿要拆迁了。”
“哦，是吗？”我冷笑一声。
“废话，网上很多人都发视频了，也就你还被蒙在鼓里。”
“市政府发视频了没？”我问道。
“你还争这个有什么用？这房子本身就他妈是我的，是我发好心才让你们娘儿俩住了这么些年。”他大言不惭地说道，“你要是态度好点，等拆迁之后我就给你们娘俩留个房间，要不然你们可真得睡大街了。”
一语过后，连街坊邻居都渐渐沉默了下来。
似乎他们也觉得这件事的逻辑没什么问题。
我一步一步走上前去，来到了那男人面前，笑道：
“老小子把实话说出来了是吧？口口声声说你惦记我们娘俩，可是老大姐在医院发病的时候你不在，在家里换纸尿裤你不在，没钱吃饭的时候你不在，没钱买药的时候你不在，听说要拆迁的时候你倒是在了，怎么就这么巧呢？”
“我不跟你犟！”他摆摆手说道，“你说的那些都过去了，我也不跟你争，现在你得知道这房子是我的，我让你们娘俩住你们才能住，知道不知道？”
说完之后他就面向街坊邻居，开口对众人说道：“您老哥老姐也评评理儿，大过年的，哪有把房主赶出去的道理？”
街坊邻居们虽然都很生气，但他们和我一样不懂法律，没有办法在这种情况下跟一个无赖评理。
“老小子。”我挪了挪脚步，站在了他和街坊邻居之间，开口说道，“你可别以为这世上就你一个无赖。”
听完我的话他微微皱了皱眉：“什么意思？”
“意思就是比不要脸，我比你更不要脸。”我笑着说道，“你要这么说的话……我和老大姐还真就霸占你的房子了，我们就是赖着不肯走，你又能怎么着？告我们去呗？”
他的眉头动了动，看起来气的不轻：“你别以为我不敢啊！房本儿写的就是我的名儿，告了也是把你们撵走！你们理亏！”
“老王八，你要是告不赢呢？”我说，“我都请好律师了，就等你来告呢，到时候把你这老王八干的事儿全他妈登报纸，我看你以后怎么活。”
“我操你大爷的关俊南！”他指着我鼻子恶狠狠地说道，“我怎么生了你这么个畜生，你他妈要气死亲爹？”
“小爷是陈俊南，气死你我还真是烧高香了。”我冷笑一声，“另外再告儿你，这房子压根儿就拆不了，全世界也就你这傻逼信了。”
他一把抓住了我的衣领。
“你他妈怎么跟我说话的？！”
“怎么茬儿，又要动手？”我把手摊开，“来呗，你不是一身牛劲吗？揍我呗？”
这次我准备连手都不还，就等去医院验伤了。
这他妈不是纯天然野生证据吗？
都不用去找就自己送上门了。
揍我肯定比打我妈好，我还年轻，我很扛揍。
只可惜热心的街坊邻居从小看着我长大，完全看不得我受伤，感觉那王八蛋要打我，纷纷冲上来拉住了他。
“姓关的你别动手啊！”几个大爷喊道，“大南可是好孩子！”
“你丫有什么理由揍大南啊？”
“是啊，你凭什么啊？”
王八蛋大力甩开那几人，恶狠狠地说道：“真是奇了怪了，这年头老子打儿子也不行了？到底我是他老子还是你们是他老子？和你们有什么关系啊？”
动静越闹越大，附近几个胡同儿的街坊邻居也赶过来拉架。
没多久的功夫我家就成了庙会。
“哟！怎么着？”他怒笑一声，“这么多街坊没事儿干，想看老子教训儿子是吧？你们有这么个儿子你们不上火吗？当儿子的自己改了姓，还骂老子傻逼，你们能忍？”
街坊们听到这话又开始沉默。
是的，他如果站在这种伦理角度进行制裁，确实不好反驳。
见到没人说话，他继续抓着我的衣领：“你个死孩子，你个畜生王八蛋！我今儿就今儿了！”
来来来，快揍我，我等不了了。
话还没说完呢，人群之中忽然伸出一只脚，蹬着他的屁股把他踹倒在地。
郝佳佳从人群当中挖着耳朵穿了出来，他身后还跟着叶皓然和李静。
“什么玩意儿……”郝佳佳把王八蛋踹倒在地之后看着我，“陈俊南，这谁啊？嚷嚷什么啊。”