当叶皓然和李静找到我时，我仍止不住眼泪。
在我的记忆里，从六岁开始我就很少哭过了。
可如今我忍不住了。
那个倔强了一辈子的女人……如今瞬间被夺走了所有东西。
“大南……”李静一脸担忧地看向我，“你他妈哭啥……到底怎么回事儿？”
她说着说着，声音也开始哽咽起来：“别吓唬我，你说话啊……”
我捂着眼睛，只是不住地摇头。
叶皓然也走过来蹲到我身边：“别让人着急啊……阿姨怎么了？”
我叹了口气，努力把刚刚大夫说的话一字不差地转告给了他们。
“什么……？我操……凭什么啊？！”李静当场红了眼，她从小就没妈妈，很多时候把我妈当成了她妈，“就那么四个台阶……凭什么啊？”
凭什么……？我也想知道凭什么。
她抹了抹眼泪：“不行！我得去问问！有些人从他妈六楼掉下来都没事……阿姨怎么可能四个台阶就摔成这样……肯定是他妈弄错了！我去找大夫！”
叶皓然见状赶忙把她拉住：“操……你他妈为难大夫有啥用啊？！”
“我……我……”李静看起来比我还要痛苦，她也不知道该怎么办才好。
“现在当务之急是想办法照顾阿姨……”叶皓然拉着我们俩说道，“大南，你还要上学，但是阿姨那边儿需要人，以后我和李静轮流去吧，再让街坊邻居的大妈搭把手儿，这样你能安心上学，到时候……”
说到「还需要人照顾」，我仿佛忽然想到了什么，面色也在此时猛然一沉。
我没再听他们说什么，只是猛地站起身，看到一旁有大夫的记录板，上面别了一支中性笔，我伸手拿下中性笔，冲着我妈的病房就走了过去。
“坏了！”叶皓然和李静见状不对，赶忙上前追我。
可我已经完全拦不住了。
我感觉自己好像真的发了疯。
那个男的到底凭什么？
他凭什么可以无缘无故地忽然出现，然后彻底毁掉一个人？
我推开病房的门，他正在喂我妈吃苹果，我拉着他的衣领就把他拽出了病房，在走廊里，我二话不说地伸手将中性笔狠狠地插在了他的肩膀上。
“啊啊！！”他捂着肩膀惨叫一声，“我操你大爷……你疯了？！你真要杀亲爹？！”
“我他妈就恨手头没有刀！！”我拽着他的衣领大吼道，“你给我滚！！你他妈永远别出现在我们娘俩面前！！”
“哎哟……哎哟……”他握着自己肩头的中性笔，“你谋害亲爹……你他妈跟畜生有什么区别……你……哎哟……”
是，我跟畜生没什么区别。
但他跟畜生也没什么区别。
我们半斤八两，要下地狱就他妈一起下。
“大南……你真要搞成这样吗……”李静在身后面色悲伤地说道，“阿姨她也确实需要人照顾……不如你让关叔……”
“不可能。”我盯着姓关的说道，“这学我宁可不上了，也不可能把我妈交到他手里。我妈能动的时候都挨他的打，现在不能动了，人也糊涂了，我不可能相信他。”
叶皓然和李静听后也只能连连叹气。
“什……什么东西……”王八蛋捂着肩膀站起身来，“你们在说什么？”
“和你有他妈一分钱的关系吗？”我走上前去说道，“姓关的我告诉你，除了医药费之外，你就别想操心其他事儿了，我没杀你真算是看在我妈面子上，别给脸不要脸。”
“等……等会儿……”他似乎忘了肩膀上的疼，一把拉住了我，“什么医药费……我没那么多钱啊……慧珍到底怎么了？”
我很遗憾他先说了没钱，然后才关心了我妈。
“滚。”我推开他，走进了病房内。
他想跟着进来，叶皓然和李静又把他拦住了。
陈大姐正躺在病床上，目不转睛地盯着我。
我伸手整理了整理自己的头发，努力让自己看起来平淡一些。
“妈，您还硬朗啊。”我笑着来到她身边，可我鼻子很酸，我总担心下一秒就会哭。
“你是谁啊……？”她盯着我问道。
“我是您儿子。”我把王八蛋削的苹果扔进垃圾桶，自己又削了一个新的，眼泪也始终都在眼睛里打转。
“您可真会开玩笑……”她有气无力地说道，“我儿子六岁呢，您哪能是我儿子。”
“是啊……”我叹气道，“您就当我六岁，您就当我……”
我削苹果的手顿了顿，沉声说道：“就当我今儿买了个蝈蝈儿来找您报喜。”
“您净讲笑话呢……”她有些呆愣地看向我，“我哪有这么大的儿子……”
“是……是……”我点点头，将苹果切下一小块递给了她，“您要觉得我叫您妈显老，以后我就叫您老大姐。”
从那一天开始，我妈确定了病情，开始了长期住院的生活。
我没有办法再继续学业，只能和辅导员请了长假，办理了休学。
叶皓然、李静和热心的街坊邻居们偶尔会来医院帮忙，但我知道这终究不是办法。
王八蛋也开始长期在医院里陪伴我妈，一码归一码，他似乎真的有改过自新的念头。
一开始的日子里，他对我妈无微不至，端屎端尿。
可那句俗话是怎么说得来着……
久病床前无孝子。
久病床前连孝子都没有，更不必说他这本性难移的王八蛋了。
住院需要的费用不少，这王八蛋几乎一分没出，在花光了老大姐的存款之后，剩下的款项几乎全靠街坊邻居的救济。
虽说邻居这么些年经常会有吵闹，可远亲不如近邻，出了事他们真的会帮忙。
可那个王八蛋呢……
他从一开始的积极配合医院治疗，到后来的三天两头不出现。
终于有一天，他受够了给人端屎端尿的日子，忽然之间消失，再也不知去向了。
可这又能影响什么？
我们所有人都知道迟早会有这一天，所以谁也没有感觉奇怪。
他只是没有钱，没有地方住，想找个不要钱的旅店，还能免费吃到饭罢了。
或许……退一万步说，如果陈大姐安然无恙，他可能愿意过上几年安稳日子。
可是没有那种如果，陈大姐病了，他需要人照顾，这种情况和王八蛋预想的不符。
他能装得了一天，但他装不了几年。
毕竟他心里早就没有爱了。