“哎，你小子又坏我好事。”我叹气道。
野生的证据被吓跑了。
“这叫好事？”郝佳佳继续挖着耳朵，“你喜欢被揍的话你跟哥儿几个说，我们可以轮着踹你一天。”
“婉拒了哈。”
“所以这是？”他把小拇指上的耳屎吹掉，抬头问我。
“是个老王八。”
“哦哦哦哦，关叔啊。”他笑着弯腰把那男人扶起来，“我眼拙没认出来，这不巧了吗……”
那男人捂着自己的腰，骂骂咧咧地站起来瞪着郝佳佳：“巧了……？你他妈有什么毛病，你踹我一脚还说巧了？打人犯法你知不知道？！”
“嗨！我知道我知道。”郝佳佳一脸赔笑，“也确实是巧了，我之前一直想像今儿这样踹您一脚来着，没承想今儿还真踹着了，您说这不巧了吗？”
“你……你他妈是谁啊？”
“我是……”郝佳佳一时半会没想好怎么介绍自己，毕竟他的名字实在是太没气势了。
“他是大明星。”我说道，“看他穿的英姿飒爽这样逼儿，肯定是个大明星。”
“你小子是真欠打。”郝佳佳伸手指了指我，“关叔您不是要揍他吗？需要帮手不？”
“老王八刚才是他踹你啊，你现在踹回去一脚的话我就当狗咬狗了，一点不追究。”
那男人明显感觉出我和郝佳佳都是硬骨头，要啃下一块就已经很不容易了，现在两个人都站在他面前，让他也没了办法。
李静和叶皓然也赶忙站在我们中间，要是再这样骂上几句，肯定得有人打起来。
“关叔，您就别闹了。”李静皱着眉头说道，“您把阿姨害得还不够惨吗？”
“李静，那是她自己摔的啊！”姓关的又把这件事拉到了原点，“她自己摔的你们怎么都得赖我呢？”
“就算阿姨没摔。”李静不顺着他的思路，话锋一转说道，“那您以前就没动过手吗？”
“我……”他顿了顿，“是，我、我是动过手，可我认错儿了啊。犯了法的人还能出狱，我就不能认错了吗？你们就不让人改过自新了？”
这老小子这些年不知道是在哪儿进修，本事一点没长进，道德高地倒是攻占了不少。
“呵。”我冷笑一声，“犯了法的人至少坐过牢，你做过什么？你个老王八难道驮过石碑吗？”
“你别他妈跟我这么说话！”他指着我说道。
“我偏要这么说话，认个错儿就能为所欲为了？认错儿怎么这么好使呢？”我扭头看向郝佳佳，“大明星，你认个错儿，再去踹他两脚。”
“得嘞陈大爷。”
那男人听后明显有些忌惮，接连退了好几步。
李静走上前去趁热打铁：“关叔，认错就算真的有用，那也是真心认错，并且对方还愿意接受，可您一样儿也不占，就只是说了句「我认错」，除了能让您看起来体面一点儿之外，到底有什么用？”
那男人被李静说得脸上红一阵儿白一阵儿，不论是动手还是动嘴，这老小子今天绝对不可能占到半点便宜。
“行……你们人多，我说不过你们……我走呗。”他没脸没皮地说道，“真是没天理了，自己的家也不让回了，哈。”
我以前从没发现他居然这么热爱高地。
果然人是会变的。
人的一生本就会经历无数抉择，守不住本心的人比比皆是。
除了自己，没人能帮。
他推开街坊邻居来到门口，又扭过头来指着我说：“你个畜生，你等着吃官司吧，我看你睡不睡大街。”
本以为他会骂骂咧咧地走，可实际情况是他在邻居的骂骂咧咧声中走。
但他早就破罐子破摔了。
占领再多的道德高地也只是为了让自己看起来有点道理罢了。
众多街坊邻居在把他送走了之后，便纷纷回过头来安慰了我几句，让我少生气，尽量照顾好我妈。
这事儿不必他们说，我自会比谁都上心。
现在当务之急就是去找个离婚律师，由我代理我妈，把离婚这事儿办了。
那老小子知道了拆迁的假消息肯定会不依不饶的纠缠，与其占着房子，倒不如让我妈落个清净。
真亏他在外面混了这么多年，还能相信我已经联系了律师。
我他妈哪有钱找律师？
送走了所有的街坊邻居，我又看向眼前这哥儿几个。
“怎么哪儿都有你们啊？”我看向郝佳佳，“你小子不是排练吗？怎么还能来这儿踹他一脚？”
“其实是来蹭饭的。”郝佳佳说道，“练饿了，第一时间开始怀念你的手艺，你说感动不感动？”
“你他妈见过有人干活还感动的吗？”我摇头道，“我怎么成了厨子了？下次来我家他妈的记得买菜啊。”
“买了！”叶皓然笑道，“看把你小气的。”
他晃了晃手中的塑料袋，果然买了点菜。
“我操，什么叫小气？我很穷啊。”我实在是受不了这几个臭小子了，“小爷他妈的是无业游民，哪有人来无业游民家天天蹭饭的？”
李静摆摆手：“得了甭废话了，饿死了，快把吃食儿端上来吧，菜你留着给阿姨做。”
“妈的，候着吧。”我叹气道，“让那老小子搅和的还没开始做呢，不过你们今天算是来着了。”
叶皓然听后来了兴致：“怎么个来着了？买排骨了吗？”
“你净想美事儿，你他妈怎么不买排骨来？”我踢了他一脚说道，“今儿可是老大姐和的面，小爷揪下来给你们几个小子做疙瘩汤，把菜也给我吧。”
“那我要一大碗。”几个臭小子一点儿不拿自己当外人儿，嚷嚷着来到屋里，跟老大姐打了招呼之后找地方坐下了。
我也回到屋里，看到老大姐的目光一直盯着院子的方向。
“老大姐。”我低声叫道。
她眨了眨眼，露出了一个微不可见的苦笑。
“您还醒着，都瞧见了。”我说。
“瞧见了。”
“这人已经不想跟你过日子了。”
她始终露出苦笑，微微低下头。
“您要是没意见，这事儿我就做主了。”我扭过头去，“您受罪，咱们不要这房子了，分了钱，我和您换个地儿。”
“……好。”
那一夜我看到她哭了。
那几滴眼泪比我此生见过的所有情绪都要复杂。