一个多月里，我带着老大姐多次走后门儿。
一开始动不动就会被保安发现盘问，到后来保安知道老大姐的情况之后也软了心，每次见到我们老远走来就主动给我们开门儿。
现在我和老大姐默认是郝佳佳团队的人，只要郝佳佳还在这里排练，那我们娘俩就可以随意进出。
每次看到一半儿，保安大哥还来问老大姐要不要毛毯。
也算是让老大姐享受了一把头等舱的服务。
郝佳佳乐队的演出也快要开始了，这一个多月他露面的时间越来越少，看起来十分焦虑，没想到这小子也有紧张的时候。
据他说，他们都是一群热爱音乐的青年，只可惜玩音乐这种事很多时候只靠一腔热血成不了事。
这么多年来他们除了赔钱之外几乎一无所获。
于是他们几人脑子一热包下了一天剧院，打算在大年二十九的时候做一场告别演出，算是正式告别自己的音乐生涯，之后便去各自找地儿上班。
他告诉我，对于一支乐队来说最可怕的不是告别演出。
而是连告别演出都没有人来买票。
他们不求回本，甚至把门票定到了三十元一张，可他们还是担心当天只有稀稀拉拉的十几个人来给他们送行。
我大概能理解这种无力感，但我毕竟不是玩音乐的人，不知道该如何安慰他。
我也有我自己的烦恼，虽然郝佳佳帮了我天大的忙，让老大姐的精神状态好了不少，可没承想这一个多月来她每一出戏都认真观看，却依然面无表情。
无论是多悲伤的故事还是多可乐的相声，她也只是静静地看着。
这一天郝佳佳排练的累了，便给我们娘俩买了早餐过来陪我们一起看戏。
我们吃着早饭，有一搭没一搭的聊着天儿，他告诉我不知道最近哪里来的消息，说我们胡同儿要拆迁。
“甭听那些瞎话了，云山雾罩的。”我咬着包子说道，“我从小到大基本上隔两年就听一回，到底谁有能力拆二环里的院儿啊？”
“我也不知道，但是听很多人这么说了。”郝佳佳回道。
“有那功夫信谣言，倒不如老老实实看戏。”
“得。”
话是这样说，只可惜今儿这戏确实有点儿让人看不明白了，叫《燕青卖线》。
海报写的是「戏曲」，不是「京剧」，但演法倒是和京剧差不多，唱腔完了是念白，念白完了接唱腔，中间穿插各种亮相。
我拢共就瞧见俩人儿，一个像是京剧里的小生，英姿飒爽，演的是燕青；另一个是丑角儿，一身黑衣，名儿我没听真着，好像是时迁儿。
这俩都是水浒里的人，可我没听过这故事。
再加上所有的戏曲在我眼里都差不多，唱腔的时候没有字幕我就聋了，等到了念白我又接不上剧情，然后又聋了。
到最后我也不知道这燕青卖线干什么，也不知道他跟时迁儿吵吵什么呢。
反观郝佳佳倒是听得挺认真，可能戏曲在他眼里也算音乐。
老大姐就更认真了，她一如既往地盯着舞台目不转睛，就连眨眼都是百忙之中抽空眨。
看来今天又是平淡的一天，只期待老大姐别和我讨论这《燕青卖线》的剧情，毕竟我有点聋。
只见舞台上的时迁儿和燕青好像因为什么事儿没谈拢，阳奉阴违地互相拱手告别，随后燕青退了场，那戏台上就留下了时迁儿。
“这就结束了？”我扭头问郝佳佳。
“我知道个屁。”他一脸认真地回道。
“嗨！！”
舞台上的时迁儿大喝一声，看来还有段念白，只见他捏着胡子，贼眉鼠眼地在戏台上跟着鼓点儿亮相，随后一叉腰，一举手，字正腔圆地念道：
“燕青燕青太年轻，妙计全当耳旁风！罢了，小爷我还是喝两盅闷酒去吧！”
好不容易我能听清一句了，不容易。
本以为时迁儿要就此离场，可未曾料想他亮相之后又接了几句什么，说得太快我实在没听清。
也就在此时，我听到耳旁传来微不可见的笑声：“哈哈……”
我愣了一下，低头看向老大姐。
老大姐居然破天荒的乐了。
“妈呀……”我和郝佳佳同时注意到她，随后双双蹲到轮椅两侧。
“阿姨！”他笑着问道，“这戏有意思是不？”
“哈哈……”她笑着盯着台上的时迁，喃喃自语道，“太可乐了……”
我看着老大姐那高兴的表情，只感觉想哭。
太不容易了，这都五六年了，老大姐终于笑了。
“是时迁儿啊！”我抓着郝佳佳说道，“老大姐喜欢时迁儿！”
“不是……真的假的？”郝佳佳不解。
“那还能因为什么？”我赶忙拉着他问，“还有什么时迁儿主演的戏吗？”
“操，我知道个屁啊？”郝佳佳皱着眉头说道，“我又不是唱戏的……”
“说得也是。”我思索了一下，“行，我回家给老大姐放《水浒传》！虽然不是时迁儿演的，那里头也肯定有时迁儿。”
“行……”
那一天我推着老大姐从剧院出来，脸上憋不住地高兴。
老大姐的笑容让我看到了希望，现在她每天都能够跟我正常聊几句天儿，情绪越来越安稳，现在还能笑了……
她快好了。
她马上就要好了！
她很快就可以拽着我的耳朵大骂道：“小兔崽子你他妈又去哪儿疯了？”
那我也会认真地告诉她，这些年我哪儿都没去，一直都在陪着你。
我在电视上投了屏，开始了没日没夜地给老大姐播放《水浒传》的日子，偶尔还会重播几次时迁儿出现的桥段。
可老大姐依然毫无表情。
放完了老版本我又放新版本，甚至还放了香港电影的版本。
但老大姐仿佛又回到了之前的状态，她只是目不转睛地盯着电视，没见言语，也没见开心。
所以问题不是出在时迁儿身上……？
我很快又想到了时迁儿的装扮，要说电视剧版和戏剧版最大的区别，那肯定是装扮。
戏台上的时迁儿穿着一身黑衣服，脸盘子中央涂了白，动作滑稽表情夸张，是京剧里最常见的丑角儿形象。
可电视剧里的装扮为了更贴近古装剧，反倒显得正常多了。
想到这里，我又找到了很多由丑角儿出演的京剧，在电视上播放之后一出一出地让老大姐审阅。
可最终依然效果甚微。
我感觉我自己好像陷入了什么误区。
老大姐观看电视的时候本来效果就不好，这东西隔着玻璃壳子，始终会让她感觉是假的。
所以……？