“辅哥。”我接起电话努力笑道，“有什么指教？”
辅导员大哥在大学的时候很照顾我。
虽然只有三个月，但的确让我欠下了不少人情。
他不仅帮我申请了一笔助学金，还带我下了几次馆子。
只不过还没等到报答他，我就申请了休学。
“陈俊南哦。”他叹了口气，“还是这么乐天派，最近还好吗？”
“凑活过，车到山前必有路，船到桥头自然直呗。”我渐渐沉默，“小爷算不上多好，但确实没死了。”
“小……爷？”他笑了笑，“这是什么叫法？”
“这您甭管了，您就当我新学了一技能。”
“哎……那母亲的状态好些了吗？”他又问。
“老娘目前算是好点了……”我的声音渐渐小了下来，“但不知道过阵子怎么样呢……”
“怎么这样说呢？”他疑惑道，“现在都开始好些了，以后肯定会越来越好的。”
我叹了口气：“得了，辅哥今儿有什么指示吗？还少什么材料？需要我现在交吗？”
“不是……”辅导员听后也开始变得有些支支吾吾了，“实话说……你的情况算是特殊，所以学院多次通过了你的休学申请……但学院确实是有最长休学期限的……”
“最长休学期限……？”
我知道这也确实不能怪人家。
我都已经休学好几年了，休学不用交学费，要是每个人都这么赖着不走，人家学校也甭办了。
“正常来说休学只有一年。”辅导员说道，“能累积几次通过的案例也就你一个，但……”
“我明白。”我苦笑道，“辅哥您直说，现在是把我开了吗？”
“那也不至于。”他答道，“只是休学到了期限，这不代表你不能复学。”
“复学……？”
“对，这次打电话就是想通知你一下这件事的。”辅导员说道，“看看最近能不能想办法找别人照顾一下阿姨，你未来这两年尽量出席一些课程，然后参加考试？”
我听后缓缓停下了脚步。
这件事确实不好处理，辅导员是真的站在我的角度在思考，但我也有不能离开的理由。
叶皓然见到我停下，也回头问道：“怎么了？”
我沉默半天，开口对导员说道：“辅哥，可能真的要说声对不起了……虽然您是为我好，但我确实走不开，这段日子尤其紧张。”
我确实很害怕，我怕我一离开这儿，那个王八蛋就会把我妈扔到街上。
“所以你的打算是什么……？拖了这么多年，就这么不上了？”
“嗯……就算了吧。”我苦笑道，“这条路子实在不适合我，小爷有这个心但是没这个命，也感谢您帮我拖了这么多年了。”
“你……”虽然我看不见辅导员的表情，但我也从语气中听到了恨铁不成钢的意味，“你先别着急决定，我再给你拖到过完年，开学的时候我再问你一次。”
我知道就算过完了年，我的选择也不会有什么改变，但如果这个时候继续辜负对方的一片好意，实在是有点太不懂事了。
“行吧，辅哥……让您操心了。”
“公事说完了，说说私事吧。”
“私事……？”我疑惑道，“什么私事？”
“最近怎么了？”辅导员叹气道，“我也不是第一次给你打电话了，怎么听起来你最近出了什么事？”
我笑着摇了摇头：“辅哥，最近这事儿……我在现场都解决不了，你远在天边能帮什么忙啊？”
“说说看。”他略带认真地说道，“多个人出出主意也是好的。”
我思索几秒，辅导员本来就对我们家的情况很了解，解释起来也不费劲。
于是我三言两语说明了情况，尤其是最近的「拆迁」谣言。
“这样吗……”他在电话那头沉吟一会儿，开口说道，“陈俊南，你爸的房子，你和你妈也是有合法居住权的，他没理由把你和妈妈扔到街上啊。”
“嗯……？”我一愣，“不是，辅哥，你怎么忽然变得有点儿专业了。”
“因为我上学的时候辅修法学啊。”他说道，“我要不懂这些，怎么能给你连续拖这么多年？”
“哎？”
“你不用着急，听我说啊。”他捋了捋思路说道，“理论上你父亲在这段婚姻里有重大过错，比如家暴、遗弃这些，如果真的产生了纠纷你也不用害怕的。”
“我操……真的假的？”我愣了一下，“还是应该早点问问你的。”
“但是具体的条目我确实忘了。”他想不起太多细节，只能长话短说，“总之……陈俊南，你妈妈现在没有行为能力，你可以作为她的代理人，帮她起诉离婚或者争取房产什么的，我记得好像是这么回事。”
“能行吗……”我皱着眉头说道，“那房子不是他的吗？”
“是的，但这确实是你爸和你妈共有的东西，就算是出售了也是平分所得，拆迁也是一个道理，他有过错，说不定你妈妈会多分到一些。”
“原来是这样……？”我低头思索了一会儿，“辅哥，你真是帮了小爷大忙了。”
“你毕竟是我的学生啊。”他顿了顿，又说道，“阿姨家暴的时候有去过医院吗？”
“医院？”
“我的意思是……你留下什么证据了没？”他问道，“家暴这种东西是一定要留下证据的，伤痕、检查报告……或者视频录音？”
“这您放心吧……”我苦笑着说道，“您说的这些东西几乎一样都没有，但我这儿的民风很特殊……甚至不需要单独留下证据。”
“怎么说？”
“街坊邻居几十双眼睛都清清楚楚地看着呢。”我的眼神逐渐悲伤起来，甚至不知道这算是好消息还是坏消息，“物证没留下，但是有海量的证人。”
“那也算是不幸中的万幸了……”辅导员似乎也不知道该怎么回答这件事，只能努力安慰我。
那一天我再三向辅导员道谢了之后挂断了的电话。
这种感觉很微妙，但却总是在我的人生当中反复出现。
我每天都在尽我所能地广结善缘。
所以每当我遇到困难的时候，也大概率会有人恰好出手相助。
这可能就是我为人处世的方式。
剧场到胡同儿之间有条市场，临近过年，摆摊的人逐渐多了起来。
我和叶皓然恰好穿过市场，没几步的功夫，我们就在市场上瞧见了一个老朋友。
那老朋友成群结队，正在摊位上发出熟悉的声音——
「窸窸窣窣」——