这天一大清早，我回到家，洗干净了一身的屎味儿。
然后给陈大姐细心地擦了脸、梳了头，换上了好看的棉衣，又带上了足够的纸尿裤和饮用水，这才把她推出了门儿。
“收拾得这么漂亮……我们是要去哪儿啊？”她坐在轮椅上问道，虽然她没笑，但我知道她很高兴。
“老大姐，带您去看出戏啊。”
“看戏？看什么戏？”她扭过头来问我，“你是谁啊？”
“我也不知道今儿是哪出戏，咱去了就知道了。我是您的好大儿。”
“开玩笑……我儿子六岁呢，哪有这么大。”
“是，我看起来不太像是六岁了，您是我的老大姐。”我推着她，穿过几条街道，走了大约半个小时，才终于来到了郝佳佳说的剧院门口。
这剧院据说是以前的舞厅改建的，年头挺久，但看起来还算干净。
我在门口给郝佳佳打了电话，他也哆哆嗦嗦地走了出来。
我看到他的模样不由地会心一笑：“好家伙……怎么给你小子冻成这逼样了？”
“妈的……还说呢……你他妈给阿姨穿厚点了没？现在没人，里面儿都不开空调的。”
“放心吧您内，老大姐穿得比咱俩加起来都厚。”
“得，走吧。”郝佳佳点点头，带着我们从后门儿进了剧院，“阿姨您稳稳当当儿的，里面黑。”
原先我是想带老大姐来买票看戏的，可是问了问郝佳佳，这剧院的门票每场最便宜的也得八十一百，我拿不出那么多钱。
郝佳佳想了个主意，让我们每天一大早过来，他带我们从后门进场。
这里每天早上都会排练一遍当天晚上的节目，演出的内容或许有点瑕疵，但总得来说和晚上没什么区别。
一分钱不花，就是冷了点儿。
舞台上的演员有那几个大面光照着暖和和的，在底下瞧着的人可就受了罪。
但这也比一百块钱一场来得划算，我和老大姐一次就要二百，能看上几天啊？
郝佳佳说今天演的是《麦克白》。
他给我们大概介绍了麦克白的剧情，差不多就是一对暴政的夫妇最后被推翻的故事。
说起来简单，演起来可就热闹了。
我以前可不知道小小的舞台上可以出现这么多的故事，演员入乡随俗，台词都用了中文，连老大姐都看得目不转睛。
郝佳佳说来这里演出的大多是小演员或者艺校的学生，既当汇报演出又当挣外快，水平不是顶尖的，但也没什么大毛病，这也导致了每天的演出都不太一样，总之算是看个热闹。
我和他有一搭没一搭地聊着，仿佛谁都不愿意承认自己快他妈冻死了。
不开空调的剧院是真他妈的冷啊。
随着演出落幕，所有演员上台鞠躬，我把目光瞧向了老大姐。
她在家里的时候不管是看电视还是听广播，整个人的思绪就像是飞走了，看的时候不说话，看完了也不说话。
这一次呢？
只见她沉默半天，动了动嘴唇，轻声嘟囔道：“你说那麦克白……要那么多钱和权利……图个什么呢？”
“哎？！”我一愣，瞬间乐开了花，“哎哟！老大姐您说得太对了！那麦克白不纯傻逼吗？”
“啊？”她扭过头来，“大南，你瞎嚷嚷什么？”
“您叫我什么？！妈呀！”我直起身来直接抓住了郝佳佳，“哥们儿！我的郝哥哥！！你简直是我的大救星啊！”
我这接连的喜悦倒是让他有点接不住了：“陈俊南……你小声点儿啊，你他妈是我偷偷带进来的。”
我听后赶忙压低了音量：“是是是，郝哥哥说的对！真人演的果然有用啊……是因为真人演的，所以老大姐看起来更像是真事儿吗？电视机里隔着个壳子，所以她觉得是假的？”
“哎！”郝佳佳苦笑着叹了口气，“我他妈又不是大夫，哪儿知道是什么原理。有用就好啊，也不枉我在这儿冻了一早上。还有……你别他妈叫我「郝哥哥」，恶心不恶心啊？”
“你不仅是我的郝哥哥，还他妈是我亲哥哥！”我拍着他的肩膀说道，“以后随时来我家吃饭，我给你露一手！”
“得了！”他摆摆手，“这俩月我们估计都要来排练，你早上有空就跟我说，把你带进来也不费劲。”
“谢谢谢谢谢谢！”我抓着他的手连连道谢，“真的太感谢了。”
我推着老大姐正要走，郝佳佳又把我拉住了：“对了陈俊南，那院儿里的屎……你铲了没？我他妈这几天连家都回不去了。”
“实不相瞒。”我冲他不好意思地笑了笑，“我今儿早上想扫来着，但是味儿实在太大，我没敢进去。”
“我操！你有毛病啊！”他甩起一脚踹向我，“我就是因为味儿大才回不去啊！”
“哈哈！”我闪过他的腿，笑着说道，“你他妈就把心搁屁股里吧，我给你扫干净了，还喷了花露水儿呢，今儿回去睡吧。”
“真的……？”
“废话。”我锤了他一拳，“你小子对我局气，我也必不可能坑你，对气味不满意可以跟我说，我还有其他牌子的花露水儿。”
“得得得，快滚吧。”
那天告别了郝佳佳，我和老大姐在回去的路上一路都在探讨着《麦克白》的剧情。
足足半个小时的路程，我们忘了累也忘了冷，就只是聊天儿。
你说人……为什么不愿意过安稳日子呢？
当遇到变故了、后悔了，这才发现以前的安稳日子有多么珍贵。
图个什么呢？
从那往后，我每天都带老大姐去剧院看戏。
老大姐的精神状态明显比之前好了太多。
我也不得不说这剧院干脆改名叫大杂院更合适，毕竟我们看得内容也太他妈杂了。
从智取威虎山到开放麦脱口秀，又从传统相声到现代京剧。
各种新鲜光景真是应接不暇，这也导致每次老大姐问我今天是哪出戏我都说不出来，我他妈哪知道今天是哪帮人包了剧院？
我只知道郝佳佳是我的恩人——他对我恩重如山。