这一天，我对着镜子，在自己的脸庞中央涂满了面粉。
我没学过唱戏，甚至也没怎么正经瞧过他们的脸谱儿，总之我就扮丑试试。
我用面粉搭配上老大姐年轻时候的眼线笔和口红，画了一个奇形怪状的时迁儿出来。
随后我又想找黑衣服黑裤子，可找了半天只找到了黑秋衣和黑秋裤，我配上一双黑色棉拖，尽可能地还原了戏台上的形象。
我来到老大姐面前，她只是有些呆愣地看向我，半晌之后问道：“你是谁啊？”
这下可复杂了，我也不知道我是谁了。
“老子是他妈时迁大爷啊！”我尽可能地做出夸张的表情，“我今儿是来和燕青卖线的！燕青那小子呢？他妈的找不到线了吗？”
很好，气氛比我想象之中还要沉默。
幸亏我脸皮够厚，这才没有被这懵逼的生活击倒。
“咳……”我有点尴尬地清了清嗓子，“老子真的是鼓上蚤时迁！我乃梁山好汉是也啊！哇呀呀呀！”
不行了，我有点太尴尬了。
幸亏这一幕只有老大姐能看见，连我自己都看不见，这样想想好受多了。
正在此时，院儿门被人推开，郝佳佳和李静大摇大摆地走了进来，他俩确实经常把这儿当自己家，可我没想到今天也一样。
“陈俊南你做饭了没啊，饿死我了。”郝佳佳说道，“我遇上静姐了，她今儿也没饭辙，我俩寻思来……”
话还没说完呢，屋外这俩人就瞧见了屋内有个时迁儿在跟我妈亮相。
这气氛比刚才还要尴尬了。
幸亏他们只瞧见了时迁儿，没瞧见我，要不然我这老脸真的丢尽了。
老北京就是这样啊，街坊邻居可以随时进到你院儿里，你最好期待自己没在做什么奇怪的事儿。
我一时没想好怎么解释这情况，也只是木然地眨了眨眼。
通常情况只要我眨眼，这俩人儿就能明白怎么个事儿。
可我忘了现在我不是我，我他妈就是时迁儿本人。
“嗯……”郝佳佳盯着我看了好久，最终还是说不出话来，只能看向李静。
李静没办法，只能略带关切地问道：“陈俊南你是吃了屎吗……”
“去你大爷的！”我瞪大眼睛问道，“谁他妈吃屎了啊？”
“我知道你压力很大……”李静一脸严肃地说道，“虽然你不能逗乐阿姨，但你也不能穿这样吓唬阿姨。”
“谁？我？”我伸手指着自己，“我吓唬老大姐？”
“可不是吗。”郝佳佳也叹气道，“你小子光腚涂个大黑脸……这扮的是哪国的猴儿？”
“你俩也是出门儿忘了带眼，谁光腚了啊？”我伸手揪了揪自己的弹力秋裤，“瞧瞧！这不穿了吗？”
“我不跟你犟……”郝佳佳没脸看，“陈俊南，现在是一月份儿，你就穿个秋衣秋裤，和光腚有什么区别？”
“那也是穿了，这样一说还确实挺冷。”我从一旁拿来外套披在自己肩膀上，在老大姐旁边儿坐下，“我先声明啊，今儿我可没做饭，蹭饭建议出门左转咨询叶皓然先生，我有正事儿呢。”
李静顿了顿说道：“陈俊南，现在蹭不蹭饭已经不重要了，你的精神状态更重要。”
“哎呀！哎呀！”我简直要被他俩气疯了，“我他妈精神状态没事儿！我就是在想法儿逗逗老大姐，谁承想你俩臭不要脸的推门儿就进啊？”
“那……你这是准备怎么个逗法……？”
见到他俩没有要去叶皓然家的意思，我也只能一五一十地把我这几天在做的事儿说了出来。
我说我播放了各种水浒传和时迁儿的故事老大姐都没反应，怀疑是电视机的问题，于是只能自己扮上试试了。
“哟，您这扮的是时迁儿？”郝佳佳一脸坏笑地说道，“要不是我亲眼瞧过那戏，今儿我好悬就信了。”
“我肯定没有人家那手艺啊，扮成这样儿真不错了，凑合瞧吧您内。”
李静听后点点头：“我倒觉得思路没什么问题……不就是复刻一遍当时的场景吗？他们扮时迁儿有用，咱也扮时迁儿肯定也有用。”
“对，我就这么想的啊。”我点头道。
郝佳佳听后顿了顿：“也不对，陈俊南，你光扮上管什么？你得唱两嗓子啊。”
“唱……？”我又看着郝佳佳眨了眨眼，“我唱？”
“那可不。”他点点头，“人家好歹唱了半天阿姨才笑，你光腚一直跳有什么用？”
“再郑重声明一遍本人没光腚。”我伸手在他面前揪了揪弹力秋裤，用力扯得老长，“这东西学名儿叫裤子，你小子瞅准了，甭败坏我的名声儿。”
“别他妈废话了。”李静盯着我说道，“赶紧唱两句，阿姨等着呢。”
话是这么说，可我他妈哪儿会唱啊？
我又不是郝佳佳，哆啦咪发嗦五个音我能唱丢六个。
更何况那还不是普通歌儿，是他妈戏。
“嘶……”说到戏，我忽然有了个想法，“不知道念白行不行？那戏我还真记住了一句念白。”
“管他行不行的，试试再说。”郝佳佳推了我一把，“快给阿姨唱唱。”
我听完之后清了清嗓子，学着戏台上的时迁儿先是亮相后是叉腰，随后大声说道：
“燕青燕青太年轻！”
没反应。
“妙计全当耳旁风！”
没反应。
“罢了！”
没反应。
“小爷还是喝两盅闷酒去吧！”
静候几秒之后，我们三个人齐齐地望向了老大姐。
“哈……”
她又一次露出了和那天一样的笑容。
“就是这个就是这个！！”我高兴地说道，“就是时迁儿的这一段儿！老大姐喜欢这一段儿！可让我抓着了！”
我很久没有这样开心过了，我感觉好像抓到了什么让人生更加幸福的东西。
“快！”李静也笑着说，“快再试试！”
“燕青燕青太年轻！妙计全当耳旁风！我喝酒去喽！！”
我照猫画虎，当着老大姐的面儿又说了一次。
可她却渐渐收起了表情，不动声色地看向了我。
“哎……？”见到她收起笑容，我抬头看向李静和郝佳佳，“这啥情况……？老大姐怎么又把脸板起来了？”
郝佳佳思索一会儿，问道：“陈俊南……你这两遍一样吗？”
“应该是……一样的吧？”