“好像是不太一样。”李静说道，“你把最后一句话再试试呢。”
我听后思索了一会儿，蹲到老大姐面前。
“我喝酒去喽。”
她盯着我，一脸认真地眨了眨眼，但并无表情。
“罢了……我喝酒去喽？”
我就像在尝试忘掉的密码，一遍一遍地重复着。
“我还是喝酒去吧……？”
没有表情。
“我还是……喝闷酒去吧？”
没有表情。
怪了……到底是少了哪一环？
“罢了，小爷还是喝闷酒去吧……？”
“哈……”
我微微一顿。
“罢了，小爷还是……”
“哈哈……”
是这个？
“罢了，小爷……”
“哈哈哈……”
“小爷？”
“哈哈哈哈哈哈！”老大姐盯着我乐开了花。
我茫然地抬起头看向了李静和郝佳佳，虽然不知道这具体是什么情况，但我们好像确实找到了让老大姐开心的源头。
“老大姐……”我低头看向她，笑着说道，“您这笑点也够偏门儿的……您觉得别人称呼自己「小爷」可乐？”
“哈哈！”她笑着看向我，“年纪轻轻管自己叫「小爷」……这孩子太可乐了。”
我苦笑着和郝佳佳对了个眼神，虽然不知道老大姐到底是什么脑回路，可至少我们奏效了？
这感觉就像终于逗乐了一个牙牙学语的孩子，成就感和茫然并存。
我做了多次实验，老大姐目前只会觉得「小爷」这个词可乐，但这个「小爷」还有极其严苛的条件。
李静说「小爷」没用，郝佳佳和叶皓然说「小爷」也没用。
目前已知的除了当年戏台上的时迁儿，也只我说才有用。
我思索了一下这件事的逻辑……感觉好像抓到了什么线索。
在老大姐眼中，她看李静是李静，看郝佳佳是郝佳佳，可她看我却不是我。
我在她眼中只是个六岁的孩子。
就像老大姐说的，年纪轻轻管自己叫「小爷」，像是个孩子硬要装大人，这事儿在她看来本身就很可乐。
戏台上的时迁儿或许也是因为身材矮小、扮了丑角儿，让老大姐感觉像个孩子吧。
从那往后，如何丝滑地称自己为「小爷」就成了我每天说话的必修课。
虽说我嘴皮子利索，在这胡同儿里也就郝佳佳能勉强跟我拼上一拼，可要一改二十来年的说话习惯不是件小事。
可再别扭我都要想办法加进去，毕竟老人家常说笑一笑十年少，如果能让老大姐的岁数再退回去几年该有多好……？
日子就这么一天天走着，临近年根，越来越多的小贩开始走上街头，空气里也逐渐有了过年的味道。
我每天依旧会带着老大姐去剧院看戏，毕竟再过两周郝佳佳就要正式登台演出了，那时候不仅代表着他们彻底告别音乐行业，也代表着免费看戏的日子结束了。
这以后我得好好攒钱，争取每个礼拜都能带老大姐来看上一出。
这一天，李静和街坊大妈准备给老大姐洗个澡，让她干干净净地过个好年，我不方便待在家里，叫上叶皓然溜溜达达的就来到了剧场。
“哟……二位。”正在门口抽烟的郝佳佳一眼就瞧见了我俩，“这是哪位爷啊？您吉祥啊。”
“哟！这不郝大爷吗？”我笑道，“小爷陈俊南，什么指教啊？”
“来人来人！给陈大爷、叶大爷好烟伺候！”
他身边几个哥们儿见状也笑着上来给我们让烟，我说那烟盒的质感我不喜欢，所以不抽。
叶皓然拿了一根儿，这阵子相处下来，大家都成哥们儿了。
“怎么着了？”我靠在墙边看向他们，“哥儿几个还能在这儿抽烟，看起来挺悠闲啊。”
“别提悠闲了。”郝佳佳摇摇头，“我们也属于好罐子破摔了。”
“怎么着？”我笑道，“排练了几个月，今儿忽然把罐子摔了？”
“哎……”架子鼓手也在一旁叹气，“明儿就得售票了，佳佳没有任何把握能卖出去，毕竟我们没名儿没作品没粉丝，来买的都是路人……”
郝佳佳把烟往地上一丢：“哎……丢人啊，玩儿乐队玩成我们这样儿……实在是太他妈次了。”
我感觉郝佳佳还是有些妄自菲薄了，虽然没什么名气，但他们乐队那首原创曲子我听过，还行。
那貌似也是只有地地道道老北京青年才能写出来的奇怪摇滚，名字就叫《蝈蝈》。
由于我不太喜欢这个名字，所以很少去听他们排练。
“这话怎么越听越丧呢？你小子他妈狂傲不羁的劲儿呢？”我笑着看向他，“小爷第一天见你的时候你可不是这样儿啊。”
“人嘛……总是有向现实低头的时候。”郝佳佳给哥儿几个使了个眼色，“得了，抽完咱回去排练吧，明天就见真着儿了，好赖就看这一次。”
看着几人失魂落魄离去的背影，我叫住了他们：
“喂。”
郝佳佳回过头来看向我：“怎么茬儿？”
我盯着他说道：“小爷说过你对我有恩，我会想法儿报答你的。”
“操，别整尬的了。”他摆摆手，“顺手帮个忙，我一分钱都没花，心里能变舒坦，还有个能长期免费吃饭的地儿，甭整什么「报答」了。”
“成。”我笑道，“你甭管了。”
随后我转身看了看叶皓然，他也明白了我的想法，也跟着笑了。
“对了……”郝佳佳走出三步，又停了下来，面色严肃地对我说道，“陈俊南，还是拆迁的事儿……”
“拆迁……？”我摇摇头，“不是跟你小子说了吗？云山雾罩的事儿，甭信。”
他缓缓靠近我，轻声说道：“我是不信……但总有人信。”
“嗯……？”
“外面儿都在传，这胡同儿里的房子一拆就能到手几千个，还能顺带捞上几套二环楼房。”他皱着眉头，思索了一会儿，“现在网络比以前发达，就算是假消息也会大面积传播。”
“你的意思是……”
“陈俊南……”他低声问道，“那房子不是你和你妈的吧？”
我听后也在此时皱起了眉头。
这确实是个很现实的问题。
房子是那个男人的。
我不懂法律，我只知道不属于我的东西我不要，就算真的要拆迁，钱也可以都给那个王八蛋。
可是老大姐要住哪儿？
她的病又要怎么办？
我谢过郝佳佳，让他们专心排练，随后和叶皓然心事重重地往家走去。
如果那个王八蛋听到了拆迁的消息，愣要把房子要回去……我有什么好办法吗？
正在我踌躇间，手机响了起来，来电的人可算是稀客了。
他是我大学的辅导员。