“我操……”叶皓然瞬间一愣，“蝈蝈儿？”
我顺着他的目光看去，市场上果然摆了个蝈蝈摊位。
“反季节蝈蝈儿啊，陈俊南。”叶皓然扭头看着我，一脸笑容地说道，“这几年技术真是发达了，秋虫儿再也不是秋虫儿了。”
“嗯。”我不是很想见到蝈蝈儿这种东西，只是敷衍地点了点头。
“你怎么这表情？”他看了看我，“买吗？”
“小爷不买了。”我笑道，“但这蝈蝈儿怎么说也他妈算是郝佳佳乐队的正版周边了，你想支持你家哥哥就来一只。”
“哈哈，我都没听过他们那歌儿。”叶皓然弯下腰挑了挑摊位上的蝈蝈，“但是一首歌叫这名儿真的能火吗？”
“那你也有点儿咸吃萝卜淡操心了。”我说道，“郝佳佳自己都打算隐退了，火不火也无所谓，好歹有个歌，就当留个念想吧。”
“得了，正版周边，跟爷回家喽。”他挑了只最便宜的花了三十，乐呵呵地举在手上，“下次见到郝佳佳，得让他在这蝈蝈儿背上给我签个名儿。”
“得，二十块钱的东西他签完名儿足足翻个番儿，能值十块钱呢，您就好好得着吧。”
“我操，往下翻啊？”
看来蝈蝈不管什么时候都一样能受到欢迎，卖蝈蝈的人变了，买蝈蝈的人变了，就连蝈蝈自身的价值也变了，可它永远都是流行的玩物。
可我越想越觉得悲哀。
一个能够平地蹦出好几米的吵闹东西，忽然被关在小小的竹笼里，任人把玩。
它走不出去也蹦不起来，只能在笼子里日夜吵闹，以求博人一乐。
直到它再也叫不出来，直到它死在笼中。
原先的秋虫过不了秋，可现在人们的养殖技术提高了，蝈蝈的品种也被改良了。
它们可以活活嘶鸣一整个寒冬。
我受不了叶皓然手中蝈蝈一直在叫，早早就跟他告了别，回到了院儿门口，李静他们貌似已经走了，老大姐不出意外又锁了门。
这安全意识真是没得说，估计那王八蛋就算来了也进不了门儿。
我照常翻进屋里，发现屋里传来叮叮咚咚的声音，像是有人在做饭。
我走进屋里，发现老大姐干了个大事。
她此时正在揉着个面团，面粉沾了一身又撒了一地，见我进门，她抬起头来茫然地看着我，活像个闯了祸的孩子。
“老大姐……您这是演的哪出儿？”我从一旁抓过毛巾，走上前去给她擦了擦脸，“她们不是刚给您洗了澡吗？好端端地您也准备扮个时迁儿？”
老大姐听后看向我，几秒之后问道：“你怎么进来的呀？”
“小爷穿了个墙。”我擦完脸又去擦她的手，“您这本事是越来越大了，还揉上面团子了……勤勤人儿啊。”
“哈哈……”她笑着看我，“这么年轻就叫自己小爷……你是谁啊？”
“我是您好大儿，您是我老大姐。”我无数次回答了这个问题，随后又去收拾了一下桌面。
老大姐看着糊涂了，手艺还真不错，虽说面粉沾了一身，面团揉得还算像样。
“这个您甭收拾，我还没做完呢。”她说道。
“您这是做什么呢？”我盯着她问道，“今儿不是给您做饭了吗？饿了？”
“不饿，哪儿能饿了呢。”她伸手指了指墙上的挂历，“我是……就那个。”
“哪个？”
“就……怎么说来着……”她眨了眨眼，思索几秒，“就那个呗。”
我转头看向墙上的挂历，平平无奇的挂历，没有任何异样。
所以今天是什么特别的日子吗？
我盯着瞅了半天，实在想不出来，这离过年还有一个多礼拜，也没有今儿包饺子的。
她挪动着轮椅，来到挂历旁边，伸手指着下个月的四号。
“立春啊。”她说道，“这是立春啊。”
“是，二月四号是立春，今儿也不是立春，十多天儿后才立春呢。”
她指着挂历，组织了好久语言，才缓缓地说道：“大南是立春生的，他爱吃面条儿。”
“嗯……？”
“长寿面。”她笑着说，“孩子得吃长寿面，您甭给我收，我擀面条儿。”
每次我听到这种话，总是鼻子一酸。
老大姐坐在家里盯着挂历，一不留神看到立春两个字儿，满脑子都是给我做一碗面条儿，完全顾不上今天是几号了。
“老大姐……您说您这是干什么……”我苦笑着说道，“要不您就全忘了，要不您就全记得……冷不丁儿非得让我难受一会儿。”
“哎哟，甭管我，得早点做，要不然大南赶不上吃热的了。”她说完之后抬起头看向我，几秒之后叫道，“大南……？”
“妈，您可算认下孩儿了。”我含着泪对她笑道，“今儿不是立春，您面条儿做早了，今儿我给您做个疙瘩汤。”
“不是立春啊……”她有些失落地低下头，“瞧我这脑子……一天不如一天了。”
“我倒觉得您一天比一天强了。”我擦干净了桌子，也扫完了地面，“现在都能记住小爷生日了，您没得这病的时候都经常记不住呢。”
“嗨……”老大姐听后惭愧地笑了笑，“大南……妈不知道还能给你过几个生日了，可得好好记着。”
“呸呸呸！”我大叫道，“这世上哪儿有这种老大姐啊？糊涂的时候谁都不理，好不容易醒了会儿又说丧气话。”
“是，是妈不好。”
好不容易老大姐醒了，我赶忙和她说说最近发生的事，我告诉她马上就要过年了，很多来干活的人回老家去了，街上摆摊儿的人越来越多，最近有「拆迁」谣言，还告诉她郝佳佳那小子准备搞个演出。
她面对着院子的方向，一边笑一边听，看样子精神状态很好。
可还不等我说完，便见到她的表情开始变化，她盯着院子，逐渐露出凝重的神情。
我愣了愣，顺着她的目光看去，发现那个男人不知道什么时候回来了。
此时他正站在院儿里，露出一脸不知所谓地微笑。