几天后的大清早，我还没睡醒，手机便开始震个不停。
我拿来一看是郝佳佳的电话，二话不说就挂断继续睡。
结果郝佳佳这小子像是发了疯，一分钟之内打了三万多个，看样子是真的不能让我继续睡了。
这小子今晚明明演出，现在倒是来了精神。
好不容易我大清早不用带老大姐去看戏，结果还是让我不得安宁。
仔细想想，说不定这小子紧张得一夜没睡呢。
“说。”我接起电话闭着眼睛说道。
“陈俊南我操你大爷啊！”郝佳佳大叫道，“你他妈到底……”
我把电话挂了，随后闭着眼继续睡。
没几秒，郝佳佳又打来了电话。
“陈大爷，刚刚我态度不好，您别挂，您担待。”
“嗯。”我闭着眼答应一声，“说。”
“你到底是怎么做到的？”郝佳佳在电话里不解地问道。
“什么怎么做到的？”我表示不明白，“小爷听不懂。”
“你还跟我装傻！昨天票务跟我说剧场二百个座位全他妈售罄了！”郝佳佳听起来确实情绪复杂，“你要说这事儿跟你没关系我是一点儿都不信。”
我挠了挠后背，睡眼惺忪地说道：“怎么就不能是你个傻逼忽然火了呢？”
“我几斤几两我自己还没数啊？”他压低声音说道，“你小子发财了？不会是你自己掏钱买的吧？”
“你也是想瞎了心。”我说道，“我有那钱早就给老大姐买好吃的了，还能让你捞着？”
“那你这是……？”
“那你甭管了，小爷反正没偷没抢，你还有事儿没？没事儿我睡觉了，一会儿还得做梦呢，挺忙的。”
“陈俊南你大爷！！”
我挂了电话，又眯了半个小时，随后像是寻常一样，扶老大姐起床擦脸穿衣服。
郝佳佳和我认识的时间不久，所以他不知道我为人处世的路子。
我确实不会自己掏腰包买下那二百张票。
但是只有二百个位置而已。
光胡同儿里大爷大妈就能坐满几十个，临近过年，大家都没什么事儿，天天准备找点乐子，让他们花三十块钱去看个戏仅仅是一句话的事儿。
更何况这次的演员不是个陌生人，而是一直都在帮老大姐看戏康复的郝佳佳。
这胡同儿里的生活始终都有这个特性，今天你帮我一把，明天我帮你一次，谁家的孩子都是自己的孩子，谁家的老人也都是自己的老人。
邻居大爷大妈一听说是郝佳佳的事儿，还不等我说完就冲到剧院买票，甚至出现了人传人的现象。
三十块钱，和一只蝈蝈儿一样，怎么听蝈蝈不是听？
赛博蝈蝈也是蝈蝈。
一百个座位搞定了，接着就是那另外一百个。
怎么说也是一场摇滚演出，下面坐着的全是大爷大妈，估计郝佳佳在台上也得吓破音。
于是这事儿就得交给叶皓然和李静了，他们伙同胡同儿里的其他年轻人一起作案，发动了属于胡同串子独有的人脉。
不管是以前打过架的、盘过道儿的、还是欠人情的、帮过忙儿的、蹭过饭的，总之就是掏三十块钱。
只要人到钱到，往事一笔勾销。
在这一个煎饼果子都能卖到十块钱的年代，三十块钱能买来的东西也不多了。
就像我说的，车到山前必有路，船到桥头自然直。
我每天尽我所能做正确的事，车开到山前，自然会有人帮我指明道路，船开到桥头，也自然会有人伸手把船拉直。
我这一生欠了无数人情，也给出了无数人情。
我会随机出手帮助任何人，也会有意想不到的人出现帮我。
我和这世上的所有人情往来都纠缠在一起，如果没有他们，我压根儿就走不到今天。
“你是谁呀？”老大姐盯着我问。
“我是您儿子，您是我老大姐。”我回答道，“张嘴，先把饭吃了。”
“您怎么会是我儿子，我儿子六岁呢。”
“是是是，小爷不是您儿子，小爷是陈俊南。”
“哈哈，年纪轻轻管自己叫小爷……”她笑道。
我喂完了稀饭，又用手绢儿给她擦了擦嘴：“老大姐，今儿咱不看戏了，我带您逛市场。明儿过年了，您也沾沾喜气儿。”
“过年逛市场好呀。”她点点头，“市场人很多，很热闹。”
我给她裹上了两层棉衣，又在她的脖子上缠了条围巾，包得像是个粽子了一样，才终于把她推出了门。
我走出两步，又感觉不太保险，随后拿出一张纸条，写上了自己的联系方式之后塞到了老大姐口袋里。
每一次去人多的地方我都会担心，尽管老大姐站不起来，可我始终都担心她会走丢。
她要是丢了，我的天也就塌了。
我俩走在街上，看着好多人开始在院儿门口贴春联，还有小孩拿着摔炮跑过身边儿，年味已经越来越浓了。
虽然老大姐面无表情，但我知道她很开心。
她每次出门都很开心。
曾经的日子里她忙着担起一个家，出门的时候少之又少，现在她可以什么都不考虑，像个孩子一样。
我俩去了距离这里最近的市场，由于老大姐腿脚不便，我们去不了庙会，但小小的早市也足够让她眼花缭乱了。
拐到市场没多久，老大姐就盯着街道尽头那卖糖葫芦的出神，我俯下身：“怎么样，老大姐，想吃糖葫芦吗？”
她没说话，只是又看了一会儿，说道：“省点钱，我不爱吃。”
“那就是想吃。”我走上前去，扫码拿了支糖葫芦，回头塞到了她手中。
她小心翼翼地接过，拿在手上一动不动。
“老大姐，快尝尝。”我双手撑在轮椅上笑着说道，“小心别粘着牙。”
她盯着糖葫芦看了半天，沉声道：“我带着回去给大南吃，大南爱吃。”
说完她就要把糖葫芦塞到棉衣兜儿里。
“别介。”我拦住她，笑着说道，“大南爱吃，但是吃不了这么多，您吃两口，给他留俩红果儿就行。”
她听后仍是沉默，始终咬不下第一口。
“那要不然……”我握着她的手说道，“您先拿好了，等会儿回家见到大南再一起吃，可千万别塞兜儿里了。”
“好……我等大南一起吃……”