我推着老大姐继续在市场上逛，她乖乖地坐在轮椅上，手上抓着一串儿糖葫芦。
我甚至分不清我和她到底谁才是家长。
以前我是她的孩子，现在她是我的孩子。
这一路上的新鲜光景真不少，有吹糖人儿的、有卖布鞋的、还有敲锣打鼓耍把式的。
老大姐眨着眼，左边儿看完看右边儿，我也尽可能地放慢脚步，带着她好好享受这一刻。
“老大姐，布鞋喜欢吗？”我顺着她的目光说道，“听说穿起来挺舒服的，您在家里穿也不冻脚。”
“鞋……”她顿了顿，仿佛想到了什么，扭头对我说道，“我很久没给大南买鞋了。”
“您还记着呢。”我笑道，“但您甭操心了，说不定大南自己可以买鞋了。”
“净瞎说，大南才六岁，他能买什么好鞋？”老大姐沉吟着说道，“他会冻脚的，我得给他买鞋。”
“那您也别给他买布鞋。”我无奈地说道，“六岁小孩儿穿布鞋上学那不得被人笑话啊？咱再看看别的鞋呢。”
“好！好！”她忙点头，“咱给大南看看别的鞋。”
话音落下没多久，距离我们没多远的锣鼓忽然敲了起来，声音很大，吓了我一跳。
我扭头过去，发现耍把式的开始亮相了，估计还得唱两嗓子。
本想问老大姐看不看，可没想到她忽然弯下腰，用双手捂住了耳朵。
我顿感不妙，赶忙带着她远离了现场，走出好远才停下。
我伸手微微扶住她的肩膀，开口说道：“老大姐……看着我，我在这儿呢。”
她顿了顿，把手缓缓放下，抬起头来看着我，看起来情绪已经稳定了一些。
“老大姐，我就在这儿，您什么都不用怕。”
我看到她的嘴唇动了半天，隔了好久才缓缓地说道：“我不怕，你得给大南关门，大南害怕。”
我真的很受不了老大姐。
我今儿是非哭不可吗？
“大……大南也不害怕。”我苦笑着说道，“您就坐稳当儿了，以后都不用害怕了。等您安安稳稳过完了年，我带您看房子去。”
她刚要答应，忽然看向了自己的双手：“糖……糖葫芦丢了……”
我这才发现她手中空空如也。
看来刚才她受到惊吓，无意之中丢了手中的糖葫芦。
“没事儿，老大姐，几块钱的东西，可以再买的。”我伸手摸了摸她的头，“我再给您买。”
“丢了……”她喃喃自语地说道，“丢了再买又得浪费钱……得省点钱，大南的零花钱本来就不多……他爹还得要钱……”
“没人问您要钱了，您放心……”我哽咽着说道，“糖葫芦您想吃多少我都给您买。”
她听后抬起头来，几秒之后说道：“……得给大南买。”
我实在是忍不住了。
我好难过。
老大姐……您到底要干什么？
您丢掉的何止手上的糖葫芦？
您已经弄丢了多少东西了？
您弄丢了健康，弄丢了双腿，弄丢了神智。
您弄丢了自己的人生，弄丢了幸福的可能。
您弄丢了自己的所有梦想和理应属于您的未来。
但为什么您没弄丢过爱我呢……？
为什么这么多东西都不见了……您却还记得爱我呢？
我根本就不是什么好孩子，我从来没让您省心过，为什么您忘不掉我？
我天天打架，我从小就没正行，我学着人家说三道四满嘴脏话，我应该是那个第一个被忘掉的东西。
我来到这个家庭没得选，但您一直都有得选。
您可以走，您可以忘，您可以和王八蛋一样丢掉我。
可您为什么不选呢？
我趴在轮椅上，趴在老大姐的腿上痛哭不止。
这么多年来不管她糊涂成什么样子，却依然记得把最好的东西留给我。
就算我带她来早市散心，她也每一句话都离不开我。
这样是不对的。
她有得选，她从一开始就选择了我。
“大南……大南丢人喽……”她伸出手，轻轻地放在了我的头上。
我红着一双眼睛抬起头，正好对上了她温柔的笑脸。
“都多大的人了还哭，让街坊邻居瞧见了，以为我又骂你了。”她笑着拍拍我的头，盯着我的双眼说道，“这是谁家的好大儿 ？瞧瞧，随了我，长得越来越精神了。”
“好……我不哭，我不哭。”我擦了擦眼睛，“好不容易您醒了，我应该乐乐呵呵的……我……我应该……”
“快带妈转转。”她笑道，“那么多光景儿还没瞧呢，那么多人，真热闹。”
我努力憋住眼泪，推着她，继续走在市场的路上。
她的双眼一直都在左右张望，仿佛第一次见到这些东西。
市场的热闹和她的安静形成了截然不同地景象，我们二人静静地走在路上，像是被整个世界隔绝了。
“大南。”她忽然叫道。
“怎么了……？”
“今儿郝佳佳是不是演出？”她问。
“是，那死小子今晚就登台了。”我笑着回道，“整天耀武扬威地小子今天吓得五点多就起床了，这事儿我能笑话他十年。”
“你得去看看。”她说，“佳佳是个好孩子。”
“是，郝佳佳是个好人。”我说道，“我也不是非去不可，他们除了唱别人的歌儿之外就剩一首原创的，那歌儿我听过的。”
“那也得去。”老大姐盯着前方说道，“过完年之后咱们是不是就不住这儿了？”
“对，最近律师事务所放假的多，毕竟明天就过年了。”我说道，“得过几天才能办事儿。”
“那这就不单是郝佳佳的告别，也是你的告别。”老大姐说，“那么多街坊邻居都去，你也去吧，替我和大家告个别。”
老大姐说得没错。
我应该去参加这场告别演出。
不仅郝佳佳要告别，我也要告别。
我要和街坊邻居告别，和叶皓然李静告别，和过去二十四年的人生告别。
“大南，买只蝈蝈儿吧。”老大姐扭头看向远处的摊位，上一次叶皓然就在这里买了一只蝈蝈。
我盯着那个摊位看了一会儿，轻声说道：“我不喜欢蝈蝈儿。”
“妈喜欢。”她笑着说，“妈看到蝈蝈儿，就能想到你小时候开开心心的样子。”
老大姐，要不您干脆杀了我。
在街上哭真的很丢人。