回到家的时候已经下午了。
我给老大姐做好了饭，一口一口地喂她吃完。
“你是谁啊？”老大姐一边吃着饭一边问道。
“得，看来今天真是玩高兴了。”我笑道，“回家之后才忘了我是谁，小爷是您儿子，小爷就是陈俊南。”
“真可乐，年纪轻轻叫自己小爷。”她也跟着笑道，“您怎么能是我儿子，我儿子……”
“您儿子六岁。”我放下饭碗，拿起一旁吵闹不休地蝈蝈儿，“瞧，您六岁的儿子还买了蝈蝈儿呢。”
她一脸欣喜地捧过蝈蝈儿，拿在手中看了一会儿，轻声说道：“蝈蝈儿好，大南就喜欢逗蝈蝈儿，他见到得老开心了。”
“他最好是。”我洗了条热毛巾，给老大姐擦了脸，“您今儿吃饱了可得早点休息，小爷晚上还有个大局。”
“哎，您忙您的，哪儿能一直耽误您。”老大姐捧着蝈蝈儿说道，“您能帮我把这个蝈蝈儿挂到大南房间里吗？”
“怎么着，您不再瞧会儿了？”
“不瞧了，挂在大南屋里，大南喜欢蝈蝈儿。”
我顺着老大姐的意思，把蝈蝈儿挂到了自己的屋里，于是又站起身来收拾碗筷和家务。
我估摸着时间差不多，李静也打来了电话，他们说已经在剧场占好了座位，还说今儿人可真不少，两百人的剧场足足进来了个二百五。
我说李静现在骂人的水平真是越来越高了，搞得我差点不敢去了。
贫了几句嘴之后我挂掉电话，把老大姐推到电视机旁边儿，随后给她调好了台。
“老大姐，我估摸着八点前就能回来，您要是困了就坐椅子上眯会儿，我回来之后再抱您上床。”我一边整理她的衣服一边说道，“这年头也没有打家劫舍的了，您也甭锁门儿。”
“得了，您别操心了。”她盯着电视说道，“您有事儿就去忙吧。”
我安顿好了老大姐，正要出门儿，一扭头又看到了墙上的挂历。
我思索几秒，把家里的面粉袋子往厅里挪了挪，放在了老大姐能够得着的地方，她愿意玩儿面就让她玩儿，至少能帮她找点事儿干。
接着我又去关闭了家里的煤气儿。
老大姐玩儿面不要紧，如果真的下面条儿就有点麻烦了，关了煤气儿，就让她玩会儿水吧。
“老大姐，您稳稳当当的，我两个小时内肯定回来。”
“得，您忙您的。”
我出了门儿，发现院儿里其他邻居早就去应援我家哥哥了，看来我算去的晚的。
没多久的功夫我来到了剧场，丫的郝佳佳还亲自在门口迎接观众，一个一个的跟人握手。
“哟呵！”他见到我之后笑了一声，“这不陈大爷吗？您吉祥啊！”
“这不大明星吗？怎么还亲自出来迎接众粉丝啊？我们真是粉了个好爱豆啊。”
“你他妈！”他又飞起一脚，被我转身躲过了。
“我操……剧场门口打粉丝……这爱豆塌房了……”
郝佳佳点了根烟：“你小子再贫我们今儿就在舞台上演一出《踹俊南》。”
“这戏听着新鲜，和《捉放曹》是一出戏吗？”我摆摆手，“小爷得和爱豆保持距离，小爷进门儿了。”
我来到屋内，瞬间就吓了一大跳。
果然和李静说的一样，今儿有点人满为患了。
我从来都没在这个剧场里见过这么多人，除了叽叽喳喳的吵闹声之外，我还听到了熟悉的声音——
四处都响着蝈蝈的叫声，让屋里显得更加嘈杂了。
我在人群当中寻找着叶皓然和李静的身影，万万没想到这两个臭不要脸的居然坐在第一排的最中间儿。
李静在中间的座位上放了包儿，估计是给我占的座。
“哟呵，来了啊。”李静见到我走近，把包抱在了怀中，我见她手中也拿了个蝈蝈。
“这到底是怎么回事儿？”我坐下身，盯着她手中的蝈蝈儿问道，“怎么每个人都请个蝈大爷进来，蝈大爷要买票吗？”
“还说呢。”李静把蝈蝈儿拿到眼前，盯着它说道，“不知道谁给郝佳佳出的馊主意，说蝈蝈儿是他们乐队的正版周边。”
“哎？”我稍微有点懵逼，“这个说法儿怎么有点耳熟呢？”
“所以郝佳佳就自费买了一百只蝈蝈儿，发给了来看演出的人。”李静挠了挠头，“这样看来郝佳佳这门票也太值了，三十块钱听音乐还送蝈蝈儿……不管是老人还是小孩儿估计都能满意了。”
“所有你看不懂的操作源头肯定都来自陈俊南。”叶皓然也拿起了手中的蝈蝈儿，“这馊主意就是他告诉我，我告诉郝佳佳的。所以咱一会儿是不是得挥动蝈蝈儿？”
“那肯定，这是荧蝈棒。”我点头说道，“演唱会不都是这样吗？要挥舞手中的荧蝈棒。”
“神他妈荧蝈棒。”李静皱着眉头看向我，“这不得给蝈蝈晃晕了？”
“那就不晃，举起来就行，当应援虫儿。”我点头道，“对，这是咱们家哥哥的应援虫儿。”
没多久的功夫，剧场悄然关了灯。
众人见状纷纷安静下来，像是在等待电影开场，只有剧场内的一百只蝈蝈儿还在吵吵闹闹。
聚光灯亮起，整支乐队站在了台上。
他们几个人一改以往嬉笑打骂的表情，纷纷换上了严肃的神色。
这是我第一次见到他们这么认真。
郝佳佳扭头给鼓手、贝斯手、吉他手、键盘手示意，几人在舞台上调了音，随后纷纷向郝佳佳点头。
“各位……我是主唱郝佳佳。”郝佳佳带着混响的声音在台上响起，“很感谢各位能在今天来到现场，实不相瞒，你们是我们第一批观众，也是最后一批。”
众人安安静静地盯着他，蝈蝈儿热闹非凡。
“以前的我天不怕地不怕，总觉得自己比谁都厉害。”他苦笑着说道，“各位街坊邻居教给了我很多东西，我们的告别演出有你们在现场……我们实在觉得……”
舞台上的众人同时鞠躬：“……三生有幸！”
演出还未开始，现场便已爆发了雷鸣般的掌声。
郝佳佳直起腰，随后说道：“虽然有点难为情，但今天我还想感谢一个好兄弟，他就是……”
他看向了我。
“滚。”我说。
“好。”他点点头，“现在不是好兄弟了，是他妈仇人，那我们开始唱歌。”
台下哄堂大笑。