我们给老大姐办了简单的葬礼。
那一天在告别演出现场的人纷纷出了席。
郝佳佳在五环找了个工作，离胡同儿挺远。
院儿里没人，他把钥匙给了我，让我在房子重建之前在这儿住着。
看起来一切都落下了帷幕。
我一连几个月都没有出门，就连手机也老早就没电关了机。
我知道我明明还有很多事需要处理，辅导员还给我托着复学的事儿，法院还有开庭的事儿，警方还有配合调查的事儿。
可我一点力气都没有。
我甚至连太阳都不想晒。
我不记得那人是判了死刑还是死缓，我只知道我不想管。
我不想出庭，否则我一定会在法庭上杀了他的。
不管现场有多少警察和街坊，他们也绝对不可能拦住我。
我会杀死一个本就要去死的人。
你说人活这一世，拼了命，发了狠，撒了野……
图个什么呢？
我们一次次地和命运对视、嘶吼、抗争，随后义无反顾地撞在墙上……
图个什么呢？
胡同儿里仿佛什么都没有发生过，逐渐回归了正常的生活。
除了大火烧毁了一个院儿，除了这胡同儿里少了几户人家之外……似乎一切都和原先没什么不同。
街坊邻居们你帮我一把，我帮你一次，互相搀扶着过起了生活。
年味很快就散去，众人又投入了新的一年。
他们把自己挤在地铁里，义无反顾地前往钢筋水泥铸成的各种笼子。
这街坊邻居里的大爷大妈虽然每个人都有一身缺点，但他们是好人。
他们放心不下我，他们心疼我，几乎是轮流过来给我送饭。
有时候送饭的人撞到了一起，一天来了两三波，好吃的东西也摆满了一屋。
他们投喂我之后跟我聊聊天儿，听我鸣叫几声，然后心满意足的离去。
我需要保持礼貌，我需要懂得感恩。
我需要吃下他们带来的东西，也需要保持鸣叫。
这样才算是没有辜负他们的好意。
等什么时候他们忘记喂我，等我什么时候到了寿命，就这样死去吧。
死在高墙里，假装已经过完了璀璨的一生。
蝈蝈熬过了那个冬天，茫然地活到了现在。
所以当地震来的时候，外面的胡同儿乱成了一锅粥。
我却依然坐在院儿里，抬头看着那方小小的天空。
我听到李静和叶皓然拍门想要救我，可我锁了院门，转身回到了屋里。
……
“所以我说啊……”岳立松伸手指了指桌子上他画的图，“领导……这都是我调查得来的消息。”
“小爷还是听不懂。”我疑惑地看着岳立松画下的图，“那个超能力和「执念」有什么关系？”
“哎……说白了就是……”岳立松思索了一会儿，仿佛在思考要如何表述这件事，“意思大概就是……你现实当中最想要的东西，就会在这儿变成你的超能力！”
“怎么着？”我听完一愣，“心想事成……？”
“是，差不多就是这个意思。”岳立松点点头，“领导，咱们俩已经是这个房间里头脑最灵光的两个人了，那些大叔大婶能不能参透这件事无所谓，但你得参透。”
听这意思，岳立松想要找个搭子。
也正如他所说，这屋里的人除了十恶不赦就是大爷大妈，所以他只能选择了我。
可他不知道我不想活。
“陈俊南……你在现实世界里最想要是什么？”他顿了顿，“你的执念是什么？”
这个问题很有意思。
生而为人……真的会百分之百确定自己想要什么东西吗？
“我想死。”我说道。
“你……”他看起来有点着急，但还是压住了情绪对我说道，“是，是，你说得我也理解，我理解每个人都有苦衷，那么除了死呢？”
“我想让我妈复活。”我又说道。
他看起来似乎有些忍不住了：“陈俊南……我一直在跟你好好说话……你能不能正经一点？”
“小爷是怎么不正经了呢？”我叹了口气，“我说的就不能是实话吗？”
“好……好……好……”岳立松摆摆手，“咱们就当你说的句句都是实话，那么这些一旦转化成你的超能力的话你要做什么？遇到危险的时候当场死亡吗？还是当场复活一个妈？”
我听后也皱起眉头：“岳立松……你调侃我可以，调侃我妈的话我会要了你的命。”
“你……”岳立松也略带敌意的地盯着我，“罢了，领导，看来咱俩终究是合不来。”
“小爷没想跟你合得来。”我坐到椅子上说道，“以后甭搭理我了就行。”
他在听完我的话，眼神黯淡了一秒，像是失去了所有希望。
良久，他走到门口，转身对我说过：“就算合作失败了，也劝你想想吧……你的「执念」……到底是什么？”
话罢，他迈向了屋外。
那也是我最后一次见到他。
执念……
我抬头望向屋外暗红色的天空。
所以我依然不确定……人活在世上，真的会清楚地知道自己想要什么东西吗？
小时候我想要蝈蝈，想要父母别吵架。
后来我想要更多的时间，想要一个游戏机。
再后来我想要老大姐身体健康，朋友全都发财，我想要上完大学，也想要自己的人生。
可这些全都变不成超能力。
别人是真的能够在这个鬼地方心想事成。
就连看似最没用的岳立松，都能当场给我变出一摞儿钱。
所以我能作为超能力的「执念」是什么？
从小到大……有什么能力是我一直想要却始终都没有实现的吗？
我从椅子上站起来，看向了一旁的墙壁。
这么说的话……
“他妈的不就是「穿墙」吗？”
这么显而易见的问题我居然现在才想到吗？
我整天都把穿墙挂在嘴边，除了「穿墙」之外还有什么东西听起来像个超能力？
虽然比不上飞天，但也比没有强吧？
我活动了一下筋骨，松了松手臂和双腿，准备试试我的超能力。
今儿我就从这个墙穿出去，好好体验一把当超人的感觉。
……
那一天，我躺在地上，头上撞了好大一个包。
我通过破碎的屋顶看向天空，感觉天空被切割开了。
仿佛我的人生始终都是这样，一切都狼狈不堪，却又偏偏刚好合适。
我终究还是穿不透那面墙。
我早该知道的。
甚至就算到了这种地方，穿过那扇墙也不是我的执念。
那我到底想要什么东西？
我缓缓坐起身，只感觉有些茫然，如果不想办法弄懂这个答案的话，恐怕我就会彻底失去自我了。
虽然我已经没有什么出去的欲望了，但至少在那之前，让我知道答案。
我要去寻找答案。
我不是刘德华。
我不是关俊南。
我也不是陈俊南。
如果你要问谁是陈俊南……
小爷才是陈俊南。