接下来的时间，乐队的歌声在蝈蝈儿的沸腾之中炸响现场。
郝佳佳虽然看起来不正经，玩乐队赔了这么多钱，但他的台风真的很好。
这世上很多事情就是这样。
并不是仅凭一腔热血就能成事。
他们几个有着对音乐的热忱，也有精湛的技艺，可惜不必说大红大紫了，甚至连小有名气都做不到。
现在他们将在舞台上放出唯一一次，也是最后一次光芒，随后纷纷泯然众人。
所以今天他们会拿出一切，在舞台上燃尽过去的自己，然后迈向平庸的未来。
前面几首都是翻唱其他乐队的摇滚歌曲，从港台到内地。
我不是个资深乐迷，很多歌都叫不上名字，但我都觉得耳熟，大部分人也能跟着唱。
我甚至有些忘记原先的曲调了，只是感觉郝佳佳唱得还行。
我挠了挠头，忽然想到一个问题。
所以这死小子卖票唱其他人的歌儿合法吗？
我决定了，以后他再惹我，我就吓唬说去举报他。
「窸窸窣窣——」
现场的所有蝈蝈儿似乎都被点燃了热情，跟着众人一起放声呐喊。
一月份的天气，外面冻得让人站立不稳，可舞台上的几人全都已经大汗淋漓。
郝佳佳跳着、蹦着、唱着，脸上始终有水。
他的嗓子很快哑了，眼看失了声，贝斯手和吉他手握住眼前合音的麦，帮他喊了出来。
我想我理解了他们为什么会爱上摇滚。
因为他们唱自由、唱梦想、唱未来。
他们唱平凡的自己，也唱骄傲的死去。
他们唱尽世上的不甘，也唱响幸福的瞬间。
这或许是当今的年代，三十块钱最不应该买到的东西。
随着最后一次声嘶力竭地喊叫，乐队的所有翻唱正式结束。
他们在台上静静地喘着粗气，连头发也沾满了汗水。
“接下来……是我们唯一一首自己的歌……”郝佳佳用略带沙哑的嗓音苦笑道，“名字就叫《蝈蝈》。”
一语过后，在场的所有人都举起了手中的笼子，无数蝈蝈儿爆发出鸣叫。
「窸窸窣窣」——
它们应该在秋天死去，却活到了现在。
它们在鸣叫，在妄想挣脱。
“今天唱完这一首，演出将正式结束……我们的音乐生涯也将彻底终结。”他清了清嗓子，“让我们……一起跟过去告别。”
他回头看向鼓手，鼓手点头后，伸手敲起了自己的鼓棒，随后开始打出节奏。
鼓的节奏和现场的蝈蝈鸣叫逐渐融合在了一起。
「窸窸窣窣」——
「咚咚次次」——
前奏间，李静的手机响了起来。
“喂，爸。”她捂着手机轻声说道，“对，我在剧院这儿呢，您下班儿了？过来吗？”
我扭头看了看她，并未在意，目光又挪向了舞台。
「窸窸窣窣」——
「咚咚次次」——
“什么？”李静顿了顿，“谁家？！”
她明显破了音。
舞台上的前奏结束，吉他、贝斯、键盘通通缓缓加入了伴奏。
郝佳佳往前一步，双手扶住了麦克，所有的聚光灯照亮了他，悠扬沙哑地嗓音也在此时响起——
「我的世界是完美的立方，」
「竹编墙壁切割了阳光。」
“操他妈的！！”李静大吼一声，回身就抓住了我，“陈俊南！跟我走啊！！”
“什么……？”我一愣。
「他们用竹子搭建了天堂，」
「投喂我至死囚禁的时光。」
“叶皓然！！叫上能动的人全他妈跟我走！！”李静嘶吼着拉着我，向着剧院的出口冲去。
“怎、怎么了静姐……”我感觉的声音在发抖，我好像有什么不祥的预感。
叶皓然知道李静的表现不太寻常，赶忙叫上了几个哥们儿跟了上来。
「我鸣叫的每一句歌都要经过衡量，」
「要清脆，要大雅无伤。」
郝佳佳看到我们一群年轻人疯了似的冲出门，舞台上的声音明显变化了一下。
但这是他演出的最后一首歌，是他此生站在舞台上的最后一首歌，所以他不能停，他只能唱。
“静姐！！到底怎么了？”我叫道，“你别吓我……”
「给我清水，再赐我食粮，」
「我就可以演出永恒一场。」
“陈……陈俊南……”李静推开剧院的门，拉着我跑到了街上，“你……先听我说……”
她的声音比我还要颤抖，我知道这一次真的出事了。
“你家着火了……”她眼含热泪地说道，“我爸想进去救人，但是锁门了……”
「可无人在意我生的希望，」
「我连挣扎都成了唱腔。」
「我只能——」
我感觉脑袋爆炸了，没了命地跑到街上想拦出租车，可这座城市的晚上七八点钟，完全断送了我所有的路。
我只能发了疯似的往家跑。
我不知道该怎么办了……
我只能没命地跑……
我只能没命地……
「在笼中振翅翱翔！」
老大姐……老大姐……我在心中一遍一遍地念叨着。
你可以自己出来的，你很棒的……你完全可以自己走出来的……
你都可以锁门……你一定能把门打开……
对不对？
风吹在我的脸上，混着眼泪冻得生疼。
「我试图穿破那面墙，」
「我仍在唱！」
你一定要醒过来……那个院子困不住你的！！
半辈子我们都挺过来了……我们马上就要熬过这支离破碎的一年了……
我们还有新房子要去住……
你不该……你不能留在那个院子里！！
「围墙始终把我阻挡，」
「我每声嘶吼都是理所应当。」
「我只能——」
我在结了冰的路面上摔了好几个大跟头，但我也只是含着泪爬了起来，一言不发地向着胡同儿里跑去。
我老远就看到了滚滚浓烟，很远的地方还有消防车的声音。
世界好像在远处毁灭了。
「在笼中振翅翱翔！」
我跌跌撞撞地穿过胡同，撞翻了停在路边数不清的自行车，他们跟在我身后，努力地跟上我的速度。
我闻到了烧焦的味道，也感受到了火焰的温度。
那个我曾经感觉最温暖的院子已经火光通明。
院儿门口已经站着不少人了，他们见到我冲过来，纷纷上前拦住我：“大南！太危险了！！”
「我试图穿破那面墙，」
「我仍在唱！」
“放开我！！”我发了疯一样地推开几个街坊，赶到了院墙旁边。
浓烟四散，那院墙已经滚烫无比。
“老大姐……老大姐你等我……你知道我会穿墙的，我这就进来救你……！”
「在笼中振翅翱翔！」
我赶忙去找放在墙边的消防栓，看起来有人想拿里面的灭火器灭火，已经把它挪了位置。
我把消防栓盒子挪了回来，一脚踩了上去，可人生总是这样。
这个我踩踏过无数次的铁盒子，不知是因为里面空空如也了，还是岁月实在太长，它在我的脚下变了形，完全撑不起我的重量了。
一切终究是会变的。
「可我穿不破那面墙，」
「我只能唱，」
「我不想唱。」
“叶皓然！！！”我撕裂着嗓子大叫一声，“托我上去！！”
叶皓然闪着泪光冲到我身边，让我踩着他的肩膀。
我踩着他努力爬到墙上，也在那个瞬间感受到了此生最痛苦的温度。
那院墙已经滚烫无比，我的双手立刻被灼伤。
不等我咬着牙翻身进去，一阵爆燃从院中升空而起，当场将我轰翻在地，我从两米多的地方坠落，只感觉头晕目眩。
“老大姐……我会穿墙……你等我……等我……”
「那面墙高有万丈，」
「我本不该翱翔，」
「也不该唱。」