《北宋穿越指南》作者：王梓钧【完结+番外】
内容简介
如果穿越回宋代，是该吟诗作赋、风花雪月？
还是厉兵秣马、争霸天下？
不论如何，先填饱肚子再说。
第1章 父子俩
“哐哐哐……”
农家小院的大铁门，被拍得哐哐作响，外面传来快递小哥的喊声：“朱哥，你的快递！朱哥，朱哥……”
“来啦，来啦！”
刚刚洗漱完毕的朱铭，伸着懒腰出来开门。
快递小哥是老熟人，他站在面包车侧面，托着纸箱边缘说：“朱哥，你买的啥啊，我一个人都搬不动。”
“那你该锻炼了，六十多斤都搬不动。”朱铭笑道。
快递小哥说：“才六十多斤？我觉得八十斤都有……朱哥，拖车坏了，麻烦搭把手。”
两人抬着快递箱，在院子里小心放下。
朱铭当即拆箱验货，快递小哥也拿出手机录像。这份快递是有高额投保的，倒不怕中途破损摔坏，就怕被人给换成石头砖块。
美工刀割开透明胶带，包装箱被层层拆开，很快就露出一些甲片，朱铭点头道：“没问题了。”
“那你签收一下。”快递小哥也露出笑容。
快递签收完毕，送货的小哥却不走，他喜欢在朱铭这里看稀奇。
当然，偶尔也开直播。
朱铭拿出拍摄器材，对着快递箱架好，稍微等了一阵，发现直播间只有十多个观众——时间太早了，那些熬夜修仙的，这会儿还没起床呢。
“兄弟们，今天有好东西！”
朱铭举着自拍杆，转身把自己和快递都对准摄像头：“昨晚已经把视频剪好了，今年的最后一期会按时发布。在回家过年以前，先开半个小时直播，给老铁们展示一下我定制的天王甲……小侯，帮我拿下自拍杆。”
“好嘞！”快递小哥非常积极。
朱铭从箱子里取出两坨部件，介绍道：“这是胫甲，帅不帅？设计参考的大同善化寺广目天王像，我们先穿起来试试感觉。”
胫甲配套的，还有一双铁甲靴。
靴子的主体为牛皮打造，表面镶嵌亮银钢片。
穿上靴子和胫甲，朱铭原地跳动几下，随即又来回走动，接着做踢腿动作，点评道：“不错，不错，不会影响活动，而且穿起来非常舒适。”
朱铭又从箱子里拖出肩甲，让快递小哥怼近了拍摄：“这兽吞肩是不是很帅？设计甲胄的时候，列出了十多款天王像，我选的是最帅那一款……”
整套铠甲的部件，一样一样被拿出来，朱铭陆陆续续穿在身上。
全部穿戴整齐，快递小哥已经两眼发光，羡慕道：“朱哥，这东西挺贵吧？”
朱铭笑道：“八万。”
“卧槽！”
快递小哥立即吐槽：“真有八万块，我还不如去买王者荣耀全套皮肤。”
直播间的观众数量，此时已增加到60多人，除了少数夸帅的，其余弹幕全在幸灾乐祸。
“哈哈，被坑了，顶多值两万。”
“八万块买套拼多多，主播脑子被驴踢了。”
“制杖……”
天王甲是历代天王像的铠甲，只存在于庙宇、图画、石刻当中。造型确实威武霸气，但穿上战场难免显得累赘，某些耍帅的局部构件纯属多余。
朱铭斥巨资定制的这套，还真就属于“拼多多”。唐代的天王像抄一点，宋代的天王像抄一点，明代的天王像再抄一点，东拼西凑还得完美融合，仅甲胄设计费就收了他一万六。
六十多斤的天王甲穿在身上，朱铭跑起来都显得困难。
他去工作间里，拿来一把宝剑拴腰上，又提着一杆长枪出来，站在院子里说：“小侯，绕着我拍。”
快递小哥举着手机，围绕着朱铭转圈，直播间弹幕风格终于也变了。
是否具备实用性且不提，是否被人坑了也先不说，主要是这套铠甲太帅，走在大街上回头率百分之百。就像是名牌包包之于女人，哪个男人面对如此铠甲还顶得住？
快递小哥怂恿道：“朱哥，耍两套。”
朱铭当即挥舞着长枪，毫无章法的比划起来，一边舞枪还一边人工配音：“哈，呵，呀呀呀呀……”
舞着舞着，便累得气喘吁吁。
“UP主不行啊，太虚了，快吃六味地黄丸补补。”
“六味地黄丸没用，得吃乌鸡白凤丸。”
“这套王八枪耍得真拉跨，白瞎了八万块的天王甲。”
“……”
本来耍帅挺高兴的朱铭，看到弹幕立即脸黑，开始怼粉丝：“阳过，阳过知道不？老子体力还没恢复！”
“叭叭！”
铁门外突然响起喇叭声，朱铭喘着大气去开门，却见门口停着一辆崭新宝马。
朱国祥推门下车，抬手扶了扶眼镜，看着儿子的逗比打扮，表情迷惑道：“你这又是闹哪出？”
朱铭顿时笑起来，围着宝马转悠两圈：“行啊，朱院长，刚升官就换车。”
“副的，副的，还不是院长。”朱国祥笑道。
朱铭问道：“这车要七八十万吧？”
朱国祥说：“低配，四十多万。你收拾好没有？快提行李上车。”
朱铭跟直播间观众道别，又给快递小哥封了个红包，便回自己租住的小院收拾行李。
朱国祥也帮着儿子收拾，埋怨道：“你租的什么破地方？我开导航都差点没找着。”
“便宜，清静。”朱铭解释道。
见儿子把那套铠甲也往外搬，朱国祥连忙说：“你带这玩意儿干嘛？”
朱铭说：“八万块，我要是不带走，过年回来肯定没了，这镇子上小偷多着呢，上次回家电脑都给我偷了。”
“八万块？你疯了吧！”朱国祥吃了一惊。
朱铭拍拍腰间宝剑：“这把剑三万多，都是定制的高端货。”
朱国祥数落道：“玩物丧志，败家玩意儿。”
“又没花你的钱，我自己赚来的。”朱铭的语气心安理得。
一听这话，朱国祥更来气：“你当年要报历史系，我跟你妈都没反对。你大学毕业找不到工作，我拉下老脸托关系，好不容易安排你进国企。人家都已经答应了，干满三个月就给你转正，多少人一辈子还是合同工。你倒好，干了一个月领工资就走人，非要辞职搞什么自媒体……”
“自媒体咋了？我全网粉丝几十万，马上就要破百万了！”朱铭立即怼回去。
朱国祥却说：“几年下来，你存了多少钱？买辆二手破哈佛，居然还要分期付款！”
朱铭硬气道：“二手破哈佛，那也是国产车。我支持国货，我骄傲，我自豪。你买宝马，崇洋媚外！”
朱国祥被儿子气坏了：“我一辆普桑开了十多年，交警抓到都要强制报废，我换辆宝马怎么了？开外国车就是崇洋媚外，那你拍视频的尼康相机是哪国货？”
朱铭瞬间无法反驳，只能埋怨国产品牌不争气，但随即又嘴硬道：“比亚迪的电动车不错，你换车应该换那个。”
朱国祥扭头看着宝马车标，自言自语一般：“你妈生前想买辆宝马，当时都去看车了，突然就查出有肿瘤。”
朱铭闻言不再说话，埋头去搬东西。
朱国祥似乎也不想谈论这个，非常突兀的加重语气数落起来：“你都快三十的人了，三十而立，没有稳定工作，也没存下几个钱，你到了三十岁怎么立？哪家的姑娘愿意嫁给你？听我句话，过年以后去找工作，你真要喜欢搞自媒体，完全可以用业余时间去搞。我混了半辈子，别的没有，面子还有点用，给你安排工作还可以……”
“停停停，最讨厌你们这种搞裙带关系的，”朱铭拖着铠甲来到车尾，终止话题道，“把你后备箱打开！”
父子俩极有默契，用各自的方式改变谈话内容。
朱国祥打开尾厢，里面塞满了东西。
朱铭无语道：“都啥啊？”
朱国祥说：“给老家亲戚带的年货，你那些叔伯舅姨，每个家里都有一份。”
“能不能腾个空位出来？”朱铭问道。
“自己想办法。”朱国祥说。
朱铭只能把铠甲和宝剑，塞在宝马的后座上，搓手道：“我来开车。”
朱国祥说：“我开，刚买的宝马，还没过完瘾呢。”
“谁稀罕。”朱铭嘀咕着坐到副驾驶位。
……
父子俩轮换开车，八个小时后进入秦岭。
当晚在高速服务区睡觉，翌日清晨吃了碗兰州拉面，继续在大山里不停的钻隧道。
又一次在副驾驶位醒来，朱铭问道：“到哪儿了？”