这位老先生，平时眼花耳聋，学生打闹都不闻不问。此刻却忽然站起来，颤颤巍巍走近：“孟子曰：‘贤者以其昭昭，使人昭昭；今以其昏昏，使人昭昭’。此句，小郎君可有新解？”
“新不新，我不知道，我也没拜过师，”朱铭说道，“我觉得可以引《礼记》之言解释，大学之道，在自昭明德，而施于天下国家，其有不顺者寡矣。”
主桌这边，再次一片死寂。
便是向知县都不淡定了，坐那儿傻乎乎的看着朱铭。
《大学》在北宋末年，还没有单独成书，只是《礼记》的一部分，但已经受到很多大儒的推崇。
在座之人，仿佛遇到鬼了，他们做梦都想不到，这句《孟子》能引用《礼记》第四十二篇来解释。
如果科举时考这句，以朱铭给出的答案，只要文章不写得太烂，肯定能把阅卷官都给震住！
梁学究张张嘴，欲言又止，仔细想了想，拱手道：“受教了！”
老白员外忍不住想翻白眼，心里已经开始骂娘：俺给你工资，让你在俺家教书，合着你平时装聋作哑，你他娘的能够听见啊。
向知县就算再无耻，好歹也是进士出身，他这次是真服了，感慨道：“小郎君真乃百年不遇之经学奇才，未拜名师也能有这般学问！”
不服不行。
如果说，之前那些答案，还可能是少年人思维活跃。那最后用《礼记》来阐述《孟子》，就绝对不是侥幸，而是朱铭把《礼记》、《孟子》给读透了。
更何况，朱铭说自己本经为《易》，那么《礼记》只是选修课程。
选修课程都能读透，主修课程还了得？
朱国祥一直在察言观色，此刻感觉有些不妙，儿子装逼好像装过头了。
第38章 贯通三经与图穷匕见
梁学究曾经中过举人，而且连续中了两次。
进士虽没考上，却在考试期间，摆摊卖货小赚了一笔。
宋代全国会考，士子进京第一件事，不是去衙门领准考证，也不是参加各种文会。而是找个地方摆摊，几千考生一起卖货，场面蔚为壮观，堪称开封和杭州的春日奇景。
也不知道为啥，起点那么多宋代科举文，居然没有主角在开封摆过摊。
梁学究两次进士落榜，后来更是举人都考不上，非常顺滑的改行做生意去了。
恰好赶上汉中商业凋敝，折腾几回，血本无归。
如今一把年纪，还得受聘到山里教书。
每每思之，梁学究都潸然泪下，渐渐开始划水，自己讲自己的，学童闹学童的。
“老朽年轻时，也是治《周易》。”
就在众人回味新解时，梁学究又开始说话：“囫囵读过许多易经注解，直至十年前，才购得一本《程氏易传》。通读此书，茅塞顿开，可惜当时已过天命之年。若早二十年得此书，老朽怕也能考中进士。”
向知县说道：“伊川先生（程颐）确精于易也。”
梁学究继续说道：“卦三十五，象曰：明出地上，晋，君子以自昭明德。伊川先生注解此句，便是明明德于天下，昭明德于外也。当时读到这里，老朽惊为天人，《易经》竟与《礼记》对上了。大学之道，在明明德，竟是在阐述晋卦。”
程颐的《易传》，是十四年前写完的，最初只小范围传抄，后来又在关中刊印发行，如今很多士子都还没接触到。
在场的向知县等人，本经并不是《易经》，就更不可能去看这本新书。
听得梁学究如此说，众人都若有所悟。
梁学究又说道：“今日听小郎君解《孟子》，忽有十年前看《程氏易传》之感。仅就此句而言，《易经》、《礼记》、《孟子》全是相通的。”
此言一出，众人惊诧，再次看向朱铭。
他们终于反应过来，朱铭在用《晋卦》的象辞，阐述《大学》的含义，再去解释《孟子》的内容。
这可不是简单的学过三经，必须得把《易经》、《礼记》、《孟子》读透，才能把三部经书串起来互相印证。
小小年纪，竟已贯通三经！
朱铭哪里敢承认，连忙说：“我不过是突发奇想而已，并没把几部经典给读通。”
白崇彦此刻佩服之至，说道：“大郎不必过谦，达者为师，今日受教，俺获益良多。”
“然也！”李含章附和道。
郑泓瞪大眼睛看着朱铭，他学问不好，也听不太懂，但已经弄明白了，这个爱讲故事的少年特别牛逼。
向知县则是双眼发亮，脑子里猛地冒出个想法。
他可以向朝廷奏报，说自己发现了祥瑞。十多岁的少年，就可贯通三经，这不是祥瑞又是什么？
自己的辖区出现神童，说明自己教化搞得好啊！
当然，一个知县的奏疏，先得递到中书省去。能不能到皇帝手里，就需要碰运气了，因为各地祥瑞实在太多，官员们对此早已麻木。
宋徽宗登基之初，就专门修了个园子，用于收置天下祥瑞之物。
天上飞的，水里游的，地上跑的……分门别类，应有尽有，园子里都快装不下了。
一个神童，没啥稀奇，多半要被无视。
“老爷，该上菜了！”管家跑过来说。
老白员外让戏班子停下，被奴仆搀扶起来，趁着上菜的时候说：“今日老母亲九十大寿，感谢诸位显贵乡贤，于百忙之中抽身赴宴，俺代老母亲谢过诸位盛情……向知县以父母之尊莅临，更是令寒舍蓬荜生辉，有请向知县不吝训示。”
向弼当即站起，先是一番道贺，吟诵自己写的贺寿诗，随即话锋一转：“圣君临朝，海内富庶，百姓安乐，此千古未有之盛世也。然则，西有蛮夷宵小，日夜觊觎我大宋疆土。朝廷欲在秦凤路编练弓箭手，我利州路近在咫尺，自是责无旁贷。今年的和卖钱、和籴钱，是要涨上一涨的。过去十年逋赋，无论大户还是小民，也都要追缴补齐……”
话音刚落，全场哗然。
有人已经提前收到消息，更多人却才刚刚知晓。
“放眼西乡县，在座各位都是头面人物，”向弼图穷匕见道，“借着老夫人大寿，俺便掏心窝子，说上这么许多，诸君也该准备准备了。白员外以为然否？”
老白员外很想骂娘，他早已猜到向弼的来意，却万万没有料到，向知县居然说得如此直白。
而且，还在开席之前，就逼着他表态！
老白员外硬着头皮说：“去年干旱，俺家收成不好，又要救济乡邻，钱粮却没剩下几个。朝廷既有差遣，俺自当穷力响应，尽量……让官府满意。”
如此模棱两可的说辞，向知县当然不满意，直接问道：“三十匹绢、五百石米、七十万钱，可还拿得出？”
此言一出，全场死寂。
这回是真的死寂，没有一个人说话，只剩仆人端菜走路的声音。
向知县狮子大开口，让老白员外给的财货，大概在一千贯左右，而白家的浮产总共才五千多贯。
老白员外把双手放在桌下，此刻紧紧握住拳头，要不是母亲九十大寿，他估计能当场翻脸骂人。
缓了好久，他终于压下怒火，用讨饶的语气说：“县尊容秉，乡下土地贫瘠，茶园也要交重税，家中实在不剩几个。更何况，便是满额缴纳和买钱、和籴钱，也远远达不到一千贯啊。”
向弼提醒道：“尚有逋赋，西乡百姓，逋欠十年赋税，这次也是要一并清缴的。”
那些拖欠的税收，很多来自于逃户。
人虽逃进深山，户籍却没消除，一直在那儿摆着。州里也知道啥情况，大家一起糊弄呗，偶尔为了充政绩，也会加征苛捐杂税来补上。
如今，却成了向知县催税的借口。
而且州里下达公文，只让补齐前三年的赋税，向知县竟要补上前十年的税。
老白员外的打算，是让白福德五兄弟应差。
这位向知县的说法，却是直接让在座的地主们应差！
知县胆敢如此强硬，无非收了条好狗——那位反贼出身的祝主簿。
在座的所有乡绅，此刻都看着老白员外。
老白员外头皮发麻，口干舌燥道：“俺家只能拿出二十匹绢、三百石米、三十万钱。”
“好，勉强够了！”向弼当即敲定数额。
老白员外感觉全身无力，他攒钱多不容易啊，今天被逼得大出血了。
向知县又望向其余乡绅，微笑道：“诸位呢？”
乡绅们已经后悔，今天就不该来参加寿宴。
老白员外刚才被逼着应税，已经定下一个标准，谁要是敢拒绝，肯定被向知县给记住。
穷困偏僻的西乡县，连进士都没出几个，又哪里来的强硬靠山？当即估摸着自家情况，乡绅们一个个被迫应税。
向知县终于露出微笑，少不得一番嘉奖勉励。