跑得快的村民已围上来，七嘴八舌说个不停。
“沈娘子该享福了，知县赏赐了好多田产。”
“哪只是田产，黑风寨还有茶山呢。”
“严大婆也好福气，等着做老太君便是。”
“朱相公哪天拜堂？俺还等着喝婚酒呢。”
“……”
这下连严大婆也笑得合不拢嘴，扛起锄头说：“都去俺家吃茶，老员外送了几方团茶，往日里可吃不到这般好的。”
“俺帮大婆拿锄头！”一个村民冲上前。
白祺也在地里帮忙，小屁孩儿半懂不懂，只知朱大哥做了大事，稀里糊涂被村民们簇拥着回家。
严大婆自去烧开水，沈有容带着孩子搬板凳出来。
田三终于也到了，拱手问候道：“相公可还记得俺？”
朱国祥点头说：“伱是田三。”
田三高兴道：“托相公的福，俺被朱大哥任命为大明村的甲长。”
“什么村？”朱国祥瞬间抓住重点。
“黑风寨还有周边地方，往后都叫大明村，朱大哥改的名字。”田三解释道。
朱国祥哭笑不得，嘀咕道：“这小兔崽子！”
田三又说：“朱大哥仗义得很，俺们都服他。”
能不服吗？
田三不但能够活命，保住了原有的田产，还白得一百亩赏赐。今后谁敢反对朱铭，他能立即提刀去砍人。
“大郎让你来传什么话？”朱国祥问。
田三说道：“朱大哥让相公过去看看，顺便把聚宝盆也带去。”
“今天就去？”朱国祥问。田三说道：“过几日也成。”
听得此言，朱国祥彻底放心下来，知道儿子那边没有困难。
他今年是不可能搬去大明村的，须得留在此地，时刻盯着玉米和红薯。这两样东西，比什么都值钱，就算大明村不要了，也得把玉米和红薯给看好。
院子里的村民越聚越多，严大婆那边煮好开水，沈有容便抱着一摞碗出来。
上好的团茶，虽然是白家自制的，肯定不如市面上那么贵，但对村民而言依旧属于稀罕物。
婆媳俩把团茶给磨散，倒进碗里冲开，然后用筷子搅拌。
这种吃法，堪称牛嚼牡丹。
碗不够，村民们轮换着喝，烫得吐舌头还交口称赞：“真个好茶，俺以前就没喝过，这回托了朱相公的福！”
就在此时，一阵笑声传来：“俺也来凑凑热闹。”
朱国祥回头一看，却是白宗望坐着竹舆来了。
“老员外安好！”朱国祥抱拳问候，态度跟以前一样，并没有立即抖擞起来。
白宗望把这当成善意，竹舆落在院中，村民们纷纷问候。
白宗望问道：“朱相公可是要搬走？”
朱国祥实话实说：“等玉米红薯收获了再走，还要劳烦老员外多多照拂。”
“应该的。”
白宗望彻底安心，朱国祥愿意继续留在村中，证明朱家父子打算长期和平相处。他也投桃报李：“县里的卢官人，与俺交情甚好。俺可以帮忙引荐，黑风寨的茶叶，今后一部分拿去榷场，剩下一部分可卖给卢官人。”
朱国祥说道：“多谢老员外相助。”
川茶榷禁之后，规定好茶必须官卖，散茶却允许少量私卖。但私卖也有严格限制，只能卖三等以下的茶叶，而且不能卖到本县以外。
父子俩肯定是要卖私茶的，因为茶马司盘剥过重，守法的茶场主很容易赔本。
白宗望说道：“既然朱相公暂时不走，村学也请先教着，留些时间让俺另请学究。”
“这是自然。”朱国祥的教材已经编好。
一个村民忍不住问：“朱相公过去那边，明年还能跟你学种田吗？”
朱国祥想了想说：“我将种田之法，写成文章交给老员外，你们跟着老员外学习便可。”
白宗望顿时肃然起敬，让家仆搀扶自己站起，认认真真作揖道：“朱相公仁义，俺这里谢过了！”
古代很多独门技艺，都是秘不外传的。
朱国祥平时教导农民种田也就罢了，居然还要白纸黑字写下来，并且慷慨大方的交给白家。
这属于恩义，白家承了朱国祥的情分。
朱国祥又说道：“等玉米和红薯收获之后，也留些种子在上白村。耕种之法，我同样仔细写下来。”
白宗望忍不住问：“那玉米和红薯，比之粟米芋头如何？”
“有过之而无不及。”朱国祥答道。
白宗望心中叹息，如果朱国祥所言属实，他白家又承了一份情啊。
朱国祥继续说：“写在纸上的，终究不甚明了。这边种田出了任何差错，老员外可派人去大明村……就是黑风寨寻我。我没有别的想法，只求普天之下，农民可以多收粮食，人人都能吃饱肚皮。不管是种田之法，还是那玉米红薯，老员外都可以外传。越多人知道越好，大家都能有好日子过。”
听了这话，白宗望彻底服气，甚至可以说钦佩。
大公无私者，总是能令人景仰。
朱国祥的所言所行，足以称得上大公无私。
“唉！”
白宗望叹息说：“人人都能吃饱，这可难得很。种出的粮食越多，官府征税就越狠，总能弄出些苛捐杂税。”
这是大实话。
就拿川陕各路来说，夔州路的茶叶没有榷禁，那是朝廷给川茶留的一条活路。
结果呢？
现在夔州路已经没人种茶了。
地方官府在夔州路重重设卡，茶商走不了多远，就会遇到栏头收税。这导致夔州茶的商税，是茶叶本身的好几倍，茶商们无利可图，茶农也就跟着倒霉。
甚至连私茶都已绝迹，因为收税站太多，打通所有关节很难，就算打通了也赚不到钱。
朱国祥一副悲天悯人的样子：“百姓能多收几斗粮，终归是好的，尽人事听天命啊吧。”
此刻朱铭若是在场，肯定会说：“装，继续装，朱院长你演技不错，已经有我一半的功力了。”
第77章 聚宝盆讨老婆
儿子留在曾经的土匪窝，朱国祥终究还是有些担忧。
隔日大清早，他就去找白家借船，带着聚宝盆过去看看——这匹蠢马，脾气越来越大，朱院长不想再伺候了。
白宗望听说朱国祥要去大明村，把抚养姚方之子的奶妈叫来：“你抱着孩子一并上路，亲手交还给张广道，就说俺与他两不相欠。”
这位奶妈还是很好心的，那天晚上山贼夜袭，她抱着孩子在麦地躲了一宿。
“噗！”
聚宝盆站在甲板上，田三怕出问题，便想把马儿牵进去，当场被吐了一脸口水。
“这畜生不知好歹！”田三骂骂咧咧。
朱国祥好笑道：“别说是你，我都快伺候不住这匹马了。”
田三俯身去看马儿的丁丁，建议道：“该找人骟掉，那样就听话得多。”
身为军马，聚宝盆没有被骟，极有可能是留作马种的。
这类种马优中选优，价钱要贵得多，走私到南方就更贵。可聚宝盆实在太聪明，居然趁着山贼抢劫，独自冲出包围圈逃跑了。
张广道就参与了那次抢劫，山贼们划着主力战舰，团团包围体型更大的官船。
一些山贼冲进船舱抢马，刚拉到甲板上，聚宝盆就跳江而逃，还把拦路的山贼给撞落水。
“还是不骟为好。”朱国祥也喜欢这匹马，虽然有时候又厌恶得很。
转身一瞧，朱国祥有点后悔，觉得该骟还得骟。
只见这畜生四仰八叉躺下，在甲板上滚来滚去，一蹄子就将水桶给踹翻。
滚了两圈又站起来，在甲板上撒欢跑圈，似乎是嫌这里面积太小，还冲朱国祥极为不满的打响鼻。
白家客船驶到当初见张广道的地方，田三指着岸边说：“俺已搬去寨子住，这里还有几亩田，都交给佃户耕种。朱大哥说，要把下游的荒地也垦出来，那自然是好事，就怕村民太少种不过来。”
“人少也有人少的种法。”朱国祥道。
随便开垦一下，用玉米套种大豆，也不需要精耕细作，广种薄收即可。就算是薄收，恐怕也能接近粟米的产量。
客船折道拐进小河，一路往山寨行去。
沿途遇到许多民房，还有一些村民在地里干活。那晚的战斗，死了不少人，但日子还得过下去，草草埋葬亲人继续辛苦劳作。
对于这里的底层农民而言，谁做寨主都无所谓，能少收点税就更好。
靠船登岸，田三带着朱国祥爬山。
这里的山岭，比上白村陡峭得多，朱国祥开始嫌弃住在山寨不方便。
走着走着，朱国祥偏离山道，爬去旁边的荒坡。
“朱相公当心，那里可能有陷阱！”田三连忙提醒。
朱国祥没再往前爬，扒开荆棘杂草，抠出一把土壤仔细查看，问道：“这里怎么不种茶？”