便是一坨屎，也能卖出黄金价格！
第113章 榴莲成熟时
陈渊受到老师杨时的影响，专门学过水利、造船、兵略知识。
这三样想要精通，都必须有良好的数学基础。
朱国祥、朱铭父子俩，把简数（阿拉伯数字）给拿出来，又扔出一堆四则运算符号。陈渊最初没太在意，但仅仅过了几分钟，就意识到这些玩意儿有多么实用。
他本来就懂加减乘除，本来就懂分数原理，甚至懂得简单开方术（增乘开方法和天元术，要到南宋才发明出来）。
在记熟新的数字和符号之后，陈渊只用了半天时间，便从小学数学一路修炼到初中数学。不是他有多么天才，而是那些东西，他本来就已掌握，换一套新方法来表达而已。
到第二天，已经开始教几何原理。
这也是陈渊早就学过的，但朱家父子的方法，比传统表达更为直观简洁。
平面几何的变化和公式，终于让陈渊的学习速度慢下来。
中午吃饭，陈渊忍不住说：“算术虽为杂学，却几近于道，于家国天下有大益。”
朱铭这些天都在钻藏书楼，想要为推广数学寻找圣贤背书。首先翻阅的，便是历代史书的志，因为杂学都在其中。
他此刻说道：“算术不是几近于道，而是本就为道之一体。《汉书》与《后汉书》的律历志，一言：天地初形，人物既著，则筭数之事生矣。又言：数者，一十百千万也，所以算数事物，顺性命之理也。《逸书》（古文尚书）也言：先算其命。”
陈渊说道：“《汉书》为后世史家之言，算不得圣贤教诲。《逸书》此言足矣，可以服众。”
虽然宋代有人怀疑《古文尚书》是伪作，但还没成为主流观点。
因此，“先算其命”四个字，可以作为推广数学的论据。
这四个字，可不是说要给谁算命。“先”是指上古圣王，尧舜禹治理国家，都要先立算数以命百事，创立算数来统绪天下人事。班固还在注解《尚书》时，说“命百事”是统一律度量衡的意思。
所以推行数学，并非耽于杂学小道，而是复古，是追溯圣王大道！
朱铭继续扔出论据：“孔子作《易传》也说，上古结绳而治，后世圣人易之以书契，百官以治，万民以察。结绳记事便是结的数，圣人造字之后，就变成了数字。上古圣王，都要用算数治理百官万民。我等凡夫俗子，难道比圣贤还厉害，难道能抛弃算数来追求大道、治理国家？”
“然也！”
陈渊被轻易说服，因为他本就精通数学，更何况还有《尚书》、《易传》作为依据。
古今中外，想要传播新思想，都必须打着“复古”的幌子。
唐朝有古文运动，宋代有六经注我，明代也有复古运动，欧洲那边有文艺复兴。都是一群思想先驱，借复古来打破禁锢，借复古来表达新思想。这能迅速被大众认可，从而形成思想潮流，在社会上被广泛接受。
朱铭于是得出结论：“大道就在圣贤书中，如何治理国家，孔夫子说得很明白，《尚书》也说得很明白，必须‘先立筭数’。时也易也，上古之时，国小民寡，结绳就能记事。三王之时，国土变大，人民变多，需要用到数字。而今我大宋，疆域辽阔，民众亿兆，以前的筭数已经无法承载，须用到更为复杂的筭数。今之群贤大儒，广注六经，却无人改进算法，我辈当奋力补之！”
这个观点，确立了改进数学的合理性和必要性，而且也是拿孔子和《尚书》来做背书。
陈渊对此非常赞同，却又叹息：“可惜科举取士，已经废除明算科。”
宋代科举改革的时候，诸科都并入了进士科，专门考数学的明算科被取消。如今只有明法科得以恢复，主要考律法，顺带一丢丢的数学题。
科举不考，数学不兴。
除非有人造反成功，强行把数学添加到科举考试当中。
吃过餐饭，校工来收拾碗筷，陈渊继续做几何练习题。
郑泓跑来拜见：“朱相公，大郎，家祖设宴邀请二位，商量君子茶的买卖事宜。”
“可以，”朱国祥问，“哪天赴宴？”
郑泓说道：“接下来几天都行，只看两位哪日有空闲。”
朱国祥说：“就明日正午吧。”
“恭候两位大驾。”郑泓高兴道。
郑胖子都走了，陈渊依旧在埋头做题，时不时的请教解答方法。
父子二人，金手指在身，对学过的东西记忆清晰。但难免忘了传授某个公式，陈渊提出问题，他们再把公式给补上。
就陈渊的学习速度，最多一两个月，便能基本掌握平面几何，毕竟他本来就有相关知识基础。
翌日上午，父子俩结伴下山。
刚走到书院门口，就看到两架竹舆停在那里。
朱铭随口说道：“君子不以人代畜，步行下山便可。”
听闻此言的书院学生，皆赞其为真君子，无声无息间又装了一逼。
若是朱铭做了皇帝，可定不会再说这话，顶多约束官员不要坐轿。因为抬轿子属于服务业，可以解决就业问题，治国哪管君子不君子。
一路来到郑家，正门大开。
父子俩从正门走入，郑岚带着儿孙，在前院里迎接他们。
郑家这种大商人，已经采用三餐制，此时还没有到饭点，于是把他们请到花园里休息。
早开的花朵已经绽放，花园景色优美，零食也端上来，郑岚拿出最好的团茶招待。
郑岚亲自添炭煮茶，说道：“俺这孙儿顽劣，前番跟着大郎，学了不少正经本事，老朽在这里谢过了。”
朱铭笑道：“小官人聪慧，并非愚钝之辈。”
“小聪明有，却无大智慧，”郑岚拍马屁道，“二位以君子之道，制出君子之茶，这才叫做大智慧，老朽佩服得五体投地。”
朱国祥说：“偶有所获，还只是初创。等到了明年，炒茶技艺能更加成熟，君子茶的味道肯定更好。”
郑岚喜道：“老朽拭目以待。”又问，“今年可产多少斤，明年又能产多少？”朱国祥说：“今年产几百斤肯定没问题，明年有几千斤也未可知。”
“极好，这老朽就放心了。”郑岚捋胡子微笑。
现代茶山，一亩的年产量，就能达到两三百斤，但那得益于科技加成。
把亩与斤都换算成现代单位，唐宋时期的茶山，普遍亩产在150斤以下，极个别的能够达到180斤。大明村有三百多亩茶山，由于管理得不好，平均亩产仅120斤，全部拿来制作炒茶，每年的产量是三万多斤。
别看大城市的好茶卖得很贵，那是层层征税之后的市场价。
茶园主的出厂价要低无数倍，一等茶每斤只卖80多文。就算大明村的茶叶，全都是一等茶，而且一文钱茶税不交，每年也只能收入2000多贯。
这当然是不可能的，一等茶只是少数，多为二三等茶，每年收入1000多贯就顶天了。
茶税也不能不交，毕竟朱铭不是土匪，他必须跟老白员外一样，拿出部分茶叶走茶马司的程序。西乡县的官府好欺负，西乡县的茶马司却不能无视，惹毛了那些人很麻烦的。
扣除茶税，扣除运费，扣除生产成本，每年纯利润估计在一千贯以下。
这还是因为炒茶成本更低，要是像老白员外那样蒸茶，一年有两三百贯纯利润就顶天了——老白员外靠卖私茶才有得赚，如果全走茶马司出售，百分之百要赔本。因为除了茶息，还有茶园税，茶园税也是按产茶比例收取。
“翁翁！”
一个少女忽然跑进来，拽着郑岚的手臂，不停的摇晃撒娇：“闵家小娘派人来，约俺三月三去踏青。阿娘不让俺去，俺就要去嘛，就要去嘛……”
“好好好，你去你去。”郑岚满脸笑意。
少女开心道：“俺还要带很多好吃的，把李家姐姐也叫上。”
郑岚点头说：“都叫上，让你兄长陪着，别出了什么意外。”
爷孙俩在那儿说话，父子俩也在私聊。
朱国祥低声说：“这个小姑娘，伱有没有觉得像哪位明星？”
朱铭问：“像谁？迪丽热巴，古力娜扎，还是马尔扎哈？”
“什么乱七八糟的，”朱国祥说，“我是说她长得像李丽珍。”
朱铭一脸疑惑：“李丽珍是谁，我只听说过李时珍。”
朱国祥很是无语，毕竟是两代人，在这方面没有共同话题，只得科普道：“李丽珍是一个香港明星，拍了很多好电影。”
“哦，”朱铭仿佛被打开记忆，“我想起来了，是不是拍了一部《榴莲成熟时》？”
朱国祥的脸色变黑，他已经听出来了，儿子就是在拿自己开涮。
“不是《榴莲成熟时》吗？”朱铭还在装，“那一定是《樱桃成熟时》，又或者是《香蕉成熟时》。”