朱铭推辞道：“在下年幼，暂时不急。”
陆宰说道：“成功不急，有人急得很。若非闻喜宴触怒官家，恐怕已经有人来提亲了。”
……
朱铭等人去看房子，薛道光却奉诏进宫。
几个太监和侍卫，将薛道光团团围住，一路护送入城，生怕这道士跑了似的。
刚被贬为达州知州的朱肱，乘坐马车出城赴任，心头那是无比欢喜。
他掀起车帘，正好看到薛道光进城，同情叹息道：“又是一个被强行征辟的，可怜啊可怜！”
然后，这位老先生就来到码头，欢呼雀跃着登船逃离东京。
朱肱二十七年前就中了进士，因针砭时弊，被曾布罢官。从此潜心研究医学，竟然修订注解《伤寒杂病论》，改名为足足二十卷的《南阳活人书》。
这本书，成为医生们的宝典。而朱肱，也因此被宋徽宗强行征辟，稀里糊涂做了医学博士。
他明明是一个医生，宋徽宗居然隔三差五，跑来请教他修道之法。（朱肱还编撰了《内外二景图》，这是一本针灸书籍，却被时人视作道家灵图，作者朱肱也被误以为是修道高士。）
朱肱实在不堪其扰，公然抄写苏轼的诗词，逢人便宣扬苏子之学。求锤得锤，成功被贬，外放到达州逍遥快活。
跟朱铭存着同样心思，故意触怒皇帝，以此寻求外放的不在少数。
却说宋徽宗正在阅读《西游记》，这本书他已看了两天，可称得上是废寝忘食。
唐宋都没有长篇，对于古代人而言，《西游记》的威力太大了。宋徽宗不但被故事情节迷住，而且对书中的神仙心驰神往，各种神仙佛陀、妖精鬼怪，完全符合他对修道成仙的想像。
“官家，薛真人来了。”近侍提醒道。
宋徽宗大喜，放下站起：“快请真人进来！”
薛道光最近找了份工作，在一家印书行给人打工，他此刻穿着工坊伙计的衣服。
如此打扮，出乎宋徽宗预料。
以前的各路道士，进宫面圣都穿着道袍，还梳着道士髻。而薛道光，啥都没有，跟道士沾不上半点边。
宋徽宗怀疑这是个假道士，忍不住问：“真人为何黔首装扮？”
薛道光作了个道士揖，回答说：“回禀陛下，贫道修的是金丹大道，不重道教科仪，也不在乎穿什么衣服、梳什么发髻。”
宋徽宗见他红光满面，气色好于大部分道士，再问：“真人可有道法相传。”
薛道光拿出一本书：“正欲献与官家。”
宋徽宗扫了眼封面，却是《悟真篇注》。
他之前也见过《悟真篇》，但无人注解，很多地方看不懂。
宋徽宗说：“真人稍等片刻，俺且一观。”
薛道光盘膝坐下，不再言语。
宋徽宗翻开此书，里面全是道诗。
经过薛道光的注解，第一首诗，讲的是名师难遇、真道难求，还把修道成仙写得令人无比向往。第二首诗，讲遇到名师之后，就赶紧来学道吧，不学就是个傻子。
前两首诗，经过薛道光的煽动性注解，已让宋徽宗心驰神往。
再看第三首诗，宋徽宗已激动得呼吸急促。
薛道光正是在此处，分出天仙、地仙、人仙、鬼仙。
而宋徽宗呢？
以前只知道有天仙、地仙和尸解仙。
到了薛道光的注解，宋徽宗终于搞明白。
原来自己手下那帮内丹道士，他们的修道法子，只能修炼出下品鬼仙。
而那帮外丹派道士，以符箓、盟威、妙法、剑术、尸解之法得道，最终顶多修成南宫列仙（中品仙）。
必须按照薛道光的法子，才能修成无上九级上品仙。
接下来还有详细解说金丹大道之法，宋徽宗虽然没有完全看懂，心灵却受到极大的震撼。自己以前的修道路子走错了啊！
再读完第四首诗的注解，宋徽宗问道：“此非男女采补之法？”
薛道光反问：“谁与官家解说那是男女采补？邪门外道也！坎男离女，是分天地、阴阳、主宾、精血。”
宋徽宗却有些不信，注解说“两情交合，施功锻炼，自然凝结真一气之精气”，先前又有“离反为女，坎反为男”等语，明摆着是阴阳采补之道啊。如果再配合别的道士所献神药，日日采补，必可修出金丹。
再看下一首诗，好嘛，上一首只是在练外丹，这首才是真正的练内丹。
读着读着，宋徽宗感觉，什么外丹法相，什么阴阳采补，跟内丹比起来实在太垃圾了。
薛道光的道术，可以内丹外丹兼修！
宋徽宗一边阅读《悟真篇注》，一边说出自己的疑惑之处，薛道光全部给予详细解答。
两人足足聊到天黑，宋徽宗留薛道光吃饭，拉着他的手说：“今日得遇真人，方知世间真道法，相见恨晚啊！”
薛道光劝谏说：“修道成仙是出世，出世之前要入世。官家须得仁政爱民，否则道心不稳，便修出金丹也无法大圆满。”
宋徽宗情真意切道：“真人所言极是，朕一向仁政爱民。”
薛道光听了很想翻白眼。
饭桌上，宋徽宗又问：“听说真人与那朱国祥相识，他是否在海外得遇仙人？”
薛道光被朱铭卖了，现在终于有机会卖回来，回答说：“《西游记》中的菩提老祖，极有可能是贫道的师祖紫阳真人。而朱国祥在海外遇到的，极有可能也是吾师祖紫阳真人。”
宋徽宗惊叹道：“紫阳真人已经成仙？”
薛道光猜测道：“多半已修至地仙之境，飞空走雾，不饥不渴，寒暑不侵，遨游海岛，长生不死。”
宋徽宗立即说：“朕要册封紫阳真人为正神。”
薛道光却摇头：“地仙不必册封神位，跟那南宫列仙不是一路的。”
“殊为可惜。”宋徽宗表示很遗憾，自己不能为紫阳真人做点啥。
当晚，薛道光留宿宫中。
翌日，皇帝颁布诏令，册封薛道光为紫贤圆明真人，册封其师祖为紫阳指原真人，册封其师父为翠玄还元真人。
再赐道童数人，让薛道光住进南园。
南园是蔡京第二次罢相时，宋徽宗赐给蔡京的宅子。
皇帝似乎有点后悔，山东道士王老志受宠，便让王老志住进了南园。仅一年多时间，王老志就告病归乡，极有可能是被蔡京逼走的，《宋史》里也提到蔡京警告王老志。
现在，宋徽宗又让薛道光住进去，跟蔡京一家做邻居，实质是霸占了蔡京的宅子。
对于这种情况，文武百官、京城百姓，早就已经见怪不怪，反正每年总有一两个道士受宠。
宋徽宗一边修炼薛道光的道法，一边又召集别的道士，从《悟真篇注》里研究采补之术。再配合壮阳药，每天修炼得不亦乐乎。
薛道光得知情况，只能一笑置之，把那皇帝当成煞笔。
朱铭等人，也搬进了陆宰的宅邸，新科进士授官的日子已至。
第152章 教导主任
天色未亮，朱铭、白崇彦、闵子顺就在吃饭了。
然后打着灯笼出门，朱铭自己骑马，白、闵二人打出租。
至皇城时，已晨光熹微。
沿途偶尔能遇到官员，都是去参加朝会的。
宋代的朝会有如下四种——
第一，大朝会。
只在每年元旦、五月初一和冬至举行，所有官员都必须来，而且要行跪拜大礼。
第二，常朝仪。
也就是每天的公司早会，形式主义，官员经常缺席，到宋英宗时就废除了。
第三，常起居。
皇帝每天举行的茶话会，官员需要问安奏事。皇帝有时天天来，有时一两个月才来，到了南宋就基本废除。
第四，入阁仪。
每月的初一、十五举行，大概就是公司内部团建，朝拜皇帝之后还要管饭。
今天初一，趁着举行入阁仪，顺便把新科进士的官职给授了。
朱铭跟随文武百官，在文德殿外等候。
宋徽宗也起得很早，乘坐马车前往长春殿休息。昨晚双修累得够呛，也没咋休息好，皇帝一直在打哈欠。
秦桧的三姑父、李清照的三姨父、郑皇后的便宜族弟、蔡京的头号政敌、枢密使郑居中，按惯例来到长春殿禀报：“官家，百官已至。”
宋徽宗打着哈欠站起：“走吧。”
于是，郑居中在前方引导，皇帝和太监跟在后面，一路前往文德殿准备上朝。
“皇帝升殿！”
礼乐声起，百官整顿队列。
又是一系列程序，百官开始入殿，新科进士们也跟随进去。
文武百官们站在两边，新科进士们站在殿中。
朱铭手里举着笏板，与众臣一起行礼。两拜，插笏，舞蹈，三拜，不用下跪。