只过了几分钟，就有一个文吏喊道：“政和五年殿试第三人朱铭，赐进士及第！”
曹元归说：“都再看去年的邸报。”
很快又有文吏喊：“进士第三人朱铭，授文林郎、太学正！”
王畋说：“能初授太学正，必然朝中有人。”
随即又有人喊：“太学正朱铭，建言有功，特转一官，升承务郎。”
曹元归对比两份邸报的日期，惊骇道：“两个月时间，就从选人直升京官？”
王畋喊道：“再看今年的邸报，最近两三个月的。”
有个文吏看到最新任命，口舌发干道：“升得好……好快！太学正兼掌国子监书库朱铭，造大晟活字、大晟油墨有功，特转两官，升通直郎、权发遣知濮州事。”
曹元归和王畋，顿时面面相觑。
王畋苦笑着感慨：“我耗费八年时间，才从选人七阶，升为选人五阶。咱们这位知州，选人升京官只用了两月，京官升朝官只用了一年。”
曹元归屏退胥吏，只剩二人独处，琢磨道：“观其做派，不似攀附奸党之辈，他是怎么升上去的？”
“谁知道？”王畋打破脑袋都想不明白。
他们两个都没啥背景，想攀附奸党也找不到机会。虽然平时各种贪污，却自负清流，甚至把升迁不利，都归结为奸党乱政，他们也是怨恨奸党的。
就算朱铭科举考了探花，但想要升为朝官，正常情况下也得十年八年，即便朝中有人提携也得五六年。
一年便升朝官是什么鬼？
这可不是北宋初年，当时的进士不多，濮州第一望族的李迪，仅用十二年时间，就从状元变成了宰相。
现在嘛，狼多肉少，正常升迁太慢了。
曹元归在雷泽做知县只是过渡，跟县令王畋没有太多矛盾，他说道：“这位知州，敢白纸黑字为民请命，而且又那般年轻，想来是有一番抱负的。今后做事得当心一些，钱财少捞点也行，要紧之处是顺他心意。”
“他要仁政爱民，咱们也仁政爱民，”王畋说道，“此人年纪轻轻，便是朝官知州，今后若无差错，必做宰辅重臣！”
两位县官对视一眼，都感觉自己机会来了。
他们拥有正经进士出身，而且早就熬足了资历，只差一个上官栽培提拔。
不说别的，他们的寄禄官想要升阶，必须通过朱铭的审核。知州随便那么一卡，就至少能卡他们三年！
而他们的差遣想要提升，朱铭也有权荐举，速度肯定比正常磨勘更快。
整个京东路，都在被开封府吸血。
屁大点的雷泽县，还同时拥有知县和县令，贪污来的钱财是要分赃的。再怎么横征暴敛，能他妈贪到几个钱？
不如就少贪一些，巴结攀附前途无量的知州，借此机会完成仕途上的跃升。
若是知州今后做了宰辅，他们就属于早期部下，属于铁杆的心腹党羽。乘着东风，扶摇而上，指不定这辈子还能做朝官呢！
就算要贪，也等调任了好地方再说。
曹元归说：“为今之计，是要你我联手，约束那帮胥吏，尽量讨得太守欢心！”
王畋说道：“主簿也要拉过来，他也是进士官，跟咱们一样想升迁。”
幸好北宋后期虽然人口增涨，但官员安排却没变，否则以雷泽县户口数量，还特么得任命一个县丞、一个县尉。
那才叫冗官呢，知县、县令、县丞、主簿、县尉，五个官员同时伺候老百姓，全县百姓还不得感激涕零？
顺便一提，别看宋徽宗昏庸，他在位期间，两宋人口达到了巅峰。
特别是登基之初的方田令，以及在位中期的细化保甲，清查出大量的隐匿户口，连带着财政收入也达到巅峰。
丰亨豫大，可不是单纯的吹牛逼！
当晚，两位县太爷，把主簿也叫来开会，确定了“仁政爱民”的方针政策。
同时他们派出心腹，前去东京打听消息，想彻底搞清朱铭的路数。
这可以留做后手，比如调查出朱铭得罪了蔡京，万一哪天朱铭失势，还能落井下石投靠蔡相公，拿出朱铭的黑材料攀附奸党。如此背叛恩主，容易遭人不齿，除非遇到难以抵抗的诱惑。
翌日，知县、县令、主簿，带着一众胥吏，簇拥着朱铭前去祭祀尧陵。
顺便重新划定禁区，给百姓留足樵采空间。
第189章 立威
宋神宗要求地方官员，对尧陵进行春秋两祭。
具体祭祀时间并不固定，错开农忙和阴雨天气即可。
朱铭磨磨蹭蹭赴任，行至雷泽县时，已经接近秋天，完全可以提前祭尧陵。
这玩意儿需要筹备，不可能骤然举行，朱铭今天是去重划禁区的。
郑元仪和侍女妙妙，以及两个女相扑，还有白胜、李宝留在宾馆。
朱铭带着其他人上路，还未正式出发，他就对两位县官说：“仪仗太过隆重，减去一半随员。”
“是！”
曹元归更加明白朱铭的性格，这位知州不喜欢摆架子，而且比较厌烦虚头巴脑的东西。
曹元归招手唤来主簿耿鼎臣，一番低声耳语。
耿鼎臣又叫来押司，吩咐了几句，押司立即解散一半人手。
“当当当！”
不但随员数量减少，鸣锣开道的时候，锣声也降为三响。
朱铭扭头看向曹元归，不禁点头微笑。这个知县有点意思，惯会揣摩上官心意，而且还知道举一反三。
沿街百姓听说知州出行，纷纷避让到两边。
也有一些店铺员工，站到门口看热闹。
朱铭出城之后，白胜、李宝也牵马离开宾馆。
宾馆差役连忙上前：“两位贵人有事尽管吩咐，缺了甚物什，俺立即让人送来。若想逛街散心，俺便让人做向导。”
白胜说：“不必麻烦，就随便走走。”
差役也没多想，点头哈腰送他们出门。
李宝牵马来到街上，忍不住吐槽：“做了知州随从，便跟当官一样，县里都得小心伺候着。”
白胜来一句：“这叫狐假虎威。”
李宝虽然喜欢舞枪弄棒，却也正经读过书，不禁笑道：“白二哥用词颇为考究。”
二人转过街角，同时翻身上马，直奔城外而去。
一直奔行到郊外，他们找地方换衣服，连头巾都换了一副。
地方官员主持祭祀活动，就没有不扰民的。
谷林山周边各村，不但无法进山砍柴，还要承担祭祀差役。
打马来到一处村落，白胜逮到个村民询问：“官差可有来过？”
村民把他们也当成官差，瞬间苦着脸说：“县衙公人已来过了，怎还有
第二回？”
“村中谁最有威望？带俺们去见见。”李宝说道。
村民不敢拒绝，带他们前往一处大宅。
白胜亮出朱铭给的官牌：“知州差俺办事，此间主人，速速出来迎接！”
门子慌忙把他们请进去，没走多远，就见一老者带着家人出现，作揖行礼道：“贵人容禀，祭祀尧陵的免役钱，老朽已替都正垫付了。都中丁役，也安排妥当，明日必定去应差。”
白胜问道：“既给了免役钱，为何还有丁役？”
“免役钱是该给的，役丁也是该派的。”老者小心翼翼回答。
李宝问道：“此次祭祀尧陵，本都的免役钱是多少？役丁又有几个？”
老者照实说道：“免役钱足佰二十贯，役丁二十五人。”
这边正问话呢，猛地闯进来十多个青壮，个个都带着枪棒和朴刀。
为首的壮汉怒吼道：“二伯爷，可是官府又来盘剥？真个还不要脸了，辰时来一回，巳时又来一回。俺便是此地都正，惹恼了俺，杀进城里宰了那鸟官！”
“混账，快退下！”
老者怒斥道：“祭祀尧陵，乃官家安排的差事，这两位是知州的亲随，哪轮得到这厮乱嚼舌头！”
壮汉不敢再嚷嚷，死盯着白胜和李宝。
如果是寻常杂役，他肯定要闹起来。但祭祀尧陵是真不敢造次，这玩意儿涉及到皇命，稍不注意就会捅出大篓子。
白胜问道：“你这都叫什么名字？”
老者回答：“尧陵乡第一都。”
李宝拿出一支竹管笔，这是朱铭送他的，当即借来墨水，在小本本上记录：尧陵乡第一都，免役钱二十贯，役丁二十五人。
“叨扰了，告辞！”
白胜抱拳转身，跟李宝一起离开。
老者被搞得有点懵逼，稀里糊涂送他们出门。
青壮也是一头雾水，问道：“二伯爷，这两个贼厮没索要钱财？”
“没有，”老者摇头道，“只说是给知州办事，也不晓得葫芦里卖什么药。”
……
朱铭抵达谷林山外，已经临近中午。
进山的地方有个村落，午饭便在村中大户家吃，村老们带着年轻人等候多时。