而朱铭之前执掌的濮州，贡品只有一种：绢布。
本来就特么穷，贡品还多达六类，金州百姓的负担可想而知。
为了区别番邦进贡，国内州府的贡品，又称之为“土贡”，每年是有定额的。
花石纲不属于贡品，那叫“进奉”。
黄珪说道：“以麝香举例，每年贡额为五斤，然则数外取索，连我都不知道具体数量。”
古代的贡品数额，朝廷定得非常合理，不但不会扰民，反而能刺激地方经济。
但是！
采贡官员往往“数外取索”，想征多少贡品就征多少，想怎么压价就怎么压价。
比如包拯担任端州知州，当地盛产好砚，被列为贡品。包拯的前任，每年数十倍征收。而包拯只按定额征贡，清廉之名遂传播四方。
朱铭问道：“金州土贡，来源何处？”
黄珪说道：“役民，采买。”
贡品的来源有四种，采买、官办、贡户和役民。
采买就是官府向民间收购，往往低价强买。
官办是国营企业上供，如皇家茶园、官办银场。
贡户是划分专门户籍，如《捕蛇者说》里的捕蛇户。
役民即强制老百姓进行生产，最恶心的例子，是在南宋绍兴年间。赵构带着百官南迁，需要大量的奢侈品以供享受。为了快速凑足蜀绣贡品，就连十岁的四川小女孩，都被拘禁起来日夜刺绣。
金州的贡品之一麸金，是碎薄如麦麸的金子。这种属于极品沙金一般不会进行熔炼，价钱比普通黄金更贵。
所以金州的黄金，不仅蔡京、转运使、提刑使、通判要分赃，宋徽宗那里也要进贡一份。每个季度的黄金产量，绝对不止80多两，因为役使了太多农民去淘金，而且80多两真的不够分。
朱铭突然笑起来，他扣押的几斤黄金，已经找到合适理由了。
麸金既为贡品，知州便有权征用，因为征贡是知州的权力和职责所在！
朱铭又问：“金州五县，可有名门望族？”黄珪摇头：“金州已有百年没出过进士，此地虽盛产黄金，却无以金致富者。少有的几个富商，也都是些茶商，自茶引制度之后，就连茶商也每况愈下。这里土地又贫瘠，富商兼并土地的热情不高，只在沿河谷地购买少数土地。州中首富，也不过家产万贯而已。”
真穷啊，首富也才家产万贯。
朱铭想了想，又说：“六种贡品，药材占了五样，此地药商应该很多吧？”
“药商是很多，”黄珪说道“但贡品采买过度，就连别的药材，也被列为杂贡。官府强买强卖，药商苦不堪言，多有入不敷出而破产者。”
朱铭已经明白了，在他到来之前，知州借贡品捞钱，通判借采金捞钱。
各取所需，互不干扰，自己是坏规矩了。
跟黄珪聊了一个下午，朱铭回到书房撰写治理方案——
第一，全面推广玉米和红薯，让平地稀少的金州五县，多多利用山地种植粮食。
第二，重点发展茶叶种植和加工，茶马司的重税他管不了，但境内私设的栏头（收费站）必须裁撤。
第三，重点发展药材行业，取消私设栏头，也是在提升药商的竞争力。
第四，先用一年时间提升自己的威望，明年就可以组织百姓兴修水利。
第五，鼓励发展造船业，以打造中小型内河船只为主。一可振兴金州水运业务，二可促进商业发展，三可为今后打造汉江水师做准备。
第六，鼓励发展冶铁业。
在此之前，必须整顿吏治！
傍晚时分，郑元仪走进书房：“相公，该吃饭了。”
朱铭收起纸笔，问道：“后宅可有安顿好？”
郑元仪说：“招了几个仆人，都是白胜去办的。”
朱铭牵着郑元仪去吃饭，饭后又把白胜叫来：“明日去寻个木匠。”
两天之后，朱铭带着亲随，来到州衙大门外。
“离正门远些，避开守门差役的视线。”朱铭指挥道。
张镗怀里抱着个木箱，李宝手中拎着榔头。二人寻到一处墙壁哐哐哐把箱子钉在墙上。
朱铭又说：“宗儒，你去写字。”
刘师仁作为秘书，终于领到第一个任务。
他在墙壁上，先写下“民意箱”三个字。
又写道：知人则哲，能官人。安民则惠，黎民怀之。金州五县之民，有策者进之，有冤者鸣之。可投书于箱中，太守每日拆阅。署名者先，匿名者后，悉纳尔等之言。
朱铭说道：“白胜管民意箱的钥匙，刘师仁负责拆阅、整理、归纳信件。”
朱铭带人回到州衙，官吏们纷纷闻讯跑来查看，很快就连县衙官吏都来了，围着那个民意箱窃窃私语。
“把钱别驾叫来！”
朱铭回到黄堂，立即吩咐属吏。
长史、司马、别驾，都是知州的属官，没有任何实际职务，通常用来安置被贬谪的高官。
朱铭翻阅官员目录，发现自己手下居然有个别驾。
钱琛正在围观民意箱，他出自两浙钱氏。那是一个大姓，在吴越地区分为很多支，钱琛所在的家族以经商为业。
这货是个官迷，继承家产之后，花钱买粮捐了八千石，终于弄到个别驾的官职。然后就把家产扔给弟弟打理，自己高高兴兴的跑来金州做官。
（注：州别驾来源有三。一为贬官充任，二为七十岁以上三班使臣充任，三为灾荒年月捐粮八千石以上者充任。）
虽然没有任何职能，但钱琛做了别驾，却比所有人都敬业。
他每日上班打卡，从不迟到早退，而且总穿着官服、戴着官帽。认认真真阅读邸报，写信给知州提供建议。
每个月的俸禄，还不够他自己开销，却开开心心倒贴钱当官。
“钱别驾，太守有请！”
站在人堆里的钱琛猛然回头，惊喜道：“知州叫我？”
州衙吏员说：“太守有请。”
钱琛大喜过望，飞快跑回州衙，到了黄堂之外，又仔仔细细整理仪容。
他来金州两年了，第一次有上官召见。
就算是平时的宴席，他也很难得到邀请。即便出席，也是坐在角落处。就连胥吏，都总拿他开玩笑，把他当成冤大头，撺掇他请客吃饭。
“下官钱琛，拜见太守！”钱琛激动得浑身发抖。
朱铭招手道：“近前来坐。”
“是！”钱琛拖着板凳过去。
“再近些。”朱铭和颜悦色道。
钱琛更加激动，他终于被正眼相看了。
这是个胖子，平时伙食应该很好，胖得像个蛤蟆，脖子都找不见那种。
朱铭问道：“君非京朝官，却担任别驾，想必是捐粮做官的吧？”
“纳粮八千石赈灾，朝廷恩赏为别驾。”钱琛说起这个就自卑，腰杆不自觉弯下去。
眼前这位是探花郎，钱琛看在眼里，仿佛散发着光芒万丈。
朱铭又问：“州别驾不理实务，俸禄也低得很。无权无利，君为何捐粮做官？”
钱琛老实回答：“做了官，方能光耀门楣，方能衣锦还乡。”
“就为这个？没想过造福于民吗？”朱铭说道，“若是造福于民，则一方百姓皆仰慕尊敬。”
钱琛说道：“我也想啊，但别驾没有职权。”
朱铭说道：“长史、司马、别驾，朝廷的规定是，无特许不得签署公事。既然如此，特许了就能签署公事。这个特许，也没说清楚，可以是官家特许，也可以是太守特许。我身为太守，许你签署公事如何？”
钱琛蹭的就站起来，不可置信道：“太守莫不是在哄我？”
“哄你作甚？”朱铭说道，“我与蔡京不合，伱若答应签署公事，就等于今后是我的人，蔡党有可能会报复与你。想清楚了再答复。”
钱琛不假思索，说道：“惹得太守重用，琛必效死以报。琛家中钱财数十万贯做官不为牟利，只求光耀门楣。若理实务，必造福一方百姓！琛可对天发誓，若有徇私舞弊，则天打雷劈、子孙断绝！”
朱铭笑道：“那就给你个差事，我将下令停止花石纲，以定额征收土贡。政令传到各县，或许有县衙官吏阳奉阴违，你代我去巡视金州五县。顺便看看，是否有人敢撕毁告示，特别是关于民意箱的告示。”
“琛必不辱命！”钱琛热血上涌，浑身充满了干劲。
第229章 建立班底
朱铭现在最缺的是什么？
愿意听话的吏员！
一个砸钱捐官的家伙，完全可以不来上任，同样能够拥有官身。
比如七十岁以上的三班使臣，该退休了，又不想退，就让他们做散官。那些老头子一把年纪，怎么可能真去赴任？都留在京城白拿工资呢。
钱琛不在吴越繁华之地享受，却跑来金州贫瘠之地苦熬。他图个什么？