水轮机可同时驱动四把锻锤，供四位锻铁匠同时工作。
此时工匠们明显还不熟练，锻打起来有些手忙脚乱，再过两天估计就能完全掌握。
“水力锻锤如何？”朱铭问道。
屠申笑道：“省力。”
如果造出更大更高的蓄水池，同时驱动更多锻锤效率就要提升许多。
眼下的四个锻锤，两个在锻打灌钢，两个在锻打百炼钢。
朱铭已经在给皇帝写信，说自己这里可以锻造兵器，请求朝廷拨款锻造百炼钢刀。
这玩意儿值钱，朝廷只要肯买，朱铭就愿意卖，总得让冶铁场和锻造坊拥有利润。便是锻造出几百把百炼钢刀，也不会提高官军的战斗力，因为这种高级兵器，肯定是发给将领的。
铠甲也可以打造，就看朝廷给不给钱。
朝廷若是不拨款，朱铭就只能动用金州财政，造完铠甲直接存进金州兵杖库。
在水力锻锤这边看了一阵，朱铭又去看火铳那边。
只有两个工匠在忙，朱铭直接造鸟铳。
不要觉得鸟铳落后，其结构是相对复杂的，放在明中期也属于精密枪械。
以目前的冶炼和锻造工艺，须得用熟铁打出两管紧密相包。孔洞初时非常小，需要用精钢钻头，一直往里钻，一杆鸟铳的枪管得钻一个月。
明代《武备志》吐槽官兵的鸟铳不堪用，还给出了具体原因。
即官员为了赶进度，工匠为了省事，直接锻打成铁管，根本就不去钻。这导致枪管厚薄不同，孔洞大小不一，有的能容纳三四颗子弹，有的连一颗子弹都塞不进去。另外还有各种问题，反正一开枪就炸膛。
等鸟铳试制完毕，朱铭就会继续打造。
只安排四个工匠做枪管，再安排一个工匠做其他零部件。每个工匠40天造一把，一年能造出36支火铳。
第一年让他们训练造枪技术，从第二年开始，每人安排两个学徒。
造反之初，鸟铳不多，面对的官兵也不强，只是用以出奇制胜。
……
张根收到朱铭的回信，笑着递给妻子看：“派人回德兴，安排女儿的妆奁吧。”
“或许年底就能完婚。”黄氏高兴道。
两口子对这桩婚事非常满意，丝毫不知道自己要被坑了。
又过数日，朱铭安排媒人提亲，带了两只大鹅做礼物，顺便求得女方的生辰八字。
“大郎请收好。”黄氏连称呼都变了。
朱铭双手接过八字纸：“多谢老夫人。”
女方此时不能见客，张锦屏躲在里屋，带着侍女偷看。
正事搞定，张根邀请朱铭品茶，问道：“我来金州半月，着实找不到事做，大郎可给点差事？”
朱铭问道：“先生可是要操练军士？”
张根点头道：“我身为团练副使，确有操练军士之责。”
朱铭说道：“金州没有马军，步军又多做役使。我来之前，军士不足，前任吃了许多空饷。这些我暂时没有恢复，军饷都挪作他用，并未贪污分毫。”
“我并没有怀疑大郎吃空饷。”张根说道。
朱铭摆明态度：“州衙的钱粮不够，不可能足额操练厢军。”
张根说道：“三十人足矣，足额发饷发粮。”
“可以。”朱铭答应给足三十人的粮饷，招募青壮厢军让张根去训练。
这老头子是真闲不下来，历史上他被贬为团练副使，是靠着剿灭贼寇重新升迁的。淮西巨寇肆虐两年，朝廷派遣多个官员都无法搞定，张根带着一群乡兵跑去剿灭了。
张根又说：“兵杖库的军械似乎不堪用。”
朱铭说道：“金州作院工匠缺失，我懒得再招募。我在城北山中有冶铁场，可打造一些军械，由州衙出钱采买。”
“那就先打造三十副兵甲。”张根高兴道。
朱铭立即同意，就当是给自己打的，还能使用公款报销。
带着女方的生辰八字回去，朱铭打算把娶妻的事情，在郑元仪那里解释一下。
刚刚回到州衙，就得到通报，说是襄州来了两个魏姓青年。
这是魏泰派来的两个孙子，去年州试过后就该来的。当时遇到水灾，出现流民和贼寇，又被琐事缠身，一直拖到现在。
“魏应物（魏应时）拜见太守！”兄弟俩作揖见礼。
朱铭高兴拉手：“快快坐下说话，去年购粮之时，多亏了魏氏慷慨相助。”
魏应物说：“家祖听闻太守才学过人，希望我兄弟俩能在太守门下求学。”
“在下才疏学浅，实在不敢当，互相探讨学问便可。”朱铭打算把这兄弟俩拉来，看能否给他们洗脑，如果能够成功，今后攻打襄阳也是个助力。
第266章 讲学洗脑
朱铭拿出一本《道用策》，交给魏氏兄弟自学，有什么疑问就到州衙请教。
魏应时比较听话，欣然接受。
魏应物却问：“此书是新学吗？”
朱铭微微一笑：“很新，比舒王的学问还新。也很老，直追孔孟真义。精通此学问，上可扶社稷，下可安黎民。”
兄弟二人颇感惊讶，又问几句，便行告退。
他们回到刚租的房子里，迫不及待拜读起来。
读完几篇，魏应时惊叹：“此真济世救民之学也！”
魏应物却说：“与科考无甚益处。”
“兄长何出此言？”魏应时当即反驳，“如今奸臣当道，便是科举做官，又能有何用处？祖父便受荐举，也拒绝入朝。我等应该修身治学，待时机已成，再去科举做官。此书虽无益于科举，却是做人做事的好学问，假以时日必为天下显学。”
魏应物撇撇嘴，懒得辩驳什么。
却说朱铭回到后宅，把结亲的事讲与郑元仪听。
郑元仪早知有这一天，但心里还是有些憋屈，强颜欢笑道：“相公今年及冠，是该娶正妻了。”
朱铭握着郑元仪的手，本想解释安慰几句，又觉那样太虚伪，干脆牵着她站起：“陪我去卧房喝酒。”
“相公不必愧疚。”郑元仪说道。
朱铭凑到她耳边，低声说：“除了饮酒，还可做别的事情……”
郑元仪听完脸颊绯红，左右看看：“这时才下午，还是白日呢。”
“走，饮酒去。”朱铭笑道。
郑元仪跟着丈夫跑，又回头喊侍女：“妙妙，把酒拿进来！”
……
朱铭家中有长辈，婚事还须朱国祥出面，等对完八字再正式下聘。
书信还没送到洋州，新任金州州学校长就来了。
“州学教授常同，拜见太守！”一个二十多岁的年轻人作揖道。
朱铭问道：“你是今科进士？”
常同回答：“二甲进士。”
“二甲也做教授？”朱铭其实很想问，现在的进士这么卷了吗？
常同解释道：“家父早年间得罪蔡京，被打为元祐党籍。后来幸得官家开恩，从元祐党籍中划出，但并未再起复授官。在下考得二甲进士，本来授官主簿，出京之时忽又改为教授。”
这是他爹常安民，把蔡京得罪得太狠，当面骂蔡京是无耻之徒：“今日之患，莫大于士不知耻。”
蔡京还没彻底掌权时就已把他爹贬去收酒税，后来干脆打入党籍一撸到底。
朱铭问道：“你学的是哪派？”
常同低头说：“新学。”
“你一个蜀人，真的会修新学？”朱铭笑道，“我有更新的学问，伱愿不愿共同探讨？”
常同拱手：“愿听太守教诲。”
朱铭说道：“金州文风不振，连个进士也不出。我欲振兴金州文脉，休沐日亲往讲学，无论是否州学学生，皆可前来听讲。你觉得如何？”
常同哪敢拒绝？当即说道：“此金州士子之幸也。”
宋代官员休沐，每月固定放三天旬假。
元旦、冬至、寒食放七天假。其中两天为朝假，即不用上朝。剩下五天为休务，即不用办公。实际只放五天。
圣节（皇帝和太后生日）、上元、中元放三天假。其中两天朝假，一天休务，实际只放一天。
其余什么夏至、腊日、春社、秋社，说起来要放假，但都是放朝假。不用见皇帝而已，该办公还得办公。
宋真宗之后，皇帝喜欢创造节日。
比如宋徽宗在春天搞出个开基节，即各种土木工程，破土动工的日子。又搞出天应节，即沟通感应神灵的日子。反正非常符合宋徽宗的人设，这些节日实打实的要放假。
朱铭打算利用节假日，亲自给士子们讲学，传播那套道用论思想，说白了就是给读书人洗脑。
如今，州学的学生参加科举，已经没人来干涉了。
就连太学生，都可以参加科举。前提是要回家考上举人，且在科举期间，如果耽误太学考试，那么后果自己承担。
数日之后，旬休。