宋徽宗点头道：“也是个法子。”
陈过庭正待告退，宋徽宗突然说：“别盯着王黼弹劾了，一切稳健行事。”
陈过庭却说：“臣身为御史中丞，当恪尽职守。”
宋徽宗懒得再扯，挥手道：“且去。”
陈过庭带着皇帝御批的诉状，躬身退下，阔步离开。
对于宋徽宗来说，御史都是工具人，而且属于消耗品。陈过庭太过刚直恐怕用不了太久就得扔。
历史上，陈过庭得罪的权贵太多，明年就会被贬为蕲州知州。走在半路上又被贬为海州团练副使。还未赴任，再被一撸到底，押送黄州编管三年。
再次来到理检院，陈过庭把御批诉状，交给书写人誊抄，又让手分存档。
他亲自对太学生们说：“《治安疏》已经结案，追毁朱铭出身文字，押送桂州编管。至于太学试，官家已经应允，明年肯定不会取消。”
得知明年不取消太学试，在场的太学生瞬间散去大半。
陈东却质问道：“朱先生何罪之有，为何要除名编管？”
陈过庭无言以对，他自己就在弹劾奸党，当然是站朱铭那边的。
“唉，”陈过庭叹息一声，“尔等还是散去吧，聚在此处也是无益。”
陈东问道：“陈御史可读了《正气歌》？”
陈过庭没有回答，独自骑马离开。
走出好远，陈过庭突然仰头望天，嘀咕道：“天地有正气，可这正气在哪里呢？我胸中有正气，却又能拿奸党怎样？天下已经千疮百孔，仁人志士却不容于朝廷。都说邪不压正，我已被奸党压得喘不过气……”
陈东不再敲登闻鼓，而是走到宣德门外，整理衣襟盘腿坐下，朗声背诵《正气歌》：“天地有正气，杂然赋流形。下则为河岳，上则为日星……”
太学生们陆续离开，如今只剩不到一百人。
这几十个学生聚在陈东身边，面朝宣德门齐声朗诵：“在齐太史简，在晋董狐笔。在秦张良椎，在汉苏武节。为严将军头，为嵇侍中血……”
“或为出师表，鬼神泣壮烈。或为渡江楫，慷慨吞胡羯。或为击贼笏，逆竖头破裂。是气所磅礴，凛烈万古存……”
联想到奸臣当道，联想到百姓困苦，颂着颂着，一些学生已眼含热泪。
他们声声泣血，皇帝却听不到。
就这样盘腿坐着，面朝宣德门朗诵《正气歌》。夜幕降临，也无人离开，晚上依旧不停止。
到第二天早晨，学生们已经喉咙嘶哑。
有百姓实在看不下去，主动送来食物和饮水。
王黼得知消息，也看不下去了，勒令开封府尹抓人。
新任开封府尹叫王鼎，乃是王黼的心腹，由发运副使直升开封府。
他得到命令立即出马，对那几十个学生怒喝道：“面阙唱诗，大不敬也。尔等再不散去，便抓进开封府大牢！”
学生们置若罔闻，依旧对着宣德门，用嘶哑的声音朗诵《正气歌》。
这已经不是在为朱铭叫屈，而是在为天下人叫屈。
四千太学生，就剩他们几十个，铮铮铁骨满腔正气。
王鼎看得有些发憷，为了讨好王黼，又不得不下手，喝令道：“全部抓去大牢！”
就连开封府的衙役，都不忍心下手，好言相劝学生离开。实在劝不动，只得抓人，引来围观百姓的骂声。
数十学生被抓进大牢，依旧在坚持朗诵，甚至有人昏厥过去。
王黼得知情况，也感到无比害怕，勒令太学将这些人除名，又让刑部将犯事学生驱离京城。
舆论哗然，御史们疯狂弹劾。
御史中丞陈过庭，甚至指着王黼的鼻子当面臭骂。
宋徽宗窝在宫里，假装啥都不知道。
第305章 二十七人
一起被抓进开封府大牢的，共有八十四名太学生。
被除名驱逐者，却只剩二十七个。
其余五十七人，面对开除学籍的惩罚，在最后时刻服软了，承诺乖乖回学校不再闹事。
他们在大牢里没有受刑，但饥一顿饱一顿，如今早已虚弱无力。长时间朗诵《正气歌》，也把嗓子搞得嘶哑，甚至连喝水都疼。
开封府衙前吏使用马车，把他们运到城外客栈，拖着硬塞进客房，并告诫道：“相公们在这将养身体，十天之内，务必离开东京地界，莫要再让俺为难！”
无人应答，都没力气，也没精神说话。
衙前吏又去对店家说：“这些都是义士，你要好生照料。”
“俺省得。”店家点头哈腰。
转眼间，衙前吏就消失了。
店家一声叹息，吩咐伙计：“让厨子煮些粥来，用好米煮。”
宣德门前发生的事，早已传到城外。
如今各路起义未平，京师漕粮短缺，白米已涨到2000文一石。底层百姓都在挨饿，哪个不痛恨奸党？
就连刚才那些衙前吏，也生活愈发困难。
只要跟奸党作对，老百姓就佩服他们是义士。
待到白粥不那么烫了，店家带着几个伙计，亲自去给学生们喂粥。
陈东虚弱无力，喉咙刺痛，喝粥时如受刀割。他勉强填饱肚子，昏昏沉沉睡去，一觉睡到第二日。
醒来之后，好歹恢复些精神，来回几个房间走动，陈东惊讶道：“怎只剩二十几人？”
魏良臣苦笑：“自是临阵退缩了。上舍学生，只剩你我二人。”
陈东的嗓子依旧嘶哑，愤怒大吼道：“范觉民，范觉民何在？汝誓与奸臣不两立，怎一个太学除名就怕了！”
内舍生雷观讥讽道：“范觉民学问优异，明年必中太学试。他怎可能坚持到底，连进士功名也不要？”
“张巨山！张巨山呢？”陈东到处寻找。
一无所获，不在客栈。
陈东失魂落魄踉跄回到自己房里，他的室友全部退缩了。
这些室友能扛住大狱，却在开除学籍时服软。
坚持到最后的二十七人，聚在客房里情绪低落。甚至有人开始掉泪，并非因为自身遭遇，而是无力改变时局，还遭同窗好友背叛，他们悲从中来难以抑制。
匡扶社稷的心气儿，一下子就没了！
就这样，二十七个被开除的太学生，躺在客栈里浑浑噩噩过了两日。
他们的仆人，陆陆续续找来，劝自家郎君早点归乡。
也有身边不带仆人的，比如陈东。他家只是小地主，得到宗族培养，才有机会进太学读书。
有几人前来告辞，内舍生雷观说：“少阳兄，我已心灰意冷，此生不再出仕，只求回乡隐居读书。能与君相识，乃平生幸事，就此告辞了。望君多多珍重！”
陈东质问道：“时值天下大乱，阁下还是建宁人。方腊余孽，早已攻陷建宁，阁下回得哪处家乡？难道是去投方腊吗？”雷观含泪道：“前些日子收到家书，我全家已逃到福州。父母虽然平安，族人却失散许多，也不知能活下来几个。我恨不得生食奸党之肉，痛饮奸党之血。尤其是那朱勔，方腊作乱就是他盘剥所致，如此罪行竟然还能升官。前番下了大狱，我早已心存死志。如今苟全性命，什么都不愿想了，只求前往福州与家人团聚。”
陈东自己也很消沉，此刻不得不打起精神，鼓舞众人道：“奸党越是嚣张跋扈，吾等士子越不能消磨志气，总有一日能荡平天下妖氛！”
魏良臣瘫坐在椅子上：“咱们已被太学除名，限期十日离开东京地界。除了各自归乡读书，又还能去到哪里？”
“去桂州！”
一个太学外舍生突然出声。
此人名叫富元衡，苏州吴县人。他家被起义军洗劫几代人积蓄的家产，已化作过眼云烟。
幸好全家提前跑路，带着一些浮财北上。
童贯率军收复吴县，富元衡的家人随即回乡。却没成想，他家作为当地大族，竟被童贯麾下士卒勒索，仅剩的一点浮财也被抢去。
在富元衡心里，官兵和贼寇都一个样，童贯与方腊并无二致！
坚持到最后的二十七个太学生，有一半以上来自两浙、江南与福建，他们痛恨奸党到了极点。
富元衡说道：“朱先生被编管桂州，我等何不去追随？拜入先生门下，认认真真做学问。先生不能起复，我等就在桂州隐居治学。如果新君继位，先生得以起复，我等再回东京一扫乾坤！”
“好主意！”陈东拍手大赞。
魏良臣也来了精神，猛地从椅子上站起：“愿去桂州的，站到我左右。不愿去的，也不强求，今后依旧是朋友。”
瞬间站过去一大半剩下那些，犹豫再三，也都做出决定。
一个不少，二十七人都要去桂州。
被太学除名，他们已经没有退路。连考科举的资格都没了，因为不准他们再进京。
要么回乡隐居读书，要么就去桂州追随朱铭。