忧虑是因为粮草、军械不够，班师回朝还得慢慢筹措。
高兴是因为可以立功赎罪，自己确实打不过辽军，难道还打不赢朱贼的叛军？伐辽失败找一堆将领背锅，特别是那些阵亡的将领。自己再带兵把朱贼平了，啥罪过都能抵消，说不定到时还能加官进爵。
留下三万河北部队，防守边境各个城池，童贯率领五万大军开溜。
几万宋军将士，个个愁眉苦脸。
许多人两手空空，连兵甲都没有，早已在溃逃中丢弃。
沿途不断出现逃兵，一来粮食不够，底层士兵吃不饱；二来怨气横生，不想再给朝廷打仗。
将领根本无法制约，因为需要补充粮草，只能纵容部队劫掠地方。
许多前去乡下打粮的军士，抢着抢着就逃了，转而投靠当地贼寇，或者自己占山为王。
已经被盘剥搜刮多次的河北百姓，又遭这些官兵洗劫。官兵每到一地，离开之后都会出现贼寇。活不下去的百姓，聚集起来抢劫富户，甚至冲进县城杀官造反。
“大哥，我们也回山东去，莫要再给朝廷卖命了！”武松建议道。
史斌也说：“与其留在军中受气不如回去做贼潇洒快活。”
李逵道：“官兵也没啥好怕的，这次回山东，索性举旗造反。”
众兄弟纷纷怂恿，宋江表情愈发狰狞，咬牙切齿道：“这时便走，不回营了！”
历史上的宋江，之所以降而复叛被杀，直接原因是被夺走军功。
而且，夺走宋江军功的将领，跟夺走韩世忠军功的将领，都是童贯的心腹爱将辛兴宗。
当时宋江的部队伤亡过半，在打杭州时立下功劳，结果屁都没捞着。再加上被将官欺辱，他哪能忍得了？回去就特么反了。
这个时空，虽然没拉去打方腊，宋江却被带到河北伐辽。
也没打什么像样的仗，麾下弟兄稀里糊涂损失大半。吴加亮、李海、公孙胜、张顺等人，都在溃逃当中失散，至今活不见人、死不见尸。
却说宋江带着数百残兵，趁着下乡打粮的机会，一路劫掠逃回齐州（济南）。
听说老熟人张叔夜，正在齐州做太守，吓得宋江直接开溜，脚底抹油润到隔壁的淄州去。
因为离得张叔夜太近，宋江不敢直接造反，沿途劫掠富户南下，部队迅速扩充到上千人。
一直流窜到兖州，宋江奇袭州城，不费吹灰之力拿下。
“大哥，抓到个官府细作，鬼鬼祟祟在州衙外打望，在他身上搜出许多物什。”戴宗押着一个乞丐过来。
宋江认得几个大字，但识字不多，他找来胥吏辨认，算是把檄文内容搞清楚了。
宋江问道：“你叫甚名字？”
乞丐知道装不下去，长身而立道：“俺叫丁勇，朱相公赐字文帅。”
宋江又问：“可是做过濮州太守的朱相公？”
丁勇回答：“那是朱大郎，朱相公是朱大郎的父亲。”
宋江说道：“俺以前去濮州劫掠，就听说朱大郎是个好官。不曾想，这年头好官也造反了，你却为啥跑来山东？”
丁勇说道：“沿途张贴檄文，打探军情消息。”
宋江再问：“你这样的细作多吗？”
丁勇乱吹牛逼说：“像我这样的，朱相公派了数百人，全国各路都有，个个识文断字！”
宋江问道：“都是反贼，朱相公为甚在檄文里，说我跟方腊是祸患？”丁勇说道：“俺家相公和郎君，从不劫掠百姓，每攻下一城，就安抚民心，严惩作乱之徒。不论士绅商贾，还是百姓小民，都对俺家相公佩服之至，自己把钱粮送来劳军。”
“俺却不信，伱定在说假话。”宋江笑道。
丁勇说道：“随你信不信。”
宋江当然不信，但不妨碍他打着朱家父子的招牌做事。
他在山东的名声实在太臭了，犹如过街老鼠人人喊打。以前做流寇无所谓，而今却要据城当坐寇，必须换个面目才好做事。
宋江说道：“你既识字，便留下来给俺做军师。”
丁勇无法拒绝。
宋江让胥吏誊抄檄文，在兖州各县传播，自称是川峡经略使朱国祥麾下大将、山东都统制宋江。
朱国祥、朱铭父子若是知晓，恐怕要被恶心得够呛。
宋江这厮虽然尽量约束部队，相比以前收敛许多，但也好不了多少。强征兖州城青壮为兵，逼迫富户给钱给粮，对外宣称是那些富户主动投献。
然后迅速发兵，占领任城（济宁）和龚县（宁阳），继而杀回梁山泊，招募渔民打造水师。
山东、河北两地，造反的不止宋江一家。
林林总总加起来，贼寇估计不下五万人。很多是从伐辽战场逃回的士兵，他们各自占山为王，招揽当地流民为兵，一边种地一边打劫。
少数获得檄文的贼寇，跟宋江一样，打着朱家父子的招牌行事。
这搞得河北山东，遍地朱贼部将。
陈子翼随军返回东京，半路上就得到消息，自己的老朋友朱铭造反了。
对此，陈子翼有些麻木，他已在河北丢失魂魄。
这种失魂落魄，在军中属于普遍现象。
宋军与辽军打了五场大仗，五战五败士气消耗殆尽。打到最后，见到辽军就跑，将官根本约束不住士卒。
西军和禁军，已被打断脊梁！
再说童贯抵达东京，把罪过一股脑推给将领，果然没有受到皇帝惩罚，只是被当面怒斥一通。
为了掩饰败绩，为了皇帝的面子，朝廷宣称伐辽取得大捷，还给童贯加官赏赐。
同时，又下令嘉奖全军将士。
升官的将士不少，但对于小兵来说，这些都是虚的。朝廷承诺的赏钱，一文也拿不到，都是先欠着再说。
由于财政窘迫，粮饷继续拖欠，他们连正常的军饷都领不足。
此时已是寒冬腊月，天空大雪纷飞，各种取暖物资奇缺。不仅要挨饿，还特么得受冻，听说开春之后就要去剿灭朱贼。
陈子翼也升官了，他麾下有几十个骑兵，在雄州被编入辛企宗的部队，也就是胜捷军。
胜捷军乃童贯创设的亲军精锐，辛氏五兄弟，有三个都属于胜捷军将领。
陈子翼在东南立下大功，啥好处都没捞着。
今年在河北打仗，全程打得一塌糊涂，反而莫名其妙升为胜捷军骑兵指挥。
纸面上他能统领五百骑兵，但战马缺失，骑士不足，东拼西凑也才一百七十多人。
这是个普遍现象，所有部队都编制不齐，必须重新整编才能拉出去打仗。
第345章 赵遹的奇幻漂流
时间拉回秋天。
赵遹一路舟车南下，还未走到襄阳，心中就已有些绝望。
京西南路的抛荒更加严重，已经回到王安石变法以前的状态。大宋这几十年来，对此地持续性的移民垦荒政策，被杨戬、李彦两个太监彻底搞废了。
当然，能坏得这么彻底，离不开王黼的支持。
大量乡野茅屋无人居住，整村整村的农民逃离。留下来的地主招不足佃户，只能耕种最肥沃的水田，其余旱田被迫任其荒芜。
可土地即便不耕种，还得给官府交税，连番征收的隐田租、免夫钱、和籴钱……导致大地主也入不敷出。
就连许多自耕农，都开始弃土逃跑！
他们只要不跑，到处都是荒地，可以随意耕种。许多土地，才抛荒一两年而已，完全可以当成熟地耕种，农民们想种多少田就种多少。
但还是得跑，因为交不起税。
赵遹在襄阳见到许多流民，拖家带口前往西北方。他对此非常费解，问递铺的兵丁：“都快深秋了，为何流民不返乡，也不留在襄阳乞食，反而要一窝蜂往西北去？”
铺兵不敢做声。
赵遹屏退闲杂人等，呵斥道：“快说！”
铺兵麻着胆子回答：“有传闻说，朱贼治下的农民，日子过得极好。这些流民是举家逃去汉中从贼的。”
赵遹目瞪口呆，瞬间三观炸裂。
朝廷治下的百姓，扶老携幼去从贼？
赵遹连忙进城，直奔京西南路提刑司，半路遇到赶来迎接的提刑使周因。
“恁多百姓从贼，你为何不阻拦？”赵遹质问。
周因苦着脸说：“在下哪敢阻拦？今日拦下，明日必生民变。就怕有人揭竿造反，夺了襄阳献给那朱贼。”
赵遹说道：“可招募青壮为厢军，如此既有士兵剿贼，又能防止流民从贼。”
周因哭穷道：“哪还有钱粮？西城所广括隐田，已经快括到襄阳来了。京西南路的百姓，既要交田赋，又要交隐田租，还要交经制钱，还要交免夫钱。西城所的隐田租，先于正赋收取，地方州县的赋税反而收不足。”
“各种赋税钱粮，都只能找富户摊派，多找几次全都不愿交了。随州有一大户，坐拥良田数千亩，被连番摊派逼得太狠，竟然带着佃户举兵造反，自称什么清君侧讨逆大将军。我征来防备汉中的乡兵，不得不调去随州平乱，至今那贼寇还躲在山里未剿灭。”