斜峪关又叫斜谷关，关城已发展为商业集镇，既斜谷镇。
斜谷镇南北，皆有大片民房，还有许多耕地。
斜谷镇的南边，跟褒谷口一样，也是先建堰坝和灌渠，在新中国变成一座水库。
就连地形都差不多，中间有一条河流，两岸是峭壁和栈道。
朱铭如果正常带兵杀来，官府重兵死守的话，他将面临种师道遇到的问题——此道不通，只能飞过去！
“种相公兵败了，种相公兵败了……”
种师中制止麾下将士胡说八道，匆忙登上关城查看情况。
却见两岸的栈道，大量西军正在往回赶路，而且打出的全是些“折”字旗。
种家军呢？
种师中惊骇莫名，眼前回来的全是折家军，难道种家军已全军覆没了？
他不敢轻易开启城门，准备悬索放下箩筐，先吊几个将士上来问话。结果往关下一瞅，好家伙，一堆姓折的将领。
刷脸成功，不用查验身份了。
一队队将士进入斜谷关，种师中连忙询问：“到底发生何事？”
折可求愤懑道：“褒谷口乃天险之地比斜谷口更加险峻。正逢汉中多雨季节，褒水暴涨，难以行船。监军却不断催促，种经略只能送将士去赴死。贼寇在下游两岸布置数百架砲车，西军的小船多被浪翻，将士们纷纷扔掉兵器靠岸乞降。”
种师中更加疑惑：“怎阁下的折家军损失不大，俺种家军却不见踪影？”
“我军中也有一些种家军，”折可求继续说，“那些被俘的西军，又被贼寇放回，全军士气低靡。当时折家军驻扎在褒谷东侧，并无小道可以接近。种家军却驻扎在褒谷西侧，贼寇从褒水的支流沙河奇袭，沙河南岸的种家军全部溃逃。贼寇又乘胜追击，种家军就此全军覆没。因贼寇水师拦截，折家军无法渡河救援。”
听完这番叙述，种师中只觉眼前一黑，整个人站立不稳差点栽倒。
不但种家军没了，自己的兄弟、子侄和孙辈，好像也一个都没逃回来。
种师中缓了缓神，问道：“为何许多士卒逃出，种家将却一个不见？”
折可求说：“俺也不太清楚，但那里地形复杂，种家军的营寨北边通道狭窄。若是全军溃逃，通道上站不住多少人，而且会互相推搡掉进褒水。”
种师中下令召集士兵，把逃回来的种家军叫来问话。
那些士卒你一言我一语，虽然说法五花八门，但基本情况跟折可求对得上。
“拆毁栈道！”
种师中顾不得悲痛，立即下令拆栈道，同时派人去凤翔报信。……
凤翔。
高俅正在写信，催促各路大军赶紧取得战果。
现在的军粮非常紧张，北方新麦已经快要吃完了，接下来得靠千里调运的南方新稻支撑。而那些来自南方的稻米，既要供应童贯大军，又要给开封运去漕粮，最后剩下的才送到陕西。
褒斜道、傥骆道被贼兵堵死不得寸进，陈仓道那边则更惨，至今还没把栈道修通！
陈仓道的栈道又称连云栈，全长四百七十里。
贼将似乎没啥获胜把握，干脆把虞关以北、贼占区内的栈道全拆了。甚至用石灰、黏土糊住栈孔，西军修复栈道时，还得先让石匠把栈孔凿开。
陈仓道主将姚古，被这一招搞得毫无脾气，每天就是老老实实派人修栈道。
一路西军主将，已然变成了大宋基建包工头。
急促的脚步声传来，亲兵领着信使进来：“高太尉，种家军全军覆没，折家军已逃回斜谷关。”
“什么？”
高俅噌的站起，一脸不可置信。
信使说道：“监军不断催战，还说种经略有勾结贼寇之嫌。种经略不等褒水变浅，就派兵乘船强攻，大败之下士气全无。又被贼寇袭营，结果全军覆没。折都统被贼寇水师所阻，难以渡河救援，被贼寇追杀逃回。”
“这个李训，真是混账！”高俅大骂监军，他自己可以催战，却埋怨监军催得太狠。
太监监军李训，是梁师成的心腹。
自从来到凤翔府，甚至不把高俅放在眼里。
高俅又仔细询问情况，把刘锡、刘锜兄弟叫来，一番诉说之后问道：“如今该当怎样应对？”
刘锡回答：“种师中镇守的斜谷关，虽只有两千种家军和三千郿县乡兵，但折可求带回两万残兵，自可保斜谷关不失。那里地形险峻，若是贼寇追来，或许可以趁机灭贼！”
折家军没有什么损失还剩一万七千多人，又收拢三千多种家军，兵力早已经超过两万。
刘锜说：“两万多士卒防守斜谷关，兵力已绰绰有余，再派兵去救反而显得累赘。可派一部进驻郿县，时刻等候消息。若是贼寇大败，郿县将士立即南下，与折可求、种师中一起杀去汉中。若是西军不稳，驻扎郿县的将士也能去救援。”
“此法甚妙！”
高俅觉得很有道理，便对刘锜说：“予你三千兵马，立即移师郿县驻扎。”
“小侄自当效死！”刘锜拱手领命。
……
却说朱铭来到斜谷，把虢川镇作为兵站和粮站，先休整两日恢复士卒的精力。
同时派人去北边打探很快得知斜谷口的栈道被拆了。
朱铭也不气馁，而是下令：“遵守承诺，除了将官之外，释放所有俘虏，给他们每人三斗粮食。”
上万战俘领到口粮，顿时千恩万谢，然后欢天喜地离开。
朱铭领兵远远跟随，不紧不慢的往北走。
那些战俘都已经看到斜谷关了，突然发现栈道断绝，纷纷对种师中的娘亲进行口头输出。
“种家军回来了。”折可求说。
种师中感觉不可思议：“这些士卒在栈道上绵延不绝，恐怕有好几千人，朱贼真就敢全部放回来？”
折可求说：“褒谷口已经释放过一次。”
种师中道：“可能混进了奸细。”
折可求无所谓：“那些都是种家军阁下自行决定吧。”
种师中还能怎么决定？
放回来吧，又怕有奸细，且贼寇尾随杀来，到时候一片混乱，斜谷关很可能直接没了。
不放回吧，又全是种家军，全是他的家乡子弟。
种师中铁石心肠，咬牙假装没看到。
可他麾下军官，却不断前来求情，大家都有亲人南下，说不定就在那些俘虏当中。
种师中红着双眼，对军官们说：“我的兄弟、子侄、孙辈，也全都去剿贼了，我心里难道就好受吗？为今之计，须得死守斜谷关，不让贼寇席卷陕西！”
军官们沉默退下，虽然认同种师中的说法，可心里依旧愤愤不平。
朱铭见斜谷关没反应，又下令道：“发给俘虏斧头、锯子、铁锤和刨子。”
俘虏当中也有工匠，很快领到全套设备。
斧头发得最多，足足好几百把，那些俘虏轮换着退到山势平缓处砍树。
为了回家，俘虏们没日没夜工作，只想尽快把拆毁的栈道修复。
每人三斗粮食，也就是将近四十斤。
这点粮食就让他们拿着吧，朱铭送来更多军粮，在山谷里让俘虏自己造饭。
俘虏们都感动得快哭了，朱将军真是仁义啊，居然还继续提供吃的。
一个个修起栈道来更加卖命，每天二十四小时轮换作业。
栈道越修越近，已经进入守关士卒的弓箭射程。
射不射？
如果使用床子弩或者神臂弓，前几日就能射到，但种师中一直难以下定决心。
全是种家的士兵，他哪下得去手？
种师中跑去找到折可求：“阁下乃中路副将，就由阁下来守关吧。”
折可求却说：“对面都是种家军，种家对折家有大恩，俺可不能忘恩负义。俺只杀贼寇，不杀自己人。”
种师中猛然醒悟过来，开始怀疑折可求跟朱贼有勾结。
就算没有勾结，恐怕也不愿得罪朱贼。
种师中瞬间背心发凉，自己兵少，折可求兵多。万一折家军突然造反咋办？
种师中茫然站立，折可求默默离开。
俘虏们又修复了几米长的栈道，种师中含泪下令：“朝那边放箭！”
种家军的将士举起弓箭，非常凑巧，全部射歪了。
种师中大怒：“都没吃饭吗？”
一个军官回答：“俺久不射箭，手生得很。”
被折可求带回的三千多种家军，已经跟斜谷关的种家军联络了感情。
顺便带来贼寇不杀俘虏的消息，以及贼寇让俘虏背诵的内容。虽然内容很冗长，但基本意思都记得，无非两点而已：皇帝和贪官太坏，朱将军是为了百姓造反；四川不收苛捐杂税，那里的士兵和百姓都过得很好。
“瞄准了射！”种师中呵斥。
军官装模作样拉弓，而且拉得很满。