左思右想，钟相说道：“只给宜都、长阳两城，其余城池休想。”
“那就再给些钱粮。”程鹄说。
“不给！”钟相一口拒绝。
程鹄已经完成自己的任务，但还是装模作样道：“我要回去请示大元帅，明日再来答复。”
钟相喊道：“送客！”
……
朱铭说道：“我在荆湖路有细作，虽然不易传回消息，但还是能发回来几封密信的。楚国用类似会社的法坛，取代乡里保甲。可那些乡下坛主，正在慢慢变成新的乡绅。而且商贾外逃各地贸易几乎停滞，很多城市需要组织民夫运粮供给。你还觉得钟相能成事吗？”
英宣叹息：“他的一些做法，确实有待商榷。”
“我的细作，只能探查乡间和城市，对楚国权贵并无多少了解，”朱铭问道，“可否说说那些权贵是怎想的？”
英宣说道：“圣公、圣王、圣侯们虽然也开始享受，但做得并不过分。若把他们放在大宋，一个个全是清官。就算是楚国皇帝，也不过多纳了几个妃子，穿得好些，吃得好些，营建宫室没有大肆残民。”
朱铭笑道：“那是因为他们抢到的财货还没用完吧？那些楚国权贵，对摩尼教都是什么看法？”
英宣说道：“起兵响应之人，很少有信摩尼教的。”
这跟方腊起义很像，总有一些豪杰响应起事，愿意遵奉方腊为共主，但他们根本不信摩尼教。
只不过，朱铭帮忙顶住了官兵，钟相在起义初期，有足够的时间精力去整合力量，对响应起事者的控制力远超方腊。
朱铭又详细询问情况，从英宣口中得知更多信息。
或许是因为时间尚短，钟相及麾下将领虽然开始享乐，但跟历朝历代的农民军领袖比起来，他们现在已经算非常能坚守初心了。
楚国上层没有什么大问题，真正糟糕的是中低层！
特别是今年新占的地盘，可谓鱼龙混杂，无数投机者加入，根本就没法进行辨别。
楚国的南圣公带兵打桂阳监，让衡州官员募兵运粮参战。结果真打起仗来，那些投机分子带来的士兵，全程都在划水摸鱼，面对官兵时一触即溃，只有南圣公的本部愿意拼杀。
……
数日之后，和约签订。
宜都、长阳两座靠近夷陵的小城，楚国愿意卖给朱铭，并承认江陵、枝江是朱铭的地盘。
不是割让，而是出售，钟相也要面子的。
宜都值钱三千贯、粮一千石；长阳值钱两千贯、粮八百石。虽然等于白捡，但必须给钱粮，钟相承诺不带走太多人口（工匠他要卷走）。
江陵不用给钱，但江陵籍的士兵和工匠，钟相同样也要带走。
双方互派使者，居住在沿江城池，盯着各自的驻军情况，每座城池包括郊外，驻军不得超过两千人。
全面恢复民间贸易，互通有无。
和约为期三年。
这一场战争，耗费了朱铭许多钱粮，但拿下江陵、枝江、长阳、宜都四城，其中三座城池都是战略要地。
同时避免陷入长期作战，为襄阳府、南阳府争取到稳定的发展时间。
洪湖周边的三不管区域，没了南边的威胁，也可派遣官员治理了，结束那里的无政府状态。
钟相虽然损失惨重，但同样获得宝贵的发展时间，可以调集大军南下攻城略地。只要他的主力南下，荆湖路剩下的州县，一年内应该可以全部占领。
归顺朱铭的英宣，并没有娶妻生子，家中只有一个老母，钟相答应悄悄送过来。
大宋朝廷那边，得知朱铭和钟相开战，君臣都对此兴高采烈。谁知一仗打完就结束了，他们还打算明年过来收拾残局呢。
山东的各路起义军，被朝廷灭得差不多了，童贯的胜捷军战功卓著。
但山东的各个山区，藏着大量残余农民军。
河北农民军，也被西军打得只剩一小半，却有数万农民军钻进太行山。
第423章 腰上黄
就在朱铭跟钟相大战之时，王黼终于又做官了，他这次的身份是科学项目负责人。
也没干出别的啥功绩，就是在水运仪象台的基础上，发明出世界上第一台带指针的机械钟。
王黼当然不会这玩意儿，主要执行者是钦天监，以及一个姓王的道士。
大概一四十多年前，张思训发明太平浑仪，即水银驱动的地球自转周期演示器。
紧接着，苏颂、沈括、韩公廉等人，又合作搞出水运仪象台，乃全世界最早的天文钟，集天文观测、天文演示和报时系统为一体。此物靠水力驱动，体型极为庞大，一台就耗铜两万斤。且冬天不能用，因为水会冰冻。
王黼督造的带指针机械钟，依旧使用水力驱动，相当于水运仪象台的升级版。并且变得更耐用，核心部件换成硬木，解决了金属部件长期接触水而产生的滞涩问题。
所谓核心部件，就是机械钟的擒纵器！
机械钟在宋代并没有失传，而是被蒙古人得到，还在元代诞生了使用弹力驱动的机械钟。
真正的消失时间是元末，反正到明代突然就没有了。
王黼因为这个技术发明，重新获得礼部官职。
宋徽宗由此设置“玑衡所”，王黼担任玑衡所的主官，梁师成担任玑衡所的副官。
而在更北边的草原上，辽主天祚帝又支棱起来，趁着完颜宗翰回京开会，率领五万辽军出夹山。他的计划比较扯淡想杀穿金国占领区，攻破燕山收复燕云。
半路遭遇金兵伏击，五万辽兵全军覆没……
辽国最后的可战部队，就这样被天祚帝折腾没了，金人只派偏师前去追讨，转而把注意力放在宋国那边。
金国先是命令西夏出兵，攻打北宋的武州和朔州，宋将李嗣本率领边军防守，西夏军队久攻不破转而围城。
“官家，官家，不好了……”太监李彦疾奔而入。
宋徽宗正在亲自观察机械钟，听到这句话瞬间心情糟糕，转身问道：“又怎么了？”
李彦说道：“金国埋怨郭药师接纳张瑴，又埋怨谭稹不给粮食，派出金兵攻打蔚州，杀死守臣陈翊。又陷飞狐、灵丘两县，驱逐应州守臣苏京等人。”
张瑴是投降金国又叛乱自立的辽将，把金国搞得极为头疼，但大宋朝廷和郭药师却接纳此人。
至于粮食，那是谈判赎买燕京时，宋使私下忽悠金人的话。承诺花钱买下燕京后，给金国多少多少粮，但事后却赖账不兑现。
现在，金国兴师问罪来了。
正在演示机械钟的王黼闻言立即说道：“谭稹实无统兵之能，而童贯向为军中宿将。如今山东之贼已所剩无几，可招童贯回京，令其接替谭稹宣抚燕山府。”
“金人之怒如何平息？”宋徽宗问道。
王黼说道：“不必理会，金国缺粮，乱贼四起，正忙着到处剿贼呢。”
宋徽宗还是有些担心，但又实在没别的没办法。
张瑴跟郭药师一样，是主动归附的辽将，宋徽宗必须予以厚待，不可能白白交给金人。
粮食就更扯淡，几十万石呢，大宋根本拿不出来。
随即，童贯被紧急召回东京，“辽金专家”们也来开会。都这个鬼样子，宋徽宗还在死要面子，而一帮宠臣也趁机出馊主意。
童贯、蔡攸联手排挤谭稹，宋徽宗直接将谭稹罢官。
继而，童贯接任枢密院使职务，并代替谭稹宣抚北境，径直往太原那边跑，前往边境迎接天祚帝。
却是大宋听说天祚帝在逃难，派遣番僧跟天祚帝秘密接触，带去的皇帝御笔信内容如下：若是天祚帝愿意归顺大宋，宋徽宗愿以皇弟待之，爵位只在诸位亲王之下，再赐宅第千间、女乐三百。
天祚帝正愁没有去处，得到信件大喜，连忙带着亲卫南下。
可惜走到半路，天祚帝感觉宋徽宗不靠谱，再次回到夹山去跟金兵打游击。
这对卧龙凤雏，就此失之交臂。
马扩是真正的辽金专家，他被派去跟金人交涉，回来时禀报童贯：“金人在飞狐、灵丘训练汉儿乡兵，包藏祸心，迟早南下，请太师速速整顿边备！”
童贯只当啥都没听到，因为他变不出钱粮来。
金国是彻底被激怒了，他们只想让大宋交出张瑴，并且兑现当初承诺的粮食。结果呢，大宋君臣充耳不闻，必须狠狠的教训一番！
鲁王府。
蔡京听完一系列汇报，虚眯着眼睛说：“金人真在操练北方汉人为乡兵？”
“马扩确实这样说。”蔡鞗回答。
蔡京抱着侥幸心理说：“许是为了剿灭金国贼寇，并非真要南下。”
这纯属自欺欺人之言，邻国在边境练兵，怎么可能是为了平息内乱？
蔡京嘀咕道：“这朱贼和钟贼，怎就打了一场便休战？”
蔡鞗说道：“能否设计离间？”