“是！”张镗拱手领命。
朱铭点齐兵马，朝着陈留徐徐进发。
李宝在干嘛？
李宝统兵一万多人，从川东坐船出发，现在已经爆兵至三万。
他让随行文官统率新募的义军，尽量约束军纪，去占领淮南各个州县。
这些新募义军，其军纪肯定是不行的，难免会出现扰民行为。甚至有劫掠杀戮百姓，特别是灭掉富户满门的情况。
但李宝认为，只要不大规模作乱，这种事情都可以接受，当务之急是尽快占领淮南。
他勒令撒出去的一万多川东战兵，以最快速度在泗州集结，连从四川带来的粮食都顾不上，拿出一半扔给临时招募的义军。然后自领一万多兵马，沿汴河直奔开封而去，中途打借条逼着富户提供粮草。恶名昭著者被他拿来立威，直接杀了抄没钱粮。
陈留派人求援的时候，李宝已经抵达南京应天府（商丘附近，可理解为商丘）。
此地距离陈留还有二百里，水路进发速度极快，估计比朱铭更先抵达。
但是，李宝在商丘被堵住了！
应天知府杜充募兵八千，正打算去开封勤王，李宝却在这个时候杀来。
杜充虽然是文官，但残忍嗜杀。靖康年间他调任沧州知府，因燕云地区迁来的辽人太多，他害怕有人给金兵做内应，竟下令把南迁辽人全部杀光，就连老弱妇孺都不放过。
金兵没杀来的时候，他自称要身先士卒。
等金兵一至，这货直接跑路，还下令拔开黄河大堤。金兵没淹死几个，百姓被淹死几十万，死于逃难和瘟疫的百姓更多。还导致黄河从此夺淮入海，繁华的两淮地区就此萧条，一直被黄河折磨到清末民国。
“平夷砲拖出来，立即攻城！”
李宝眼见应天府城不投降，根本不做任何休息，就下令强行攻城，朱铭那里还等着他呢。
杜充募兵八千扬言要勤王，得知金兵正在攻打陈留，又找各种理由按兵不动。
李宝带兵杀来，杜充也对麾下官吏说：“南京城高池深，比东京也不遑多让，贼兵是攻不下来的。吾虽为帅臣，也不会坐运帷幄，贼兵若是攻城，吾当亲冒矢石以杀贼！”
刚刚说完就有士卒大喊：“太守，贼兵要攻城了！”
杜充大惊失色，立即说：“尔等在此坚守，吾回府衙安顿家人，片刻之后就来领兵作战！”
这厮骑马飞奔回府邸，带着早就装好的财货，携家人和奴仆从北门而出，直接舍弃城池和军队逃跑了。
第461章 金人撤兵
杜充是真打算勤王，否则就不用费尽心思募兵了，有那钱粮直接贪污不更容易吗？
他也确实想要死守应天府，否则就不用等李宝杀到城下，听到风声便跑路不是更安全吗？
但是，金兵围攻陈留的消息，让他心生恐惧不敢出兵。李宝开始组装平夷砲，也让他的死守之志瓦解，根本不敢在城内停留片刻。
偏偏直到此时，杜充的名声都还极好，就连治下百姓也认为他是好官。
后来他之所以能接替宗泽守开封，是有吕颐浩、李纲、张浚共同推荐，另一个受这种待遇的人是岳飞。
这厮仅凭一张嘴，就把所有人都骗了！
或者说，他连自己都骗。他说出的那些话，自认为能够做到，直至操作时才原形毕露。
岳飞跟杜充是同乡，刚到杜充手下做事时，听这老兄一通忽悠，岳飞也认为杜充值得信赖。
但很快就被其骚操作震惊，当时岳飞硬着头皮受命，带兵去剿自己的同乡好友。他需要剿灭的那些对象，全是自己麾下爱将的拜把兄弟，随便打打驱逐一下就完事儿。
杜充连这种军令都敢给岳飞下达，两人闹翻自然是迟早的事。
却说应天府八千乡兵，此刻还在城头等太守回来。杜充平时太会表演了，所有人都没料到他要跑，直至北门传来消息，其他城墙的乡兵都还不信。
非但不信杜充会逃跑而且不信义军是好人。
因为杜充给他们洗脑，说朱铭麾下的士卒，见到男人就杀，见到女人就奸，粮食和钱财全都要抢走。
平夷砲架起来，已经在砸石头了。
越来越多乡兵呼喊：“太守逃了，守不住了，快跑啊！”
他们把杜充当成主心骨，现在主心骨没了，瞬间做鸟兽散，根本没人愿意守城。
李宝迅速占领城池，并派兵维持治安。
城中百姓见义军并不劫掠，府城渐渐就安定下来，这时方知杜充在胡说八道。
乡兵散去，粮草却在，倒是便宜了李宝。
李宝感觉很惊讶，因为一路行来，州县府库都是空的，他必须向富户索粮。像这种囤积大量粮食的城池，他还是第一次遇到。
于是李宝忍不住打听，随便在路边拦几个百姓问话。
一个百姓回答：“杜太守是好官，税收得不重，还经常阻拦西城所下乡括田。应天府的百姓都服他，就是没想到胆子恁小，这才开打他就被吓跑了。”
李宝当然不知道历史，听了这话，竟也以为杜充是个好官。
估计杜充自己都料不到，他能做出滥杀老弱妇孺，身为南宋右相却投降金国这种事。
如果一直是太平年月，这种夸夸其谈的官员，说不定还真能留下美名。
装载军粮继续进发，李宝在襄邑（睢县）停下，因为再往前便是被金兵围困的陈留了。
他仔细询问南逃百姓得知陈留已被围攻六天，而朱铭的大军则在咸平方向。
李宝派出数骑去咸平报信，自己亲领大军直逼陈留。他没想过靠一万多兵击败金人，但可以迅速进入陈留，据城而守等待朱铭来合兵。
两淮地区，水运发达，泗州更是交通枢纽，漕船、盐船、粮船、商船无数。
李宝沿途强征大小船只上千艘，不仅士兵和辎重全装在船上，而且还用船装载有几千民夫。他只要沿河前进金人的骑兵再厉害，难道能飞到船上来？
朱铭的援兵还未抵达，李宝的船队就已至陈留。
数量上千的船队，把完颜宗望给吓了一跳，甚至没搞明白是朱铭的部队，还是宋国的勤王大军到了。
“宋国富庶，人口众多，”时立爱建言道，“就算宋人死一百个，金人才战死一个，这样交换也划不来。须得撤到黄河以北，去劫掠河北的财货人口，随时可以从容撤军，留在黄河以南实在太过危险。”
完颜宗望说：“总得弄个明白，眼下来的到底是什么兵。”
“不管是谁的兵，难道还有区别？”时立爱说。
完颜宗望道：“自然有区别，若是宋国的官兵，便来十万人也不怕。若是那朱贼的兵，只来一万也须立即撤离！”
“试试不就知道了？”时立爱道。
上千艘船拉得太长，完颜宗望派出大量轻骑和步卒，站在岸边朝着船上射箭，用来攻城的投石车也缓缓拖来。
直到此时，金人还未掌握回回砲技术，主要是宋国君臣刻意隐瞒郭药师。
就这样，岸上与船上对射弓箭，双方都没讨到什么便宜，完颜宗望始终搞不明白敌人身份。
“轰轰轰！”
几声炮响，完颜宗望听明白了。
“那是朱贼的兵，而且还是朱贼精锐！”完颜宗望惊呼。
这是夔州打造的火炮，整整一年时间，铸造出八门生铁炮、锻造出六门熟铁跑。
生铁炮体型大且笨重，最好是通过船只运输。
熟铁炮要轻便许多，可以小型化，能够作为野战炮使用。
完颜宗望紧急下令：“撒出的骑兵，立即召回来。全军撤往黄河边，回河北劫掠去，这开封没法再打了！”
陈留城上。
无数人欢呼雀跃：“援兵来了，援兵来了！”
城内军民，已坚守整整七天。
金人两次攻上城墙，都被他们给打下去。就连老弱妇孺，都已动员起来，把城墙塞得满满当当。
陈与义根本不会守城，只知道把人塞上城墙，而且人数越多越好，连运兵通道都极为狭窄。连续两次城墙失守，预备队反被自己人堵住，根本无法进行有效救援。
幸亏人多，个个拼命，否则陈留已经没了。
“开启水门，把援兵迎进来！”陈与义下达命令，便累得一屁股坐地上。
他也搞不清楚是哪来的援军，反正只要不是金人便可。
别说朱贼，便是钟贼都行！
“退了，退了！陈监酒，金人退了！”一个衙前吏大呼小叫。
陈与义挤出笑容：“辛苦诸位了。”
衙前吏感激道：“俺们不辛苦，多亏有陈酒监带头。”
陈与义不再说话，躺在城上望着天空，他感觉此时的天好蓝好美。他的身体也好困，已经几天没睡个囫囵觉，躺下不一会儿就开始打鼾。
完颜宗望带兵撤离，完全绝了攻打开封的心思。