真正能拿主意的，其实也就张根、高景山二人。
朱国祥又说：“梁异，你来做通政使，执掌通政院。”
一个二十多岁的青年出列，年轻得让无数人感到惊愕。
这位是朱国祥的首席大弟子，甚至算半个义子，当初跟着朱国祥一起抵京，还帮朱铭管理过的煤炭铺子。起兵之前，实际管理大明乡，接着又协助朱国祥管理四川。
别看不到三十岁，梁异其实是最熟悉朱国祥行政风格的人，他来当中央办公厅主任再合适不过。
朱国祥继续说：“陈东，你做都御史，执掌督察院。”
陈东同样年纪轻轻，估计是这几年多了历练，变得比以前更加沉稳，领差事的时候居然面无表情。
接着是吏部尚书，交给李含章担任。
李含章已经快四十岁了，但相比起这个职务，依旧显得过于年轻。
连续三项任命，终于让众人记起来，这特么是一个全新的朝廷，从里到外都透着股新锐之气。
六部尚书，陆续点名。
兵部尚书赵遹，赵宋宗室，拿下四川之后归顺。
户部尚书钱琛，一个捐钱买官的商人。
礼部尚书孟昭，落第士子，大明村的首席村学老师。
刑部尚书柳瑊，原为利州路提刑使。当时攻破汉中，俘虏一堆官员，杀了几个臭名昭著的，也被朱国祥招揽了几个。此后这些人都在四川任职，柳瑊是其中政绩最优异的。
工部尚书赵佺，北宋世纪工程丰利渠的缔造者，目前被罢职在家乡养老。但他的儿子赵逢吉，设计修建了汉中山河堰，目前正在考察荆北地区，负责整治荆北水患和沼泽问题。
当念到自己的名字时，钱琛感动得直接落泪，趴跪在殿中大呼：“多谢经略相公栽培！”
众人都觉扯淡，这反应也太土包子了。
按照宋代礼制，官员不准在大庆殿因私事下跪，之前的劝进倒是可以跪一跪。
钱琛才不管这些，他已经无法思考了。
一个生意都懒得管，捐了钱粮做闲官，不在家里蹲着，眼巴巴跑去山区上任的家伙。现在突然做了户部尚书，你猜他到底有多激动？
孟昭也差不多，甚至有些惶恐。
他懂的礼仪不多，对《礼记》也研究不深，这礼部尚书能够胜任吗？
“徐敷言，伱来做翰林学士，执掌翰林院，”朱国祥说道，“赵佶留下大量典籍，你挑选一百二十个旧宋官员，去整理这些文字东西。另外，筹备编修《宋史》。”
“是！”
徐敷言心里其实有点不高兴，他是跟柳瑊一起归顺的，而且官位还比柳瑊更高。
可现在，柳瑊执掌刑部，他却只能执掌翰林院，一个被削弱权力的翰林院。
李邦彦忍不住扭头看向石元公，咋这位当代孔明啥都没捞着？
石元公却面带微笑，自己身为元帅的心腹，手底下掌握着无数细作，岂是寻常官职能比的？
别看李邦彦做了副宰相，可在他石元公面前，始终得装孙子才行。
“朱铭，”朱国祥侧头看向儿子，“你来做枢密使，开府仪同三司。”
朱铭终于站起来，站到殿中去谢恩。
朱铭的老朋友、老部下，全都获得提拔，但用不着朱国祥当场宣布。
比如钱忱，身为公主的儿子，熟悉各种礼仪制度，被安排在礼部做郎官。
又如侯宣，已经很多年不见。但朱铭考进士之前，这位就跑来听他讲学，还带着朱铭一起去勾栏听曲，被安排在鸿胪寺里做寺丞。
租房子给朱铭住的陆宰，前阵子被招入京城。半路在客船上，老婆还生了个儿子，已经取名叫做陆游，被朱国祥任命为刑部侍郎。
黄龟年，礼部侍郎。
张镗，兵部侍郎，负责衔接枢密院和兵部，把山东军队移交给张叔夜之后就回来。
就连朱铭做濮州太守时，受他连累被调往穷县的那三位，由于早早投靠父子俩，这次也全部升为知府级别。
白崇彦、郑泓、令孤许、闵子顺等人，自然更不用说。他们还要继续在地方任职，按照一方大员的路线培养，如果实在没那个能力，再调回中央担任清贵职务。
并非什么任人唯亲，而是父子俩暂时不信任旧宋官员，自己手里的班底又着实不够用。
李纲被扔去做知州了，朱铭认为他品行不错，但办事能力很成问题，需要在地方历练历练。
秦桧正好相反，办事能力顶尖，但品行堪忧啊。
第501章 李邦彦的新路线
新地点新工作，众人都需要时间来上手，衙门之间的衔接也得磨合。
三省聚议之处，元丰前叫政事堂，元丰后改名都堂。
现在，朱国祥改叫“议政厅”，是他召集重臣开会的地方。
旁边不远就是通政院（原为银台司衙门），银台门内的几处殿宇，全部划给通政院做办公室。
中书省衙门本来也在附近，被宋徽宗拆了建明堂，新的办公楼直接移出皇城，搞得现在内阁没有合适场所。朱国祥大手一挥，把秘阁北边的殿宇，全部划给内阁进行办公。
可惜，秘阁中的很多宝贝，在宋徽宗逃跑时带走了，比如王羲之、王献之、柳公权、颜真卿、怀素等人的真迹。
议政厅内。
朱国祥坐在主位，朱铭坐在次位。
五位阁臣当中，只有种师道不在东京，张根、高景山、李邦彦、翟汝文皆出席。
这种高级会议，不需要下跪，甚至不用站着，进来便有座位在那儿。
礼部尚书孟昭有棘手的事情，需要跟众人商量着处理：“大元帅说废除东京庙观，只准保留三座，但佛寺就有四座不好拆。这些佛寺皆数百年古刹，有高僧与佛宝坐镇，若是用强恐惹舆论非议。”
不待朱国祥和群臣发言，朱铭就不耐烦道：“哪有恁麻烦？宣德楼外尽是庙观，必须大部分拆除。太平兴国寺以赵光义的年号为寺名，我着实不喜欢得很，便将太平兴国寺给拆了。佛宝和高僧，转移到大相国寺内！”
孟昭只得硬着头皮说：“是。”
东京这些大型寺庙，不仅是礼佛和综合娱乐场所，还承办皇家仪式、群臣宴席、接待外宾，为赶考士子提供住宿服务等等。
许多文臣赶考时，都曾在太平兴国寺借住过，强拆这里百分之百要舆论汹涌。
翟汝文建议道：“其实佛殿、僧舍、宝塔不必拆，毕竟当初是耗费不少人力物力建起来的。元帅若要抑佛，只需缩减僧众规模即可。”
“必须拆！”
朱铭一意孤行：“僧舍区可以保留，发卖给商贾做客店酒楼。佛殿全拆了，袄庙也拆了，改建为官邸，跟八位连成一片！”
北宋前期，就算是宰相，也得自己租房子住。
例如欧阳修，租住的是破旧小屋，一下大雨就漏水不止。
后来宋神宗建了一批官邸，供八个顶级重臣居住，这批官邸被统称为“八位”。
袄庙即拜火教寺庙位于八位官邸与太平兴国寺之间，甚至尚书省、开封府衙门都被夹在其中。
拆掉太平兴国寺和袄庙，就能跟八位官邸连通，形成一个官邸片区，尚书省、开封府也不再被寺庙包围。
从今往后，六部尚书及以上的重臣，必须全家在官邸居住，不准住在城内别处，免得关键时候找不到人，也避免重要文书遭到泄密。（宋徽宗疯狂赐豪宅，蔡京、王黼等人都不住官邸，且直接在私宅处理国务工作。）
尚书省被取消了，那里将改做六科衙门，负责衔接内阁和六部工作。
旁边的启圣院依旧得拆，把里面赵光义的画像，以及仙佛塑像一股脑儿清除。拆除来的空地，跟殿前司衙门合并，今后用作禁军和五城兵马司的总部。
虽然肯定是要迁都的，但这些官邸也非白建，今后卖给开封富豪就行。
朱铭又说：“昭明寺也必须拆除，它隔壁就是大相国寺，有一座就够了，两座挨在一起作甚？昭明寺那里繁华异常，卖给富户做商铺！”
“是，”孟昭只有照办的份儿，又问，“这东西景灵宫，是否该把相公与元帅的祖宗灵位放进去？”
朱国祥说：“把旧宋历代皇帝的牌位搬出来就行，朱氏先祖就暂时别放进去了。”
朱铭也说：“朱家丢不起那个人！”
宋真宗不仅封禅泰山，还搞了一大堆类似事件。
其中一个重要工程，就是在开封和曲阜，分别建一座景灵宫，专门用来祭祀供奉轩辕黄帝。
曲阜那边的景灵宫建成，直接把县城都迁徙了，全城百姓搬家跟黄帝紧挨着。
而开封的景灵宫，规模也越搞越大，在不断的扩建之下，已分为东景灵宫和西景灵宫。宋徽宗喜欢大兴土木，自然不会忘记这里，将两座景灵宫再次扩建并合而为一。
北宋历代皇帝的灵位，居然跟轩辕黄帝的灵位，同放在景灵宫里一起供奉！