第540章 夏将降明
街道上百姓在欢呼，西夏使节团却如丧考妣。
“假的，定是假的！”
回到都亭驿，曹昌庸对众使节说：“明国或许打了胜仗，夺走和南军司也是真，但绝不可能斩俘我大夏士卒十余万！汉人向来喜欢吹嘘，热衷于夸大战果，甚至是夸大了十倍来说。”
众使节纷纷点头，这个说法还能接受。
李仁礼却问：“如果大夏军只损失一两万，晋王会放弃和南军司吗？”
曹昌庸瞬间哑口无言，仔细思考后说：“或许晋王只是暂时退却，寻找时机再把和南军司夺回来。”
“也有这个可能。”李仁礼希望如此。
他们没心情出去玩了，就在都亭驿反复讨论，通过露布显示的简单信息，来推测还原当时的作战过程。
纯属瞎猜！
当日下午，二人就被太子召见。
他们直接前往大元帅府，一路上遇到的东京百姓，看西夏使节过来都昂首挺胸。
大元帅府的侍卫，也喜气洋洋，故意朝使节们挤眉弄眼。
“拜见大明国太子殿下！”二人同时作揖，态度恭敬了许多。
朱铭微笑道：“坐吧。”
侍卫把椅子搬来，两人心情沉重，再无刚来东京时的从容。
朱铭说道：“来来往往谈判太浪费时间，你们可以回兰州去，随时跟西夏国主书信来往。我也会派和谈使者至兰州，全权代表大明朝廷。”
李仁礼愈发肯定西夏大败，小心翼翼问道：“请问大明国的议和要求。”
朱铭说道：“我也不强人所难，石堡寨、藏底河城归西夏，其余所占之地皆还给大明。”
石堡寨和藏底河城，皆为战略要塞。
它们是西夏进攻横山地区的跳板，也是大宋从横山杀出去的拦路虎。
整个宋徽宗时期，宋夏交战的主战场，便是在这一带反复胶着。
就拿藏底河城来说，属于一座新城，是西夏在朱铭考中进士那年修筑的。短短三年时间，宋军就攻破此城五次，西夏损兵折将夺回来五次。
如果不允许西夏保留石堡寨和臧底河城，这次议和估计就别想谈了，西夏是怎么也不肯答应的。
不仅仅有军事原因，还有经济原因。
在崎岖难行的山区，有五条路线可以行军，前去攻打西夏的盐州，因此常说大宋五路伐夏。
而石堡寨和藏底河城，可以阻住大半通道，确保西夏盐州的安全。
盐州当然是产盐的，那是西夏的财政命脉之一！
李仁礼问道：“殿下可是要将两国边界，恢复到最后一次夏宋议和之时？”
“不错。”朱铭点头。
李仁礼道：“那和南军司城、古骨龙城就该归还我大夏。”
朱铭笑容灿烂，反问道：“你觉得可能吗？”
李仁礼说：“大夏归还了土地，大明也该归还城池。”
朱铭问道：“西夏为何愿意归还土地？”
李仁礼无法回答。
朱铭自问自答说：“西夏归还土地，是因为大明天兵打赢了。大明不用归还城池，也是因为大明天兵打赢了。你们可以给西夏国主写信，如果不服，可以不用和谈。我大明天兵，很快就能武力夺回会州。明年兵分两路，一路顺着黄河直取西夏国都，一路攻取凉州、甘州、肃州，西夏也不用再归还横山了！”
曹昌庸突然厉声发言：“太子殿下尽可发兵来取，我大夏儿郎定然死战不休！”
“好！”
朱铭猛拍桌子：“伱们可以回国了，到时候发兵来见！”
李仁礼连忙说：“大可不必！请问太子殿下，之前说的兄弟之邦可还作数？”
“当然作数。”朱铭转怒为笑。
李仁礼说道：“请太子殿下给些时间，我等立即就给国主写信。”
二人垂头丧气，结伴离开大元帅府。
曹昌庸猜测道：“明国太子气焰如此嚣张，恐怕晋王真的吃了大败。”
李仁礼说：“做生意还要讨价还价，或许能够多保留几座寨堡。”
横山地区遍地寨堡，而且每隔四五里，就有一座烽火台，多保住几座寨堡还是可以的。
但有一个前提，即明军无法继续取得胜利。
就在两人觐见朱铭时，杨志已经再次发兵，这是种师道离开兰州前的最后一次谋划。
杨志现在已经不缺粮了，西夏在和南军司屯有军粮，李察哥、李仁义也带着许多粮草，这三处粮草全部被杨志给缴获。
从兰州到会州（靖远），这一段黄河虽多山峡，但也是可以艰难行军的。
大宋在这段黄河的南岸，沿途筑有龙沟堡、通泉堡、清水河寨等等。这些寨堡，去年悉数被西夏给夺走，杨志必须一路打过去。
整个兰州、湟州、熙州、河州的商船，都被杨志给强行征调。
大小船只总数上千艘，载着士兵、民夫和辎重，浩浩荡荡杀向会州去。
抵达龙沟堡时，火炮拖到岸边，只轰了几炮而已，堡内的西夏守军就逃跑了。
拢共也就几百守军，西夏刚刚大败，此地距离兰州又近，将士皆无誓死抵抗之心。
更前方的通泉堡，更是远远望见大明船队，堡内守军便坐船逃往会州。就算要守，他们也是退守会州城，不愿几百人窝在小城堡里跟明军对抗。
会州守将得知消息，紧急给李乾顺写信求援。
李察哥已经回到兴庆府，对西夏君臣说：“汉兵有神砲，可将城墙击破，会州又兵力空虚，恐怕半个月就会沦陷。”
会州守军主力，前番已随李察哥出征，大部分都投降成了俘虏。
李乾顺问道：“那神砲究竟为何物？”
甘肃军司的李仁义也已到兴庆府，此刻描述道：“据逃回来的将士所言，神砲通体为铁制，仿佛中空的树干。”
李察哥说道：“我当时距离城墙，至少有两里地。汉兵用神砲发来砲子，将我身边的亲兵杀死两人。若是再打得准些，我在两里之外就丧命了。”
此言一出，西夏君臣骇然。
李乾顺更是生出大恐惧：“若是汉兵一路顺着黄河而来怎办？”
李察哥说道：“陛下不必担忧，从兰州到会州，一路地形崎岖，汉兵全靠水运而至。其兵力最多能有一两万，攻打会州已是极限。若想继续顺黄河而下，沿途险地更多，粮道也拉得更长，我军完全有自保之力。”
“汉兵若攻占会州，就能配合其他几路汉兵，对横山那边发起攻击，”李仁义说道，“我大夏征召士卒，依托地形与寨堡，自是不怕跟汉兵作战。但……只要战事拖上两三个月，我军就彻底没有粮草了……”
李察哥又说：“此番战败，国内许多部落蠢蠢欲动，再起大战他们很可能叛乱。”
继续打仗，西夏只能强行征兵和强征粮草。能打胜仗当然不怕，可前线一旦失利，国内必然叛乱四起，因为长年征战之下，那些部落已经陷入绝境。
李仁忠说：“陛下，还是应该和谈。”
李乾顺道：“但明国的兰州总督（其实是熙河总督），一开口便索要整个横山。”
李仁忠说：“可以让出横山，但须多留几座寨堡，比如银川城就该留下。”
西夏的银川城，即大宋的永乐城，建在无定河边，位于米脂西北方数十里。
那是旧宋的伤心地，因为城墙淋雨垮塌，导致损失二十多万军民。
真个“可怜无定河边骨，犹是春闺梦里人”，已经不是形容词，那些尸骨就在无定河边。
西夏若留住银川城，可把边界往前推，否则其银州城就顶在最前线。
“陛下，前线急报，会州守将献城降敌了……”
君臣们正在商量议和之事，李乾顺的小舅子突然奔入，慌慌张张带来一个前线噩耗。
当初宋夏交战上百年，双方都有二五仔。
宋国这边屡试不第的读书人，一怒之下就有可能去投西夏。而西夏人也带着神臂弓图纸，跑来投靠大宋换取富贵。
即便是西夏的前线将领，主动降宋的也不止一两个。多是在西夏犯了大罪，或者跟上司、同僚交恶，担心被处置就带兵降宋了。
大宋的西安州，以前属于西夏的西寿军司，那里便是靠西夏降将带路打下的。
李乾顺勃然大怒，激动得站起来大吼：“米擒遇兴出自党项八部，他怎么可能献城降敌？”
米擒氏，又译米禽、妹轻，《宋史》误抄为“来禽氏”。
李察哥垂首不语，因为此事跟他有关。
李察哥这几年权势愈重，在军中也极为霸道，经常毫无顾忌的提拔亲信。
有人被提拔，自然有人被打压。
米擒氏在党项八部中渐渐没落，米擒遇兴虽然极为勇猛，但其出身部族实力变弱，他又没能跟李察哥搞好关系，在升迁的时候难免遭到压制。