一路走到卧房，高景山正躺在病床上，刚被扶起喝了一碗汤药，处于半睡半醒的迷糊状态。
“兄长，太子来看望你了。”高景云凑近了提醒。
高景山缓缓睁开眼睛，露出笑容说：“太子殿下，请恕老臣不能行礼。”
有仆人端来板凳放在床前，朱铭坐下握住高景山的手：“老先生且安心养病，新朝初立，还有多多仰仗先生之处。”
高景山正待说话，似乎喉咙有痰，一阵咳嗽吐出血块，朱铭也在帮忙抚背顺气。
缓了好一阵，高景山有气无力道：“老毛病了，几年前胸口就隐隐作动，吃了许多药也难以根治。去年变得五脏六腑到处都痛，开春日暖才又有了精神，不成想今年入冬旧疾再发……”
朱铭不懂医术，但听其详细叙述，总感觉是什么癌症扩散了。
高景山打起精神，微笑道：“老朽一辈子碌碌无为，到老了却能从龙建功，此生已无憾矣……”
这是第一位投靠自己的旧宋高官，朱铭回想起这几年的经历，顿时也变得惆怅感慨起来。
高景山讲了些肺腑之言，突然说道：“殿下，老夫有一不情之请。”
“先生尽管道来。”朱铭以为他要给孙辈求官。
高景山却说：“一个月前被押解进京的高世则，太子能否能赦免其罪？分拆迁徙高家时，能否多给他们留些浮财？”
朱铭好奇道：“先生与开封高氏为同族？”
“往上追溯六世为一家。”高景山说。
这算个屁的同族，除了都姓高以外，可以说八竿子打不着。
高景山继续说：“旧宋开国大将高武烈公，是臣五世先祖的兄长。开封高家今年一直来请托，臣本来不打算管的，可如今命不久矣却变了想法。或许，是想在泉下见老祖宗时有面子吧。”朱铭说道：“老先生请放心，高世则可以特赦，高家拆族迁徙时，也不会抄罚浮财。”
“多谢太子殿下。”高景山了却心事，整个人都变得轻松。
开封高氏的始祖，是北宋开国大将高琼，后来还出了一个皇后（高滔滔）。
而高景山、高景云的祖宗，却是高琼的三弟高玖。
这两个高家，与渤海高氏同出一源。
此时此刻，在金国也有一个高景山，已经被吴乞买封为万户。
朱铭答应赦免的那个高世则，论辈分属于宋徽宗的表弟。同时也是宋徽宗信赖的近臣，专门代替宋徽宗接待外宾，之前追随宋徽宗前往杭州，在杭州城破时被李宝给抓住。
此人没犯过什么大错，定不定罪都无所谓。
但开封高氏，却在明年的拆族迁徙名单当中。
仅北宋开国大将高琼，有明确记载的后代，便有子十四人、女十二人、孙三十六人、曾孙一百四十五人……
连续好几代通婚，已在北宋官场盘根错节，大明新朝也有很多高家亲戚，而且拥有开封大量房产和田产。
必须拆分迁往各地！
高景山说道：“臣看了石先生的细作情报，渤海高氏被举族迁往幽州，那里也有个高景山被封为金国万户。臣可修书一封与他叙祖宗，劝其归附我大明天朝。不论是否有用，至少能离间一二。”
朱铭感慨道：“老先生还在为国殚精竭虑，我实在是……”
彼此又聊了些琐事，高景山的精神愈发不振。
朱铭说道：“先生之嫡长孙才学过人，想必明年定能中进士。听闻先生有一孙辈，却是没能考上举人，明年可直接参与礼部试。大明新朝不行荫官之制，我也只能做到这样了。”
“那就让他去试试。”高景山笑着说。
矫枉必须过正，因为宋代荫官泛滥，所以大明才要杜绝荫官。
今后的皇帝肯定会恢复的，但到了那个时候，就不会再造成冗官现象。
进两步，退一步，终究还是进了一步。
让开国大臣的子孙，直接做举人去考进士，虽然对天下士子来说不公平，却已经是朱铭能想出的最公平做法。
也算是恩荫的一种方式，否则就对从龙功臣太刻薄了。
朱铭又勉励其家人几句，便离开高家返回东宫。
确认高景山是真的时日无多，朱国祥本人又去探望一次，然后便给这位弥留的老臣封爵。
爵位还不低：鲁国公！
其嫡长子可以袭爵，逐代递减爵位。
父子俩在宫里聊着爵位问题，朱国祥说：“这次算是定下基调，开国文臣有大功者，肯定会给一个公侯之位，如此才能安定朝堂人心。”
朱铭说道：“好人你来当，坏人我来做。今后我登基，会改一下袭爵制度。九等爵位，传一代降一等。国公属于第三等，传到玄孙辈就降为伯爵了，再传两代只剩最低等的男爵。”
朱国祥笑道：“那我就安心做仁慈圣君。”
鲁国公、副宰相、太傅高景山，终究还是没扛过这年冬天，病逝于冬至过后的第三日。谥号文忠，追封太师、上柱国，给足其子孙排面。
元旦刚过，朱国祥突然宣布主考官名单，萧楚和几个翰林学士做主考。
名单公布当日，这些人就被锁进贡院，防止中途回家泄露消息，等阅卷结束才会放出来——他们负责出题，并领衔批改试卷。
转眼间元宵佳节到来，东京城内外处处张灯结彩。
去年的这个时候，按户口本限购粮食，别说庆祝元宵了，大家连吃饭都成问题。
今年却是要热闹起来，甚至有一种报复性庆祝的心态。
当然，灯组不够旧宋气派，因为禁止地方献灯入京。
旧宋最漂亮宏大的彩灯，并非来自皇家，也不来自民间，多为地方大员献给皇帝，马屁拍准了甚至能立即升官。
由于东南小朝廷覆灭，现在对旧宋皇室的看管更加宽松，允许他们进城观灯庆祝节日。
并且，每人还会发给一些钱财，让他们有钱买些小吃和小玩意儿。
有人趁机逃跑？
那就跑呗。
赵桓这个宋朝皇帝都做劝农官了，其余皇子跑掉无所谓。谁要是能忽悠地方造反，朱铭正好借机清洗，反正他也觉得有些地方问题多多。
说实话，真有不法之徒拥立赵氏作乱，也不差东京这几个皇子。
赵宋宗室太多了，随便都能弄来一两个！
胡铨被李易拉出来观灯，还介绍他认识了许多士子。他们正玩得高兴呢，突然南边就嘈杂起来。
本以为是有啥精彩节目，好奇围过去一看，却是旧宋皇室宗亲集体现身，旁边还有士兵全程持械紧盯着。
“真是旧宋皇室？”胡铨大为惊讶。
李易低声说：“听闻旧宋末代皇帝，已做了劝农官，也不晓得是真是假。”
胡铨说道：“若真如此，大明圣君之胸襟何其开阔也！”
那一大群旧宋皇室宗亲，本来是进城观灯的，自己却成了围观对象。
大部分人都觉得不自在，也有人趁机赚钱。
赵楷就彻底豁出去了，这次进城没有什么特别训诫，他觉得是一个非常好的赚外快机会。
这厮环顾四周，突然走到一处猜灯谜的摊位：“可有好纸？”
摊主愣了愣，下意识回答：“有的。”
赵楷将纸摊在桌板上，挥毫写下一首庆贺元宵的新词。内容竟是歌颂大明新朝的，虽然写得中规中矩，但即兴创作已经难能可贵。
“吾乃旧宋郓王赵楷，今作赞颂新朝天子之词，还有本人的书法与落款，”赵楷举起自己的作品挥舞，“欲购从速，价高者得。真真是赞颂新朝之词，不会忤逆当今圣上！”
围观众人都看傻了，摊主更是仿佛石化。
赵构捂脸后退，他觉得好丢人，兄长过于没有底线了。
“我出五贯！”还真有人愿意买。
“俺出十贯！”价格瞬间翻倍。
“十二贯！”
“二十贯……”
胡铨远远看着热闹，嘀咕道：“听说旧宋还有储位之争，眼前这位差点就做了皇帝。”
第581章 假币案
看着众人竞拍自己的新词，赵楷此时此刻非常得意。
既能赚钱缓解经济困难，又可展现自己对大明新朝的衷心拥戴。
在这首词中，他疯狂拍皇帝和太子的马屁，甚至还睁眼说瞎话，盛赞新朝的汴梁比以前更繁华。
刚遭遇兵灾才一年，怎么可能比得了？
赵楷一篇词作，就拍出六十贯的高价。
这还是在真正的有钱人，害怕跟旧宋皇帝扯上关系，选择默默旁观不出手的情况下。否则他的书法和词作能卖出上百贯！
赵楷给了摊主一些钱财，算是提供纸笔的成本，随即又连写两首新词。
词作内容大同小异，都是大晟词的调调。
在宋徽宗的大力支持下，这种词已经出现好几个模板。
比如赵楷采用的模板，上阕着重描写富庶繁华，下阕赞美皇帝英明神武，而且翻来覆去都是相似词句，换一个角度进行描写就是新词。