“五十六斤，”张成说道，“以前造这样坚固的铠甲，至少在七十斤以上。”
朱铭对此极为满意，这玩意儿不仅降低成本，而且也让士兵减轻负重，还能在日常维护时省事儿，大甲片修复起来更容易。
至于链甲，全国各大军械厂，已经完全停止制造了，等今后人手不紧张时再造。
那东西太费人工！
键盘侠贬低链甲防御力差，那是因为他们测试时，使用的是对接式样子货，随便一箭就能轻松射穿。
古今中外，对接式链甲，只有古代日本经常用。
其余各国军队的链甲，大都采用铆接式、焊接式，那玩意儿其实非常扛造。
“把赏钱抬来！”朱铭吩咐道。
一筐筐银元和铜钱，被亲卫们抬下船，朱铭开始赏赐给官吏和工匠。
消息传出，欢呼声四起，大家变得更有干劲儿了。
朱铭对耿鼎臣、张成等官员说：“工匠若有新奇想法，可让他们尝试，能改进工艺者重重有赏，其主管官员也可计入政绩。”
“是！”官员们齐刷刷作揖。
朱铭又说：“我打算在此建一学校，儒家经典只教《论语》、《孟子》，其余课程为数学、物理，还有就是冶铁、锻铁、铸铁、造炮、造铳、造甲等等。只要是利国镇户籍的百姓，其子女皆可入学。学校也按三舍法划分为五级，每级考试前一百名可免收学费。”
“此法大善，必可教出无数巧匠！”耿鼎臣连忙拍马屁。
朱铭说道：“学校舍试毕业的学生，可优先选为利国监的伎术官，甚至可调去其他州府做伎术官。这样的学校，今后我会设立十二所。也不止是冶铁造甲，其余跟工匠有关的监务也会设立，比如造船造车方面的。”
工匠学校，朱铭的打算是三年建一所，三十六年就能把十二所学校建完。
当然，以后财政充裕了，一年就能建好几所，而且招生范围也会扩大。
这种学校体系成熟之后，技术发展肯定更快，并且更具系统性、理论性，指不定就能迸发出什么科学火花。
第620章 寻仙使回来了
在徐州逗留三日，朱铭没有选择北上，而是前往刚划给淮南省的下邳。
下邳以前是北宋淮阳军驻地，这里也编练了一支新军，用来控厄山东的南部地区。同时又具备保护淮北安全，威慑东部海盐产地的重任。
在下邳阅兵之后，朱铭又顺着盐运河，坐船前往海州（连云港）那边。
后世的连云港市区，此时还是一片大海。而连云港的海港，目前位于一个大岛上，这座大岛即为东海县。
一船船海盐全部靠边，等着太子船队先过去。
朱铭对白胜说：“举旗传令，别走运河中间，给盐船让个道。”
“是！”
白胜立即跑去传令，很快太子船队就靠边行驶，对面而来的盐船也得令启动。
富直柔感叹道：“殿下心系百姓，胜过昏君万倍。”
朱铭笑道：“你却是越来越会奉承了。”
历史上的富直柔，其实是个谏臣，曾多次直谏赵构。因为得罪了秦桧，被扔去提举道观，后来启用为知府也辞官不干。因为他不愿跟秦桧同朝为官，后半辈子悠游山水写诗为乐。
富直柔说道：“蔡京改革盐法时，曾有一条政令，即便是官府的纲船，遇到民间盐船也必须让道。在过榷卡时，盐船可以优先通行。”
“蔡京确实做了不少实事。”朱铭点头认可。
富直柔说道：“可花石纲兴起之后，不管什么船，都得给花石纲的纲船让道。到最后，盐船甚至要给地方土贡的贡船让路。蔡京第三次复相时，他定下的盐法已被破坏殆尽。”
朱铭点评道：“蔡京盐法，急功近利，只可取其一半。”
“他也不过是为了迎合上意。”富直柔说道。
北宋的西北地区，主要食用解州盐和西夏青白盐。
宋徽宗继位没两年，解州盐池就因洪水而毁坏，而朝廷又在贸易制裁西夏盐。一时间，陕西百姓突然没盐吃了，蔡京就是在这种时候改革盐法的。
改革大获成功，不但解决了陕西百姓的吃盐问题，而且第一年就让盐税翻好几倍，并且让全国的食盐生产、销售、运输活跃起来。
但是，很快引发恶劣后果。
蔡京通过改革，把属于地税的大量盐税，一个子儿不留通通改为国税。
地方财政收入锐减，但地方官又要用钱，那就只能向老百姓收更多的苛捐杂税。
其次，蔡京为了给宋徽宗弄钱，疯狂的发行新盐钞，导致旧盐钞剧烈贬值，盐商遭到朝廷的凶猛盘剥。只向盐商下手也还罢了，蔡京还不断提高盐价，让老百姓的吃盐成本逐年上升。
面对中央和地方的双重压榨，老百姓哪里扛得住？
刚开始，蔡京还打击权贵套取盐钞。可等到解州盐池修复完毕，陕西不再闹盐荒了，蔡党就带头以盐钞牟利，把外地盐商搞得更加苦不堪言。
蔡京盐法改革的结果，最终就变成那副鬼样子，即：中央财政收入大增，权贵赚得盆满钵满，而地方财政、盐商和百姓全部遭殃。入中制度彻底崩溃，盐商们无利可图，不再帮朝廷往西北边疆运输物资，转而从权贵手中直接购买盐钞。边军连年缺少日常供应，戍边士卒因此大量逃亡。
现在，大明新朝吸取教训，采用了蔡京盐法的七成内容，把急功近利的部分全部摒弃。
比如盐船不交过路费，这一条就取消了，留给地方一些财政收入。
入中（开中）制已全面恢复，宣和四年后发行的旧宋盐钞（盐引），大明新朝也会予以承认。并且，大明新朝严格按照食盐产量，慎重发行每年的商盐钞引，保护合法盐商的正当利益。
盐价也降下来了，恢复到蔡京改革之初的水平，以此降低各地百姓的生活成本。
中央盐税自然锐减，但对长远发展有利。
别的群体且不论，反正全国各省盐商，对大明新朝衷心拥护。谁敢提什么反明复宋，盐商群体第一个不乐意！
这不，听说太子爷前来视察，东北盐商们纷纷往这边赶，带上无数礼物前来感谢恩德。
嗯，“东北盐”就是山东河北海盐，这是宋代的官方称呼。
东北盐商闻风往徐州聚集，接着又追到下邳，总算在海州把太子给追上。
朱铭简单接见了东北盐商，收下他们不太贵重的礼物，那些特别贵重的礼物一律退还。
接着，朱铭又前往盐场视察，了解海州官私盐场的情况。
产盐量最高的盐场，基本都属于官营。但也允许私营，不像明清两朝管得那么死。
就连盐户，也有自由选择权，觉得待遇太差可以选择不干。
“官场的盐工从哪来的？”朱铭问道。
东海盐监吴居积回答：“一半为招募（雇佣），一半为丁役（服役）。”
朱铭问道：“丁役之盐工，给钱多少？”
吴居积回答：“沿袭故宋之法，岁给户钱四万，日给夫米二升。”
也就是，一年给盐户全家四十贯，一天给服役盐工两升米。
如果能够落实，绝对属于高收入！
当然，这种工资标准，是最顶级的盐工，普通盐工的收入要少很多。
朱铭点头表示满意，开始问这里的制盐技术。
一通问答之后，朱铭返回海州城，盐监吴居积背心都汗湿了。
在海州城里，朱铭足足住了四天。
陆续有几个各色打扮的侍卫，回到海州宾馆来报告。
最早回来的侍卫，向朱铭报告说：“殿下，俺问了二十几个盐丁，都说钱米只给一半。盐户之家，盐丁不得去私场做工，一经发现就会遭到地痞殴打。更有甚者，被诬陷偷盐抓去大牢。”
“好大的胆子，直接扣一半钱米。”朱铭冷笑道。
富直柔说：“盐场官吏，历来如此。”
朱铭说道：“给朝廷写劄子，请督察院、刑部和大理寺，一起派人过来调查清楚。查完海州盐场，其余盐场挨个查过去！”
富直柔欢欢喜喜帮忙代笔，很快就把劄子给写好，交给朱铭过目之后签字用印。
如果把全国所有盐场都查一遍，估计至少有数百官吏，要被流放西北开荒种地，甚至会牵连出许多地方主官。
朱铭又问：“海船还没准备好吗？”白胜说道：“本地官员说海船不易寻，俺觉得他们就是不想办。”
富直柔说：“官员害怕太子遇到意外，他们前两天就劝谏了，但殿下执意要坐海船，他们就只能一直拖延时间。”
“算了，走内河。”朱铭也不想为难地方官。
其实朱铭也没有意气用事，他只想坐海船北上，从海州（连云港）到板桥镇（胶州）而已。全程海路还不足四百里，而且一直是沿着海岸线前进。