朱铭和完颜宗望各选一处攻城，严格来说属于同一个战场。对于骑兵而言，半天时间就能飞奔去救，完颜宗望丝毫不担忧稿城失陷。
完颜宗望麾下，足足有两万骑兵！
他先领着骑兵奔向赵州，把赵州方圆二三十里的区域，全部用骑兵遮掩战场视野，让明军搞不清楚金兵主力动向。
甚至连稿城西南十余里，也有金国骑兵出现，随时可以联络撒里曷，随时可知朱铭的攻城进展。
岳飞出发得早，顺利回援赵州。
关胜、郦琼等将，却是被金国骑兵压制，不敢走直线返回赵州，只能顺着寝水南下先去宁晋。
也就是说，赵州明军已经被分割为两处。关胜、郦琼如果继续回援，极有可能走在半路，就会遭到大股金骑的围杀。
终究还是骑兵的机动性更强！
“赵州不会有事吧？”
宁晋城内，郦琼忧心忡忡，他全家老小都在那边。
关胜摇头道：“肯定没事，有岳飞、李世辅的部队，还能征召城内百姓发给兵甲。赵州城池只略逊于真定府城，金兵哪里能轻易攻克？咱们两个被卡在宁晋，万万不能轻易去救赵州，行军途中必被金骑突袭！”
“就在这里坐视友军被围而不救？”郦琼有些不甘心。
关胜说道：“宁晋也极为重要，我们守在这里，既可呼应赵州，又能保护新河镇的粮站。”
……
赵州城外，又有一支金国步军抵达，工匠已经开始打造回回炮。
“那股明军进了宁晋城？”
“他们的辎重装船南下，部队沿寝水东岸行军，当时有朱太子的骑兵保护。我大金骑兵害怕遭到半渡而击，不敢轻易渡河袭杀。等绕远了再渡河，这股明军已走远了，全部退回到宁晋城内不出。”
“加紧攻打赵州，只要赵州告急，就能引诱宁晋明军来救，我们等着围城打援就是。”
完颜宗望带着几百亲兵，亲自查看赵州四处城防。
这里他两年前来过，当时急着杀向开封，赵州守军不愿投降，完颜宗望也就没有全力攻打。
事实上，只要当时的赵州守军，拥有野外扎营防守的能力，就能把金兵最快捷的撤退路线给堵住。那样一来，金兵要么绕路远行，要么就只能舍弃抢来的舟船，把劫掠的财货人口走陆路带回。
但没法假设，真要假设的话，朱铭当时如果兵力足够，完颜宗望都得留在开封！
北宋初年扩建的赵州城，规模基本跟明清时候差不多，城墙的周长已经达到十三里。整体呈长方形，西北角故意凹进去一块，这是为了利用天然小河做护城河。
洨水从其西南侧流过，大名鼎鼎的赵州桥，就架设在南门之外、洨水之上。
城高十一米，城基厚八米多，夯层接近五十厘米，夯窝也超过三十厘米。
这种结构的城墙，别说回回炮想要轰塌，就连朱铭的火炮都够呛。便是带着重炮过来，也得连续轰击一两个月以上。
东西两侧，还有瓮城！
以金兵的攻城能力，如果没有内应打开城门，他们打满一年也别想攻破。
河北汉军陆续抵达，在金兵的掩护下，开始填西北、正北方的护城河。
仅填了半天，就放弃填平西北方。那里凹进去的不规则城墙，可以对敌人进行交叉火力射击，负责填土的河北汉军被射得多次溃逃。
完颜宗望也没想着能破城，那些累赘的河北汉军，就是带过来当炮灰消耗的。
他实在不敢把河北汉军放在城里防守，指不定哪天就大规模倒戈。现在用来做攻城炮灰最好，还能消耗明军的物资和体力。
完颜宗望的注意力，始终在东边和南边。
东边是九十里外的朱铭主力，南边是三十里外的关胜、郦琼。谁来救援，他就打谁，围城打援才是正途。
时间渐渐来到十月中旬，农历。
虽然还未下雪，但气温已降得厉害。
正北、东北和正东方的护城河，已有多处被河北汉军填平，回回炮更是每天朝着城墙不断轰击。
这一日的半夜，郦琼就发现次日将起大雾。
他向关胜请示之后，带着麾下三千多兵，沿着洨水西岸急行。大清早趁着大雾天气，过河来到赵州东南郊，完美避开金国骑兵回援赵州城。
岳飞大喜：“郦兄弟来得正好，补足了守城兵力。关将军呢？”
郦琼说道：“关将军守宁晋，他不过来了。”
“关将军真有气度啊！”岳飞感慨道。
不带兵来救援赵州，并非关胜贪生怕死，而是不抢岳飞等将的守城功劳。并且宁晋也极为重要，关胜的任务重还不能凸显功绩，能做出这个决定实属难得。
事实上，关胜也有自己的小心思，他是朱铭任命的河北总兵，岳飞、郦琼名义上属于他的部将。
但关胜被调到河北的时间不长，需要仰仗这里的武将。他在趁机向岳飞、郦琼示好，方便今后统兵时发号施令，且没必要去跟自己的部将争功。
有人却想立功！
李世辅和父亲统领两千多叫花子兵，在更换装备之后就跃跃欲试，被留下来守赵州本来已没啥想法，却没料到完颜宗望居然亲自杀来。
“宗帅，今日大雾，正适合出城袭扰！”
李世辅找到宗泽：“金人不把俺们放在眼里，打造云梯、行女墙的地方，距离城墙极为接近。末将已经准备好引火物，请率八百勇士出城作战！”
宗泽点头赞许：“给你八百匹马，快去快回。”
岳飞却也已经准备好，同样跑来找宗泽请战。
宗泽感觉军心可用，便让他们从不同的城门出去。
大型攻城器械，如果水运便利，且战场距离后方不远，自可拆卸之后运到前线组装。
但大部分时候，都是攻城之前临时打造。
真定府城距离赵州一百里，到了栾城才能坐船，因此完颜宗望是就地打造器械。
且其营寨距离城池有好几里远，为了节省人力物力，通常会在离城不远处，设立一些防御工事，派兵保护工匠靠近城墙打造。
这也是在古代守城战当中，经常会有守军出城捣毁攻城器械的原因。岳飞麾下的骑兵就几百人，没有什么正经的骑甲。他们用步甲抽去一列甲片，自己改装成骑甲，又给战马关键部位披上皮铠，也算是打造了一支骁骑兵。
李世辅就显得更寒酸，全是守寨的步兵，这次出城所骑马匹，也都是岳飞他们挑剩下的备用马。
二将没有选择纵马狂奔，他们借着大雾悄悄出城，一点点的朝敌军工事摸去，火油灌全都挂在马背上。
对面是一处小寨，里面驻扎着河北汉军、民夫和工匠，还有三千契丹、奚人步兵在守御。这些人的任务是填护城河、堆积瞭望土台、打造攻城器械。
为了方便攻城器械推出去，不但没有构筑壁垒，而且还开了多处寨门。
“今日大雾，要防备敌军袭营！”
守将萧仲恭亲自骑马巡视，告诫诸部要小心警惕，他就是这样一个兢兢业业的人。
此人是天祚帝的表弟，天祚帝东窜西逃，萧仲恭一路不离不弃，是辽国灭亡前最后的统兵大将。
吴乞买对他的忠诚颇为赏识，一通加官进爵，还让他领兵跟随完颜宗望，说白了就是金国皇帝安插过来的棋子。这个时空没有蜡丸事件，萧仲恭还未真正在金国飞黄腾达。
“散二百骑兵出去，不要走得太远，在营寨四周警戒即可！”萧仲恭继续下令。
营寨主将尽心尽责，底下的士兵却得过且过。
特别是河北汉军、民夫和工匠，这些日子都累坏了。萧仲恭过来巡视时，他们装模作样打起精神，等萧仲恭一走，一个个全找地方躺下休息。
契丹兵、奚人兵也差不太远，他们去年被拆分部落迁徙到幽州。开荒种地第一年没收啥粮食，今年好不容易种出更多粮，却被金国勒令交出大部分。
而且，超过规定抽丁为兵，各族都怨气横生。
能南下劫掠还好说，可沿途汉人百姓都是穷鬼，又不知道能否击败明军，士气一天天的肉眼可见下滑。
萧仲恭巡营离开之后，契丹兵、奚人兵也找地方躺下。有个别士兵嫌甲胄不舒服，甚至还脱甲休息，围城多日都没意外，他们不觉得守军敢杀出来。
被萧仲恭派出去的二百骑，面对能见度只有两三米的大雾，同样没啥心思到处跑，只在寨墙附近来回骑马走动。
“有动静？”
“好像是有脚步声，再仔细听听。”
“敌袭！快吹号……”
号声响起的瞬间，相距两里远的岳飞和李世辅，几乎是同时上马大呼：“全军上马，杀进去！”
“杀！”
二人带来的士兵不到两千人，齐声呐喊之下，敌军也搞不清楚来了多少。
河北汉军、民夫和工匠最直接，爬起来就朝完颜宗望的大营逃跑。甚至有人朝着洨水方向逃，打算趁着大雾天气，顺洨水奔往赵州南郊，然后去投靠赵州城里的明军。