但赐土归赐土，辽国把本就不多的人口给迁走了。
高丽国为了充实边疆人口，诱骗鸭绿江以北的渤海人南迁，并且暗中联络宋国并向北宋称臣。
渤海人由于不堪辽国盘剥，高丽这边又有优待政策，于是纷纷逃到保州一带，并为高丽国建起六座城镇。即，江东六城。
辽国发现高丽诱招自己的国民，而且还跟宋国眉来眼去，立即在鸭绿江北岸屯兵威胁。
高丽国王被吓坏了，他不敢再收留渤海族人，又不敢放回去充实辽国边境。于是高丽国王玩出一个骚操作，对那些被诱骗到高丽的渤海难民展开大规模屠杀！
保州及周边的江东六城，还有大量渤海族幸存者的后裔，甚至就连守城士兵当中也有不少。
他们的爷爷辈儿遭到屠杀，这么短时间怎么可能忘记？
另外，辽国灭亡的时候，也逃了数万渤海人过来，遣返得还剩下两三万。这些渤海新移民，也跟当初的幸存者后代来往密切。
完颜宗干屯兵城外，一边打造攻城器械，一边派人继续喊话。
同时分兵去围困江东六城，那些都是些小山城，规模还不如浙江一带的镇子。但易守难攻，硬打肯定会出现不小的伤亡。
江东六城的渤海族幸存者后代，至少占到当地总人口的三成以上。
如果再加上辽末新移民，渤海族占比估计能达到五成。
完颜宗干派人一通劝降，许诺了大量好处，仅仅十天不到，就有两座山城出现渤海兵倒戈，配合金兵迅速把山城给拿下。
再把倒戈的渤海军，拉去其他山城喊话，剩下的四座山城也跟着内乱。
至此，保州已变成一座孤城。
面对如此绝境，高丽朝廷又迟迟不派大军来援，保州守将李孝先很快做出一个追随祖宗意志的决定。
献城投降！
保州城门大开，李孝先带兵出城献上地图和户籍，无比麻溜的滑跪道：“罪将李孝先，叩见大金贵人将军！”
完颜宗干笑道：“很好，你很识趣。”
李孝先不但投降奇快，而且还打算做带路党：“贵人不知，高丽两京贵族内斗，开京贵族囚禁了国王。西京贵族挟持宗室太原公，举兵清君侧正在叛乱。两京军队正在打仗，大金天兵这时杀过去，必然能够迅速攻占两京！”
“还有这种事？”完颜宗干大喜。
李孝先说道：“罪将愿为大金做开路先锋，请借五百金国铁骑。”
完颜宗干笑道：“那就借给你五百女真铁骑。”
“末将定为大金国效死！”李孝先赌咒发誓，随即疯狂磕头谢恩。
高丽国内两大势力正在打仗，开京派占尽上风，打得西京派不能自理。
其他州府的高丽军队，早就被两京贵族抽走了。金兵本来就强悍无比，而高丽又兵力空虚，半个月时间即被完颜宗干杀到平壤。
得知大本营平壤被围，前线的西京派军心混乱，被开京派军队打得全线崩溃。“司空，北边传来消息，西京平壤被金兵攻占了！”
听到这个紧急军情，勾结金人、党争卖国、软禁国王的金富轼，却没有露出那么一丁点儿慌乱。
他似乎早就料到了。
金富轼快速做出决断，对身边的几个心腹说：“让海州港口的使臣，立即前往大明称臣纳贡搬救兵。再遣一个使者，去西京求见金兵主帅，问问他们怎样才愿退兵。”
只要能干掉西京派，以金富轼为首的开京派贵族，根本不在乎什么国家利益，被烧杀掳掠再多百姓也无所谓。
而且，这些灾难还得让西京派背锅，是他们妖言惑众诱导国王出兵，结果引来金国发兵复仇、生灵涂炭。
……
平壤。
完颜宗干住在高丽皇宫里，他已分兵占了附近的南浦港，甚至还抓到两个来自山东的大明海商。
完颜宗干说道：“你们如果愿意给大金做内应，每年传递一些消息，就把伱们连人带货全部放走。没有任何危险，我会留人在港口，你们做生意的时候，把消息告诉给我留下的人就行。”
一个海商怒斥道：“尔等蛮夷休要多言，要杀要剐就赶紧动手。我范成礼虽是商贾，却也读过圣贤书，岂是那等卖国求荣之辈！”
另一个海商却噗通跪下，疯狂磕头叩拜：“将军饶命，小人愿做内应。”
“很好，”完颜宗干得意微笑，指着不肯合作的范成礼说，“把这人拖出去杀了，他船上的货物全部搬走。”
范成礼被拖着往外走，对怕死海商破口大骂：“你这厮不得好死，陛下定将你夷三族！”
那海商吓得缩成一团，趴在地上瑟瑟发抖。
完颜宗干招手道：“近前来说话。”
海商哆嗦着往前爬。
完颜宗干问：“你叫什么名字？”
海商如同竹筒倒豆子，飞快说出一大堆：“小人唤作钱次山，原为前宋江南人士。小人的族兄是大明户部尚书钱琛，听族兄说来高丽做生意能赚大钱，就弄了一条海船过来往高丽卖货。这回是第一次来，还没赚到钱就被将军抓了……将军饶命，将军饶命啊！”
完颜宗干眼睛一亮：“你的族兄是明国户部尚书？”
“不是太亲近，都已经出五服了，小人没从族兄那里得到什么好处，”钱次山再度疯狂磕头，“只求将军放我一条狗命，船上的货物将军尽管拿去。”
完颜宗干笑道：“你的船都被扣了，船上货物自也是我的。你怎么能用我的货，拿来换你一条命呢？”
钱次山瞬间傻眼，直愣愣望着完颜宗干。
“哈哈哈哈！”
完颜宗干极为得意，继续恐吓道：“就算我放你回去，那个商人都被杀了，你却能独自逃回，难道不引人怀疑吗？”
钱次山跪在地上恐惧发抖，过了良久突然说：“小人愿意投金，不回大明了，请将军收留！”
完颜宗干反问：“大金国又不缺你一个商人，我为何要带你回去？”
钱次山听得此言，眼神空洞跪在那里，似乎已经失去魂魄。
完颜宗干出主意道：“我可以让人搬走货物，然后让看守的士卒喝得大醉。你趁机带上自己的船员，逃回船上驾着空船回去。你的货物折算成钱财，每传递一次消息，就偿还你一笔钱。”
钱次山愣愣听着，随即抽风一样点头。
完颜宗干说：“别想着回了明国，就从此不再出海。半年内不来传递消息，我就派人去开封散播，让明国皇帝也知道你勾结大金。”
“万万不敢，万万不敢！”钱次山哭泣道。
把这人给打发走，完颜宗干等待片刻，就有侍从过来报告：“两条船的船员都审过了，姓钱的经常自吹自擂，说自己的族兄是户部尚书。但他的心腹伙计说，这些都是吹嘘的大话，姓钱的跟明国户部尚书血脉关系很远。”
完颜宗干笑道：“能用就行。”
那个钱次山，在回到看押宅院之后，一直是魂不守舍的样子。
直至夜里，心腹伙计才摸过来问：“能不能逃？”
钱次山低声道：“能逃，让我们做内应。你怎么说的？”
心腹伙计道：“我说你在胡乱吹嘘，并非钱尚书的近亲，他们估计是信了。”
钱次山冷笑：“今后寻个机会，我到要去金国的上京看看，让今天那个直娘贼给老子下跪！”
钱次山确实是钱琛的族弟，刚刚出五服那种。
登州港开阜之后，始终没有民间商船敢去高丽做生意，于是钱琛就写信回家，把这发财路子告诉亲兄弟。亲兄弟对做海商没兴趣，于是又告诉族兄弟，并且愿意出资入股，两家人合伙买了一条船。
石元公一直想往高丽派探子，可登州港没有民间海商。
由于去年对金作战连连大捷，今年终于有海商敢去高丽做生意。石元公派出的情报人员，第一时间就选中钱次山，而且还写信回京告知了钱琛。
这个所谓的心腹伙计，却是高丽情报站的总负责人。
次日，看守人员喝得酩酊大醉，钱次山带着一众船员，趁机逃回船上赶紧开溜。
而金富轼派来的使者也到了。
一个中年官员躬身跪拜：“小臣金阜，忝为高丽国殿中侍御史，拜见大金天朝宰相大人。”
完颜宗干怒喝：“你们好大的胆子，臣服大金换取保州之地，却又叛乱发兵偷袭父国！”
金阜说道：“宰相大人，发兵叛乱之事，乃西京贵族蛊惑我国陛下所为。而我开京贵族，却始终是忠于大金的，就连我国出兵的消息，也提前派人通知大金防备。”
完颜宗干闻言不再生气：“是你们写的信？”
“正是，”金阜说道，“开京贵族一向忠于大金，这次已经铲除背叛大金的西京人，从此之后高丽世世代代遵大金为父国。”
完颜宗干问道：“高丽那个国主呢？”