这年轻人果然自报家门，而不说自己的官职：“拜见大明太子殿下，鄙人是藤原北家鱼名流之藤原家成。”
藤原氏并非铁板一块，分为北家、南家、式家、京家。
目前是藤原北家掌控朝政，其影响力一直延续到明治维新。
明治维新时期，日本政府有137家堂上家，其中93家都出自藤原北家。
藤原北家又继续分流，像大名鼎鼎的紫式部，就出自藤原北家嫡流分支。
鱼名流则属于另一脉。
鱼名流还继续分支，一支为公家，一支为武家。
眼前这个藤原家成，出自藤原北家鱼名流公家分支。
他的曾祖母，是白河法皇的奶妈，借助白河院政迅速崛起。
鸟羽上皇如今另起炉灶，藤原家成代表藤原北家鱼名流，拉着一帮白河院政官麻溜投靠过来。
此人，才是鸟羽上皇的绝对亲信，后来甚至成为第一宠臣。
他的女儿，后来嫁给了平清盛的长子。
朱铭自然搞不清楚这许多，他只需知道眼前这人说话管用即可。
于是乎，正使、副使全部靠边站，藤原家成被叫到最前方。
“倭王还想打吗？”朱铭直接问道。
藤原家成并不正面回答，而是发出抗议：“请问大明太子殿下石见国、对马岛皆我日本疆土，明国为何擅自出兵占领？”
朱铭反问：“几年前，薛道光率船队出海，为何遭到倭国军队偷袭？”
藤原家成解释说：“那是一场误会，且我国上皇当时是持反对意见的。我国将士虽然突袭唐军，但那些唐军也在我国沿海劫掠，详细论起来我国损失更大。再则，当时的唐军是宋国所派，并非现在的明国所派。日本与明国，并无冲突。”
朱铭说道：“无论宋明，皆为中国之人！”
藤原家成说道：“太子殿下这样说，未免过于强词夺理。”
“强词夺理又如何？”朱铭说道：“倭国之国号，乃汉光武帝所赐。日本之国号，乃武周女皇所赐。不论是倭，还是日本，皆为中国之属国也。如今日本久不来朝，大明出兵惩戒一二，难道还需要什么别的理由？”
爸爸打儿子，需要理由吗？
一时间，藤原家成竟无话可说。
倭国这个国号，确实是光武帝赐予的，“大和”民族也诞生于此。
日本这个国号，虽然是日本人自己更改的，但一直希望获得唐朝认可。一直从唐高宗时期，苦苦哀求到武则天篡国，才终于获得唐朝的官方允许。
国名和族名都是中国皇帝给的，日本天皇非但不谴使朝贡，反而擅自攻击中国船队。这是大逆不道啊！
副使大江维顺终于说话了：“太子殿下，我国上皇今年方才开启院政，正在纠正以往的错误。此次谴使来中国，就是要请求大明皇帝册封，解决之前因为误会而产生的矛盾。”
藤原家成连忙说：“正是如此！”
朱铭问道：“倭王想怎么解决？”
大江维顺说道：“日本愿向大明俯首称臣，请求大明册封日本国王。从今往后大明为宗主，日本为藩属。”
朱铭又问：“如果宗主国的商贾，前往藩属国贸易，藩属国可以阻拦吗？”
大江维顺说：“大明商贾，可在难波京（大阪）贸易。”
此时的大阪，被一大群和尚掌控，也掺杂有阴阳师势力，商贾皆托庇于宗教团体。
但这几十年来，白河法皇一直在打压和尚，平忠盛就多次惩治比叡山僧人。大阪那边的港口，皇室已经能伸手了，搞一个中日贸易专属港，还是勉强能够办到的。
朱铭算是看明白了，作为日本正使的圆信和尚，纯粹就是一个吉祥物。鸟羽上皇的心腹藤原家成，又因为年纪太轻，很难真正办事交涉。
使节团的核心人物，还得是这个大江维顺。
朱铭质问道：“宗主国的商人，到了藩属国，竟然只能在这一处交易。天底下有这样的道理吗？如今大明已经开海，日本船队可在任何港口贸易。同样的，大明商船，也应该可以在日本任何港口贸易。”
藤原家成看向一个武士，那是平忠盛的弟弟平忠正，此次担任使节团的护卫队长。
平忠正悄悄点头，藤原家成也露出笑容。
随即，藤原家成说：“我国愿意修缮大轮田泊（神户港），增开一处两国贸易港口。”
神户那边，平家的势力极大。
而且，这里是平安时代的日本五大港口之一，由于白河法皇闭关锁国而日渐荒废。
历史上，平清盛把这里搞成中日贸易中心，跟南宋做生意做得风风火火。甚至，硬拉着日本迁都于此，但阻力太大很快搞出乱子。
藤原家成完全可以代表自己的家族，跟平氏合伙搞中日贸易。
而海贸赚到的钱，也可由藤原氏鱼名流、平氏和鸟羽上皇三家分润。
大江维顺又来一句：“如果两处港口还不够，江都（日本东京）也可开港。”
江都是大江氏的核心地盘，大江匡房在那儿经营了几十年。
这些日本使者，其实都愿意开海。
只不过，开海必须确定港口，而且港口必须要在他们的地盘上。
朱铭仔细观察这些人的表情，基本能够猜到是啥情况，他说：“三处不够，必须要开五处港口来贸易。”
五处港口，够日本皇室和贵族争抢的，绝对不能让一两个势力垄断贸易。
大江维顺说：“五座港口太多，此事需要回国请示上皇。”“可以。”朱铭微笑道。
藤原家成问：“请问太子殿下，两国开海贸易，大明册封日本国王，这两件事情达成之后，大明能够从石见国和对马岛撤兵吗？”
“不能，”朱铭一口回绝，“对马岛的阿比留元盛，并不承认那里是日本领土。”
大江维顺立即反驳：“太子殿下，对马国乃日本令制国之一。阿比留一族，一直是太宰府委任的对马国在厅官人，平安京甚至还有贵族遥领对马国国司。反而是对马守一职，是阿比留氏冒领的，我国并未任命任何贵族做对马守！”
大江维顺说的是真话，反而是阿比留元盛在胡说八道。
东汉末年，就已经有“对马国”这个称呼了，属于日本的诸多古国之一。
朱铭却不管这些，无比霸道说：“阿比留一族，世代统治对马岛，如今他们已经向大明献土。”
大江维顺怒道：“太子殿下，大明已经富有四海，难道还要霸占对马国这穷困之地？宗主吞并藩属之领土非义也，非礼也！”
朱铭却说：“大明还未册封日本国王，甚至之前的宋朝，也未册封日本国王。怎么能说是宗主与藩属的关系呢？阿比留氏把对马岛献给大明，这与日本何干？”
大江维顺问道：“大明怎样才能归还这两国？”
朱铭说道：“对马岛，我大明要定了。如果倭王不再纠缠此地，那石见国可以考虑归还。所谓归还，即由占领改为租借。”
“租借？”大江维顺没听明白。
朱铭解释说：“即石见国依旧是日本国土，但须租借给大明三百年。也不要太多地方，只租借石见国城与大森山那一片，每年租金一千两白银。”
一千两白银？
如果只租借国城和大森山，似乎并不是赔本买卖。
那里本来就穷，遍地山区，没啥特产。国城周边和大森山地区的年贡，其实还不足一千两白银。
大明既然喜欢，那就租借出去呗。
反正石见国的其他区域，可以兵不血刃收回来，这已经是目前最有利的解决方式。
回到四方馆，日本使者们开始商量。
藤原家成说道：“明国只要石见国城和大森山，把那里给他们便是。而且只是租借，那里依旧是日本国土，对于国朝而言不失颜面。把石见国城租借出去，还可以在别的地方建国城。”
大江维顺疑虑道：“明国到底是为了什么？他们跨海兴兵，却只租借两块地，完全就是赔本买卖。”
平忠正说：“家兄曾亲自去石见国城打探，听闻明国皇帝为求长生把阴阳师派去大森山寻仙。或许，明国亏本也要租借大青山，就是为了获取长生不老的仙丹而已。”
“应该是那样，听说他们还把大森山的僧人杀了。”圆信和尚对此颇为惊恐。
在消息缺失的情况下，这些使者反复讨论，都认为租借的事情可以谈，而且是最佳的问题解决方式。
日本朝廷那边，把两块土地租借出去，甚至相比以前的年贡还更赚。
第737章 金银岛
已是洪武四年冬。
将要翻篇的洪武四年，似乎没有什么大事发生，也就大明占领了石见国，以及耶律大石被金兵击败。
即便朝廷花费许多钱粮，移民十三万人前往幽州，但相比打仗花销还是很少。