“这就够了。”郑泓说道。
朱铭赞许说：“想不到在地方历年几年，你却是愈发长进了。”
郑泓笑道：“臣读书虽然不行，做买卖却一直拿手，这些就跟做买卖有关。”
朱铭说道：“我让内阁和六部讨论，配合交易所进行商税改革。先在开封进行试点，查漏补缺再向内陆大城市推广。不必如王安石的市易务那样，在全国各省都推开只在少数大城市推广即可。你这次的建议极好，继续多看多学多做，户部尚书的位子也有希望。”
第776章 罢市可否？
黄伯坚是来自扬州的客商，以前只做陆货运输生意，大明朝廷改革市舶司之后，他借助人脉迅速转行运输海外香料。
即番商把香料运到广东、福建，大明海商再转运到宁波、杭州或海门。
又有商贾继续转运，把香料运到润州（镇江）或扬州。
黄伯坚则在扬州进货，通过运河一路运到开封。
这样层层转运，每一层都有商贾赚钱。但开封的香料价格，竟比前宋时更低得多，因为前宋的香料是官买官卖。
大明改革市舶司之后，不但层层商贾赚得更多，朝廷的税收也变得更多。
那么问题来了，这些利润是从哪儿变出来的？
除了海外香料，黄伯坚也运输一些南货，多元经营可对冲潜在风险。
但不管运什么，都比以前赚得多。
因为沿途府县的税卡取消了，不用三番五次交过路费。朝廷只在少数关键地方，设立税所征收过税，这让客商的负担大大减轻。
大明有圣天子啊，客商的日子终于好过了！
抵达开封东南的税场，黄伯坚停船等待入场报税。
港内港外停着许多商船，足足等了两个多钟头，总算轮到黄伯坚入场。
码头苦力把货物搬进去，黄伯坚全程盯着，直至船上的货物转运到空地。然后，继续排队。
又排了快两个小时，黄伯坚拿出自己的货物凭证。
凭证之上，写着货物的种类及数量，还注明了起运地是扬州。以及沿途经过哪些税所，已经缴纳多少过路费。从扬州到沿途税所，每到一个地方都有盖章，但凡缺了一个盖章都属于走私。
“检验货物！”税吏大喊。
立即有税吏进行抽检，只是抽检而已，全部验货太耽误时间，后面还有许多商贾在排队呢。
黄伯坚的心情比较愉快，自从去年全国“严打”之后，就连税吏都不再故意刁难。
换成以前总是要出小问题，非得给些小钱才能打发。
抽检货物之时，有税吏对黄伯坚说：“这位员外，请到那边坐坐，朝廷有新法颁布。”
黄伯坚不知什么事情，让心腹驻守在此看着，自己好奇的往里走去。
只见那里坐着個官员还绕着许多客商。
吏员指着墙壁上的告示：“这位员外请细读。读完之后若有疑问，可再请教坐着的那位钟相公。”
黄伯坚朝着人群挤去，告示内容为东京交易所设立细则。
以前运货进京，都是把商品运到税场，然后搬到官方货栈存放。有批发商或者中介商，前来看货估价，谈得拢便把货物买走。
如果一直卖不出去，就必须每天支付仓库使用费。
每个行业都有行会，行首必为最大的批发商，而且多半兼职做中介。中小型的零售商，必须仰仗批发商供货。外地来的客商，也必须仰仗批发商买货。
外地客商当然能直接跟零售商交易，法律并未禁止此事。
但如果被行会大佬们知道了，他们来年不会再买这个客商的货物，也不会再把货物卖给相关零售商。任何绕开行会的私下交易，都将遭到行会大佬们的联手打击。
行会大佬们如何操纵物价呢？
他们先是私下商量好，在某个时期全都不买货。外地客商们运来的货物，只能堆放在仓库里，每天都得交仓库使用费。
时间一长，不但外地客商扛不住仓库钱，官栈仓库堆积如山也扛不住，管理仓库的官吏会逼着客商低价出货。
不得已之下，外地客商只能贱卖商品，甚至是赔本把货卖出去。
吃完客商，行会大佬们又吃零售商，反正他们有自己的仓库。只要积压货物不是太多，那就联手限量出货，造成货物紧缺的假象，然后再抬价卖给零售商。
“哈哈，东京也有交易所了，此天下客商之幸事也！”黄伯坚听到一个客商拍手赞叹。
旁边一个客商说道：“敢问兄台，这个交易所真顶事吗？除了东京之外，还有哪里设了交易所？”
那客商说道：“六大市舶司，皆有交易所。”
“怎看起来像前宋的市易务？”
“非也非也。市易务官买官卖，刚开始还向着我等，后来就渐渐变味了。前宋市易务的那些官吏，把客商的上等货，硬生生说成是下等货，逼着客商低价贱卖。又拿着下等货，高价卖给坐商，还逼着坐商借高利贷。敲骨食髓起来，比行首们还狠啊！”
“就是，王相公的市易法，还不如不改呢。咱们宁愿被那些行首欺压，也不愿被官吏敲骨吸髓。”
“这个交易所却不同，官府不插手买卖。就像是官府搭了个戏台，让咱们自己上台唱戏，给官府交一笔戏台税就行。”
“可那些大行商们，联手不买货怎么办？只靠小行商买货太慢了，一旦拖得太久，货栈的仓库钱又是一大笔。”
“对啊，六大市舶司的交易所俺知道。可海港不一样，当地的行商不买货，自有外地客商买了运走。这里却是东京，货物运到这里不可能再转运别处。中小行商们一时吃不完货，那就全砸在咱们客商手里，最后还得贱价卖给那些大商人。”
“去问问这位钟相公！”
“……”
一直坐着的官员叫钟绮，他撇着茶叶慢条斯理解释道：“相公不敢当，俺只是户部区区一员外郎，跟各位一样都是员外。你们呐，称俺作钟员外即可。”
黄伯坚拱手问道：“还请钟相公解惑，若是大行商（批发商）不收货，中小行商（零售商）吃货又太慢怎办？前宋的市易务，官府会把多余的货物买下，可现在的交易所却没官府来买。时间一长，仓库费用我们负担不起。”
钟绮竖起一根指头：“其一。交易所在卖货时，只要花十文钱，办理一张认购证，任何人都能长期购买货物。货单虽有最小认购额度，但即便是沿街叫卖的小贩，几家人凑钱也能合买一单。”
他又竖起第二根指头：“其二。交易所的每日行情价，跟着东京的旬价走，多半低于大行商的出货价。东京的中小行商们，会抢破头去下单购买。因为人数众多，他们的吃货能力极强。前宋的市易务，之所以中小行商买不了太多货，是因为官吏从中盘剥渔利。甚至是逼着中小行商们向官府借高利贷买货，不借高利贷他们就不卖。”
“其三，大行商们不管怎么操控市场，他们最终目的都是想赚钱。如果他们不扫货，而是任由中小商人在交易所购买，那他们就永远赚不到钱，他们的仓库会一直空着。时间拖长了，该心急如焚的是他们。他们会比你们这些客商更着急！”
“其四，真正该担心的不是你们，而是零售商品的中小行商们。东京城内的大行商，极有可能联手扫货，把交易所的现货给买光。然后囤积居奇，压着货不卖给中小行商零售。”
“嘿嘿，让他们压着货呗。真敢集体操控市场，朝廷都不用抓人，只须紧急联系外地客商，把更多货物运来交易所。到时候，中小行商们可在交易所买货。大行商们继续扫货能吃多少？总不能把自己的仓库堆满了，还继续扫货屯在大街上吧？他们囤积的货物越多，亏损也就越多！”
黄伯坚又问：“若大行商们真的囤积居奇，官府从外地调货赶得及吗？”
钟绮解释道：“朝廷给了交易所特权，关键时候可动用四百里加急，联络周边省份的客商运货进京。而且，这些接到四百里加急进京的客商，沿途税所一律放行不必征税。到时候他们沿途不交过税，运到京城的货物价钱更低。亏死那些囤积居奇的大行商！”
“妙哉，妙哉！”
“果然是圣天子啊，连这些都想好了。”
“今后再运货到京城，就不会再受大行商欺负了。”
“大明万岁！官家万岁！”
“……”
来自各地的客商，此刻全都欢呼雀跃。
交易所对于他们而言，防止被压价还在其次，主要是可避免经营风险。
以前稍微哪个商品到京多些，大行商们就联手不买货，以货栈的仓库使用费来威胁，逼迫客商们赔本出货回家。
黄伯坚整理衣襟，提议道：“我等在交易所办好事情以后，何不结伴前往东华门外叩谢天子大恩？”
“同去，同去！”