张浩负责改革官制，是完颜宗干的心腹。
他们在金国混得极好，若非万不得已，绝对不会叛金投明。
忽有一個女真军官进来，安抚道：“你们不要慌乱，只是澄州高氏叛乱，与你们辽阳张家无关。只要别离家走动，就不会有任何危险！”
张玄征瞬间安心了许多，让家人都不要喧哗走动，同时又派家仆爬墙偷看街道。
辽阳几大家族，都被这样安抚住。
完颜宗贤如果直接派兵杀来，他们或许还会奋死反抗。但只要稍有活命的机会，他们就变得极为软弱，老老实实待在家里祈求平安。
另外两处宅邸，却是冲进来凶神恶煞的女真兵。
“除了女人，全部杀光，孩童也别剩！”
一时间哭嚎声震天，被杀者全是高景山和王政的族人。
他们挑头叛乱，族人自然最先遭殃。
……
守城金兵当中，有一群金发碧眼的家伙，他们是被金国抓来的黄头室韦奴隶。
几年前，黄头室韦集体造反，而且遥尊耶律大石。
造反的原因，是实在受不得金国压迫！
可惜，被完颜宗翰打得大败，抓了许多奴隶回来补充人口。
听话且强壮的奴隶，去年被挑出来编为军队。
天色尽黑。
城外还在喊话吹号，城内则是一片死寂，全城戒严不得随意走动。
牙吾塔领兵守在城头，一群百姓被押过来给他们送饭。
这当然不是他的本名只是做奴隶时卫生不好，身上长了许多烂疮，所以才被女真人呼作牙吾塔。
牙吾塔，即烂疮。
“外面在喊什么？”兀里彦端着饭碗问。
兀里彦的意思是猪，此人高大魁梧，脑子不怎灵光，每顿还吃得很多，因此被呼为兀里彦。
牙吾塔说：“金兵大败，汉人皇帝赢了。”
兀里彦羡慕道：“你真聪明，连汉话都听得懂。”
牙吾塔问道：“你还想给女真人当兵吗？”
兀里彦刨着饭说：“我想回家。”
“回去又能做什么？”牙吾塔追问。
兀里彦沉默。
他们的部落被金兵突袭，无数族人被杀，现在就算逃回去，也不晓得还能找到几个亲人。
牙吾塔说：“造反吧。这是最好的机会，城里的女真兵不多。只要我们攻占一处城门，外面的叛军就能冲进来。”
兀里彦还在继续吃饭，边嚼边说：“你更聪明，我听你的。”
牙吾塔把饭吃完，装作拿起兵器守城，走到另一个士卒身边说：“金兵被汉人皇帝打败了。听到我喊杀，就杀死附近的女真，一起朝城门那边冲去。”
就在此时，一队女真兵突然过来，而且抬着铜钱和布匹。
“你们早就不是奴隶了，你们也是女真，黄头女真！黄头女真，跟我们是一族的，汉人才是我们的敌人。”
“以后只要杀敌立功，就能得到赏赐。立下大功之人，还能做世袭谋克。等这一仗打完，赏赐女人给你们成家。都是渤海大族的仕女，一个个细皮嫩肉，随便你们怎么耍！”
“今晚只要守住城墙，明天就可以吃肉！”
“过来排队领赏！”
牙吾塔跟随众人一起欢呼，趁着排队的机会，对前后同伴说：“金兵被汉人皇帝打败了，要我们去打仗送死，才突然变得这么大方。听到我喊杀，就杀死附近的女真，一起朝城门那边冲去！”
第815章 大明细作
辽阳人口，以渤海族为主。
汉族次之，契丹再次，女真最少。
一百年前大延琳起义。杀死辽国驸马与公主，建立以辽阳为中心的渤海政权。
辽国将其镇压之后，就把辽阳的渤海人，强制迁徙到辽西走廊。又把契丹人和汉人，迁了许多到辽阳，以减少渤海族的人口比例。
这些年，搬来辽阳的女真不多，主要是渤海大族明里暗里抵制。
“不论男女老幼，全都登上城头！”
“所有女真奴隶，现在给你们自由身，拿起武器帮忙守城！”
城内仅有的少数女真百姓，被完颜宗贤逼着出来守城，并且分发简陋铠甲和武器。
顺带着，解放全城的女真族奴隶。
这些女真奴隶，在金国建立之前，就被渤海大族们使唤。
金国为了增加女真人口，颁布诏书说女真奴隶可以自赎。同时在抢到别族奴隶时，金国用来交换女真奴隶，但渤海望族家里依旧还剩不少。
如今局势危急，干脆全部解放，火速编为守城部队！
这些刚刚获得自由的女真，其实并没有感到喜悦。他们对金国毫无归属感，能吃饱饭就是最大奢望，现在让他们守城不是扯淡吗？
一个二个，战战兢兢领取兵甲，然后登上城墙胡乱张望。
至于其他几族平民，则被收缴武器，甚至菜刀都必须交出，每家还得出丁帮忙运输物资。
一些百姓哭泣着拆毁自家房屋，把立柱、房梁搬上城头做滚木。家家户户都提着夜壶或香桶，把屎尿倒进大木桶里，运往城头烧煮炼制金汁。
全城都被动员起来！
黑暗之中，东边传来轰隆隆的马蹄声。
高景山和王政连忙带兵汇合。
王政说道：“女真骑兵回来了。”
“主力回不了那么快，肯定只有少量轻骑，估计是想奔来报信的。”高景山猜测道。
“那就杀上去！”王政咬牙切齿。
他们吹响号角，率领不到一千渤海骑兵，朝着黑暗中的敌人冲锋。
双方刚刚交手，两千多女真轻骑就落入下风。
不但是装备劣势，而且长途行军没咋休息，连人带马全都疲惫不堪。
高景山、王政二人，是在营寨起火之初，就带着精锐族兵出发的。而完颜宗辅还带兵在峡谷打了一阵，又回城收拢溃兵、布置防御，接着又设计杀人烧粮撤离，中间有好几个小时的时间差。
女真轻骑被打得分成几股而逃，其中两股迅速接近城池，嘶声呼喊道：“高、王两族已叛，不可开启城门！”
完颜宗贤让亲兵大喊：“绕去瓮城，你们从瓮城进来！”
牙吾塔本来还想再等待时机，此时见到女真有援兵回来，知道不能再拖下去。
“杀！”
他一声暴喝，冲向附近的女真士卒。
那些女真兵正在欣喜当中，扭头望向援兵方向，完全没有关注这边。
黄头室韦们突然发难，杀得女真兵措手不及，有胆气者还试图反抗，胆子小的直接转身逃跑。
他们都不是精锐，真正的精锐女真，早就被调去前线了。
牙吾塔把附近的女真杀溃，并没有继续追击，而是转身冲向马道。
马道上还有老百姓在搬运物资，负责指挥的女真军官已被吓跑，只剩少数辽阳平民还愣在原地。
“一起杀女真！”
牙吾塔虽然能听懂汉话但让他说却非常困难，口音重到几乎难以辨别。
多数百姓吓得逃跑，也有几人真就跟着冲。
牙吾塔见他们逃了，连忙又喊：“放火，放火！”
其中一个契丹平民，本来在跟随黄头室韦冲杀，闻言立即反应过来。他对同伴喊道：“放火烧屋！”
这几個契丹人折身返回城墙，那里正在烧煮金汁，而女真兵已经被杀溃了。
他们捡起正在燃烧的木柴，又抬起一锅热油，顺着马道冲到街上。随即把热油泼于店铺大门，放火点燃又去下一家。
“放火杀女真！”
这几个契丹人一路呼喊，冲进另一处渤海人的店铺。
店主躲在后院，哭嚎哀求：“不要烧我的房子！”
契丹平民哪管这些，喝问道：“柴房在哪边？”
“我知道，跟我来！”一个住在偏房的汉人奴仆说。
柴房很快就被点燃，众人冲出去继续放火，沿途还呼喊着杀女真造反。
辽东苦寒之地，敢拼命的不在少数。
辽国就多次把辽东百姓逼反，金国更是隔三差五出现叛乱。
因为他们的日子太苦了！
黄头室韦还没攻占城门，加入造反行列的平民已有数十人。
直至火势越燃越大，许多契丹人、汉人自发赶来。亦有奴仆杀掉主人造反，然后到处放火烧屋，顺便抢一些金银首饰揣进怀里。
“快去北城弹压！”
完颜宗贤惊慌下令，他根本搞不清楚有多少人造反。
“黄头室韦叛了，黄头室韦叛了！”
被杀溃的女真兵惊慌呼喊。
不喊不要紧，一喊就坏事。
牙吾塔率领的黄头室韦，只有两百多人而已，另有近三百人在别处。
本来没有叛乱的黄头室韦，隐隐听到女真兵的喊声，吓得连忙也加入造反行列。
他们没有去杀女真兵，而是冲到城内胡乱砍杀，接着又去放火制造混乱。越来越多平民百姓，被杀得离家上街逃命，起火点附近的街坊也纷纷出来。