“你可能还不知道。就在去年，大明不但收复燕云十六州，而且占据了辽国的全部国土，还把不可一世的金国给灭了。如今，四方诸国皆已归顺大明，你难道还想负隅顽抗不成？”
宋锡华闻言一怔，他虽然不确定金国是否被灭，但眼前的火铳确实难以抵挡。
想了想，宋锡华猛地下跪：“我愿归附大明天朝！”
夏大均微笑将其扶起，说道：“既是真心归附，那伱就带着贡品，亲自前往洛阳觐见皇帝陛下。”
“不是开封吗？”宋锡华疑惑道。
夏大均说：“大明朝廷今年迁都，估计现在已经迁过去了。”
宋锡华说道：“我一定带着宝物去进贡。”
双方的交流，很快变得极度融洽。
在宴会上，夏大均询问：“西边的罗氏鬼国，几年前就臣服大明。但此后一直不去朝贡，你可知道他们的底细？”
罗氏鬼国，又称罗氏蛮，首领也是明代水西安氏的祖先。
其地盘，北至叙永、古蔺；南到织金、六盘水；西到毕节；东到金沙。
宋锡华说道：“罗氏鬼国的大鬼主，名叫普额额则。一般简称额则。这人的脾气我不清楚，偶尔派兵过来劫掠，但一直没有大举入侵。”
说了跟没说一样。
夏大均又问：“南边的罗殿国呢？”
罗殿国的地盘，包含后世的安顺、普定、六枝、关岭、紫云、镇宁。
他们跟罗氏鬼国同出一源，也被水西安氏视为先祖。
但是，罗氏鬼国归顺北宋和大明，而罗殿国则一直臣服于大理。
宋锡华说：“罗殿国穷得很，但又作战勇猛。又穷又猛，这种小国没必要攻打。天使可带着神机火铳过去，一定能把他们吓得臣服。”
夏大均不置可否。
罗殿国虽然很穷，但地理位置关键，卡在从贵阳前往大理的必经之地！
今后朝廷攻打大理，估计第一个灭的就是罗殿国。
第854章 儿子，你想做国王吗？
张宪、杨再兴二人，奉诏入京面圣。
朱铭直奔主题的问道：“如果让你们攻打西南，并在蛮荒之地长期领命驻扎。你们可愿意？不要说什么违心之言。若是心怀怨怼，今后反而不美。”
两人就像排练过的一样，齐刷刷单膝跪地。
前者说：“鞠躬尽瘁，死而后已！”
后者说：“官家让我去哪，我就乐意去哪，绝无半点怨言。”
北方各省，猛人实在太多。而且金国已灭，短期内难有大战。
如果调去西南，反而更容易立功升迁。
朱铭说道：“广西有个羁縻州叫自杞，在宋末之时归附中国。其实是昏君赵佶好大喜功，地方文武官员投其所好，赠送财帛牲畜引诱蛮族归顺。”
“灭宋之后，大明没有再赏赐财帛，那自杞州的首领竟然自立建国。”
自杞国在贵州省的最南部，跟广西和云南交接，位于又穷又偏的连绵大山当中。
首领贪图广西地方官的财帛，在宋徽宗时献土归附。虽然只是名义上献土，但对宋徽宗而言也算开疆拓土了。
大明建立之初，自杞首领就来朝贡。
朱国祥当时按照市价，回赐了一些礼物，并且册封其官职。但是，自杞首领嫌官职太小、赏赐太薄，直接自立宣称建立自杞国。
跳梁小丑，朱铭一直懒得管。
自杞国却蹬鼻子上脸，不断侵占广西边境地盘。被自杞国侵蚀的地盘，虽然也是羁縻之地，但毕竟名义上属于大明啊！
朱国祥派使者多次警告，朱铭也让广西驻防军，跑去帮那里的蛮族打了两场。
最近两三年，自杞国终于不再侵蚀大明地界，转头跑去侵占大理国的土地。
这就非常牛逼了，一个山里的小国，同时招惹大明和大理……
等朱铭大致讲完，杨再兴表示难以理解：“这自杞国的土酋，就不怕招来大明和大理的两面夹击？”
“那里很穷，而且气候和地理都十分恶劣。”
朱铭解释道：“大理国的石城郡，已被自杞国蚕食少许。面对咄咄逼人的自杞国，大理内斗严重难以收复。至于我大明朝廷，若非结束了北方战事，恐怕也不会去管这种偏僻之地。”
历史上，还真被自杞国给跳反成功了。
他们趁着两宋之交的机会，宣布独立建国，疯狂侵蚀南宋和大理的边界。
并且还作为中间商，从大理购买军马卖给南宋，用赚来的钱购置兵甲发展军队。
到了后期，甚至吞掉大理国的宣威、普安、师宗、弥勒等地，跟昆明只剩一百多里的直线距离。
朱铭对杨再兴说：“你是湖南人，而且比较靠近广西，应该适应那里的气候。你去广西训练六千精兵，驻扎于归乐州（百色市）。”
“是！”杨再兴领命。
朱铭说道：“南方多山，跟北方作战不同。你可先去湖南，看看白祺怎样练兵的。那是改良版的鸳鸯阵，每个鸳鸯小队，配备五把燧发枪。每四个鸳鸯小队，配装一门小炮，那些小炮可两人抬着迅速移动。”
杨再兴拱手道：“臣去了湖南，一定好生学习练兵之法。”
朱铭又说：“浙江、福建、广西、广东、江西五省，近年来虽然遗弃子女的现象锐减，但宋末之时却有诸多遗弃儿。战乱之时，也有很多孤儿。那些孤儿被收养在慈幼局、婴儿局，现在有很多人已经长到十多岁。你去召集这些孤儿，作为那新编六千精锐的底子。”
“遵命！”杨再兴说。
以十多岁的孤儿，作为广西新军的骨干，主要是基于以下考虑：
第一，在福利机构长大的孤儿，或许有人性格古怪，但肯定是便于管理的。
第二，没有家属牵绊，今后可驻扎在云南、贵州，并且就在云贵两地安家落户。
朱铭继续说道：“这支新军，至少要训练一年，才能带去跟蛮族作战。让他们先在归乐州适应气候环境，医士和药品须准备充足，防止水土不服和广西瘴气。岭南医学院的医生，有一条健全的法子。外敷内服的药物都有，还要多喝岭南的凉茶，不准任何士卒喝生水。驱蚊也要注意，很多瘴气疾病就是蚊虫叮咬所致。”
杨再兴默默记下。
朱铭又说：“自杞国的南边是特磨道，前宋叛将侬智高的老家。那里是宋军击败侬智高，去抓捕侬智高的生母时才归附的，已经好几十年没怎么管过。侬氏土酋虽然归附大明，但年年索要赏赐，年年祈求升官，稍不顺意就要劫掠边民。”
“而且，特磨道位于广西、大理国、安南国交界带。你攻灭自杞国之后，随时注意特磨道动向，寻找机会屠掉侬氏土酋！拿下那里，向西可攻大理，向南可攻安南。”
“是！”杨再兴拱手。
特磨道，即后世的广南县、富宁县。
那里最初归属大理，侬智高叛乱之后，又被迫归顺北宋，现在又归顺大明。但是，他们一直在跟大理、安南眉来眼去，时不时就要下山劫掠边境百姓。
广西的事情说完，朱铭又开始讲川南。
朱铭对张宪说：“你是四川人。此去招募四川的孤儿少年，以及缺少土地耕种的青壮，也用改良鸳鸯阵编练六千精锐。驻扎宜宾操练一年，立即南下灭掉马湖部！”
“遵命！”张宪拱手站起。
马湖部的地盘，在马边、绥江、雷波一带。
时不时就要北上劫掠边民，把宜宾、犍为等地的官员搞得头疼不已。川南的汉民数量难以发展，这些部落就是主要原因之一，导致边境汉民始终处于朝不保夕的状态。
北方战事已息，是该收拾那些西南蛮部了。
听话的自然予以优待，甚至给他们提供耕牛、种子和先进农业技术。
可那些三天两头搞事儿的部落，朱铭已经忍受他们很久了。到时候一旦出兵，想投降都没门儿，必须把首领一族给灭掉！
另外，林冲已去南平（綦江以南）练兵，同样是训练六千精锐。
只要时机成熟，就是四路齐发。
白祺率八千精锐，从湘西进入贵州。
林冲率六千精锐，从遵义进入贵州。
张宪率六千精锐，从川南进入云南。
杨再兴率六千精锐，从广西进入云南。
四人麾下，除了各自的数千精锐，还会抽调南方数省的驻防军跟随，他们最终将在昆明和大理会师。
……
张宪和杨再兴退下，朱铭又把庶长子豫王朱康叫来。
“孩儿拜见父亲！”
朱康的性格愈发稳重，跟他的生母郑元仪刚好相反。
朱铭微笑问道：“最近在军校可还适应？我让老师们一视同仁，他们没有因伱是皇子而徇私吧？”
朱康回答说：“并无徇私，只是没那么严厉。孩儿刚开始不怎适应，后来就慢慢习惯了。孩儿的天文、地理、数学、后勤等科目，都是全班最优秀的。只是……只是其他科目稍次……”