一个都不能用！
不过，李阳焕被这馊主意打开了思路：“明国太上皇是当代尧舜，我母亲寡居多年，正好可以嫁给英雄。”
张伯玉瞪大双眼，以为自己耳朵出毛病了。
李阳焕这个安南国王，竟然想把生母献给明国太上皇！
离谱吗？
放在此时的安南，似乎并不离谱。
要知道，越南李朝为了笼络蛮夷，嫁了一堆公主和贵女给蛮夷。
公主可以下嫁蛮夷酋长，太后为啥不能嫁给明国太上皇？
张伯玉甚至不敢劝阻，他害怕引来李阳焕的误解。
李阳焕献出生母，乃一石二鸟之计。
第一，缓和两国关系。
能拿回谅州最好，就算不能拿回谅州，安南太后嫁给明国太上皇，也能让明国不会轻易对安南用兵。
第二，巩固自身权势。
李阳焕这个国王，有生母在明国撑腰，又提拔舅舅制衡国内大族，一里一外都能震慑大族不敢造反。
官员退下之后，李阳焕把母亲杜氏请来。
杜氏今年三十多岁，年轻时就以美貌著称，现在依旧风韵犹存。而且做了太后，更添一股莫名气质，养尊处优变得更有魅力。
听完儿子的诉说，杜氏极为震惊，但并不愤怒，甚至有点羞涩。
这妇人寡居多年，确实孤单得很。若非贵为太后，以安南此时的道德风俗，早就改嫁换一个男人了。
杜氏问道：“明国太上皇年龄多大了？”
李阳焕说道：“据使者回国所言，明国太上皇并不太老，而且极为英俊健康。他的妃嫔也不多，仅寥寥数人而已，常携嫔妃一起出游。”
“这般开国明君，真能看得上我这孀妇吗？”杜氏竟有些自卑。
李阳焕说：“或许可以试试。”
杜氏说道：“国内大族嚣张跋扈，能为我儿分忧自然极好。”
杜氏自幼熟读诗书，她对中国风物思慕已久，此时是真被儿子说动心了。
母子俩结束谈话，很快有太监来禀报：“陛下，国舅在南边大获全胜！”
“这么快？”李阳焕惊喜不已。
杜英武的手段非常牛逼，他指挥战斗中规中矩，玩阴谋诡计却极为在行。
这货派人联络占城主将，说愿意归还麻令州，还把一州户籍黄册送上（这里本来就是占城国的失地）。
继而全军撤退，把麻令州给让出来。
占城大军白捡一个州，不准盟友真腊军队进城，害怕自己的城池遭到洗劫。
真腊主将大怒，两国联手攻占一州，为啥占城独吞好处？
于是，真腊大军开始劫掠郊野，占城主将前去交涉制止，双方当场闹得不欢而散。
两国约定继续进攻，在百里外的哩州决战。
交战之时，杜英武率领安南大军，专门强攻占城军队。
真腊军队果然保存实力，眼见占城大军快要败北，真腊军队直接临阵逃跑。不但跑了，真腊军队还在撤军途中，跑去洗劫占城国的乌州城！
杜英武一路追击，不但收复麻令州，甚至把乌州城也占领。
听完战报，李阳焕感慨道：“国舅果然不负所托，真乃国之柱石也！”
杜英武却不这样想，国之柱石有啥意思？
丁朝、黎朝、李朝都是黄袍加身而建国，自己为啥不可以黄袍加身建一个杜朝？
当然，时机还不成熟。
他获得国王宠信是第一步，带兵打胜仗是第二步，接下来还要继续掌握朝政和军队。
这货带兵返回，距离升龙府数十里就不动了。
他已经打了胜仗，没必要冒险再打，万一打输了对自己的威望有损。
就这样，安南主力虽然凯旋，却坐视杨再兴占领升龙府，根本没有半点收复首都的想法。
升龙府内，杨再兴正在劫掠。
他要抢走工匠及家属，还要抢走年轻女子，以及抢走金银铜钱和粮食！
反正要狠狠肆虐升龙府，让安南短期内没有实力北寇。
“将军，安南使者又来了，还送来一个女人，说是要献给太上皇。”
杨再兴被搞得一头雾水：“就算要献美人，不是该献给皇帝陛下吗？怎么会献给太上皇？”
使者张显禄被带来，见面就说：“我国陛下为了表示诚意，愿献生母杜太后给大明上皇！”
杨再兴无法理解安南君臣的脑回路。
他大受震撼！
第894章 江西田亩越丈越少
洛阳皇城，御前会议。
户部尚书白崇彦，拿着魏良臣发回的工作报告，对皇帝和在座众臣说道：“这次江西丈田，清查出很多隐田。虽然还没清查完毕，但耕地总面积，估计会减少几百万亩。”
清查出许多隐田，耕地总面积反而减少？
大臣们听得一怔。
这个情况，朱铭刚知道的时候，同样感到非常离谱，甚至怀疑魏良臣胡乱清丈。
白崇彦拿着丈田报告继续说道：“前宋的时候，江西的田根、田面就很混乱，官府统计时多有重复。士绅大族勾结官吏，加重了这种混乱，把赋税摊到普通百姓名下。还有就是前宋官员为了政绩，故意虚增田亩数量，收税时强行按照税额搞摊派。到了大明，江西官员难以清查田亩，搞不清楚实际耕地有多少，税额一般是按前宋面积征收。”
首相柳瑊哭笑不得，总结道：“也就是说，把江西田亩搞明白了，但江西的田税总额却要变少。”
“不错，”白崇彦点头，“田税大约要减少十五分之二，田亩数量大约减少六百万（宋亩）。这六百万亩江西耕地，是前宋官吏凭空虚增出来的。如果不是这次丈田，谁都搞不明白虚增多少，就连当地官吏士绅都弄不清楚。”
方孟卿叹息：“这一百多年来，江西农民都在被乱征田赋啊！”
朱铭手指敲桌：“其实不止是江西，四川、浙江也有类似情况，只不过没有江西那般离谱而已。”
何止离谱，简直离谱到家了。
由于历代统计单位略有差异，且把耕地面积全都转换为平方米。
北宋元丰年间，江西耕地总面积为2665亿平米（不含九江、鄱阳、景德镇、上饶等地，这些地方当时属于江东路）。
明代洪武年间，江西耕地总面积为2473亿平米。
新中国疫情期间，江西耕地总面积为2927亿平米。
从明朝到清朝，再到民国、新中国，江西耕地一直是在增加的。即便改开之后，占地大建商品房和基础设施，但江西耕地总面积始终在增加。
而北宋元丰年间的江西耕地，如果把九江、上饶等地都算上，总面积竟然超过了新中国疫情时期！
这是不可能的，因为广大的赣南地区，直到明朝中期才彻底开发，在北宋还属于连绵的原始山林。
绝对不是什么统计错误。
就拿福建来举例，新中国疫情期间的耕地面积，相比北宋元丰年间直接翻倍！
别说什么北宋的福建开发度低，那里是出了名的人多地少，甚至有大量福建农民跑去广东垦荒。
两相对比，就知道江西田亩数量有多离谱。
一边是江西大族在隐匿田产，一边是江西耕地被官吏虚增几百万亩。
江西农民的日子可想而知。
白崇彦继续说道：“大明开国以来，由于红薯玉米推广得力，江西的新增山地已有数十万亩。这两年，南赣府的山地新增速度很快。那里的大族不多，官府又鼓励垦荒，两任知府都整治得力，因此这次清田速度也最快。”
南赣府就是赣南，由北宋的南安军和虔州（赣州）合并而成。
那里的荒凉程度，从县级单位的设置就能看出。
崇义、全南、定南、寻乌这些县，目前都还没有设立，县城所在全属于村镇规模。有的地方干脆就是个小村落，全村只有几十户人家。
朱铭说道：“把这次江西丈田的结果，写成诏书大告天下。到了我大明新朝，江西百姓能少交六百万亩田税，而且还新增了几十万亩山田旱地！”
这个结果实在让人哭笑不得。
朝廷下了大力气在江西丈田，结果田亩数量减少，田税总额也是锐减。
吃力不讨好啊！
哪个朝代的君臣愿意这样搞？
朱铭对众臣说道：“这是很值得的。大明不是隋朝，我也不是隋炀帝，不会一味的要求田亩增加。该多少就是多少。朝廷看似吃亏了，但大族的隐田被查出，小民多交的田税也被查出。一里一外，江西百姓能少交多少税？百姓变得富足了，只要他们依法纳税，整個江西也会变得更富庶。”
“百姓有了多余的钱粮，更愿意垦荒生产，更愿意购买商货。工商业会更加繁荣，商税也能收得更多。诸卿且想想，是不是这个道理？”
这是真正的仁政，大臣们心服口服：“陛下圣明！”