宝钗说道：“我们三个是今年新来的，冬至多赏一件新袄、一顶帽子、一双凤鞋。”
冬至有赠鞋传统。
最初是媳妇亲手做新鞋，赠送给公公婆婆，后来衍变成长辈给晚辈赠送鞋帽。
尤其是送给孩童的鞋子，虎形、凤形啥都有，完全不用害怕违制。
袭人回屋换上新袄、新鞋、新帽，再到院子里时雪已停了。她高兴得蹦来蹦去，心里说不出的快活，这可比兰若院的生活好得多。
“看打！”
宝钗一个雪球砸过来。
袭人连忙躲避随即边逃边喊：“哎呀，我不玩这个，会把新衣裳弄脏。”
“宝钗，不要胡闹。”黛玉站在檐下斥责。
宝钗反问：“你管我作甚？”
黛玉说道：“把袭人的新衣弄脏了，用你的那身来赔吗？”
宝钗想了想，扔掉雪球去洗手。但面子上有些挂不住，冷着脸不跟黛玉说话。
袭人连忙过来感谢黛玉，接着又去讨好宝钗。
她在兰若院的时候，只有跟随赵京京接客，才会穿拿得出手的衣裳。若是没有客人，皆穿旧人淘汰下来的旧衣。
谁让她年龄太小，不能给兰若院创收呢？
今天这一身新衣新鞋新帽，可把袭人给高兴坏了，生怕被宝钗用雪球弄脏。
“袭人，快出来一起玩。”樱桃不知何时来到小院外面。
袭人连忙跑去见礼，并送上冬至祝福：“樱桃姐，今日去哪里玩？”
樱桃说道：“园林各处都开放了。蹴鞠和毽子会弄脏衣服，我们几个约好去打手毽。对了……黛玉宝钗，你们也一起去吧。”
“好呀，好呀。”宝钗兴冲冲往外跑。
黛玉本想婉拒，留在屋里读书。但又害怕被认为不合群，而且她也确实想耍耍，于是扭扭捏捏的跟上去。
今天到处都欢天喜地的。
不仅在公主第，全国皆是如此。
只要不是无家可归者，就连底层百姓也尽情庆祝。如果没有财力置办新衣，也得给家里的孩子做一双新鞋。
谢衍和朱棠溪，此刻正在接待皇帝行人。
全国各地的官员，前两日就已领到节日福利。
而驸马和公主级别的，却是宫里专门派人来问候，顺便把冬至节福利给送到。
朱棠溪也拿出彩头，赏给那些前来送礼的行人和阉人。
把宫中来人给打发走，一身新衣的朱棠溪，被丈夫搀扶着回内宅：“你今日真不去聚会？”
“在家里陪姐姐要紧。”谢衍吃软饭的功力愈发深厚。
朱棠溪说：“还是该去的，今日破例到兰若院都行。六郎若是次次拒绝邀约，以后就没有朋友再来相请了。传出去……还以为是我看管太严。”
谢衍笑道：“让他们随便说去。”
朱棠溪高兴的同时，心里也有些不安：“今年怀孕身体不便，明年冬至我与六郎一起去赴约。”
“好啊，明年带着孩子去。”谢衍说道。
朱棠溪这才笑起来。
从冬至开始，每隔九天就有聚会，总共九九八十一天。聚会规模不大，一般只有九人。
正所谓九九消寒。
八十一天过后，就该春暖花开，农民准备春耕了！
数九、三九、四九……这些词汇，便是如此来的。
回到屋内向火，谢衍烘着双手说：“还是家里暖和，这天气谁出门啊，李驸马今日可要受累了。”
朱棠溪笑道：“估计再过十年，受累的就该是六郎。”
“能推掉不？”谢衍问道。
朱棠溪摇头：“皇恩浩荡，最好别推。”
今天的冬至大朝会虽然取消，但冬至祭祀却还在进行。
驸马李昌，奉命代表小皇帝主祭。
虽然祭祀规模不大，但也要折腾好半天。
等李驸马年龄再老些，代替皇帝祭祀的任务，多半就要交给谢衍来做。
“青鸾，紫凤，把九九消寒图挂起来！”朱棠溪喊道。
紫凤端着板凳，在堂屋墙壁下放好。
青鸾的身段更高挑，她小心翼翼站在凳子上，把墙壁上挂的一幅画取下。卷起画轴递给紫凤，又挂上一副《九九消寒图》。
这幅画，是公主亲自创作的。
画的是一株寒梅，共有九根树枝，每根树枝有九朵梅花。
接下来的八十一天，每天给一朵梅花填色。而且要根据当日的天气，为梅花填上不同的颜色。
也可以只画一枝梅，生着九朵梅花，每朵九个花瓣，每 给一个花瓣填色。
除了填图，还有填字的方式。
填九个字也可，填八十一个字也可。文学水平极高者，甚至能把八十一字填成回文诗。
谢衍瞻仰刚挂上去的画，赞叹道：“姐姐画得真好。”
朱棠溪听了极为受用：“开春之后，我教六郎作画如何？”
“还是先练琴吧，贪多嚼不烂，”谢衍说道，“一辈子还长着呢，等我们变老的时候，我定从姐姐那里把琴棋书画全都学会。”
“你就会说这种话来哄我。”朱棠溪面带笑意。
谢衍搂着她问：“姐姐喜欢听吗？”
朱棠溪笑得眼睛眯成两弯月牙：“喜欢。我听不腻的，六郎今后可要多说些。”
青鸾、紫凤在那忙着挂画，却被毫无征兆的塞了一嘴狗粮！
她们恨不得把公主拖开，自己扑进谢老六怀里。
“出太阳了，出太阳了！”
屋外有侍女欢喜大喊。
谢衍说道：“我陪姐姐去散步吧。”
“嗯。”
朱棠溪越来越喜欢散步。
自她怀孕之后，每次跟情郎一起散步，都是小心翼翼扶着她。这让公主感觉自己被当成宝，情郎生怕她落到地上摔碎了。
今日前宅的仆人们很忙，许多人被派出去送礼，厨房也要忙着做好吃的，且互相之间也要送礼过节。
内宅的侍女却闲得很，她们大部分都放假了，而且园林全部开放随便玩耍。
谢衍搀扶着公主去散步，时不时就遇到嬉戏打闹的侍女。一个个穿着新衣，欢声笑语不断，那快乐的气氛很能感染人。
“不必多礼，你们今日尽管耍子。”朱棠溪对那些过来见礼的侍女说。
“是！”
侍女们屈身退下，没走几步又嘻嘻哈哈起来。
前面惊叫声连连，却是有个侍女踩在秋千上，被左右两个伙伴推得飞到半空。也不怕落下来摔着！
谢衍看着眼前的侍女嬉戏美景，心想这样子真好啊。
可惜，全国此时不知有多少贫民在挨饿受冻。
谢衍也弄不明白，自己为啥想到那些，只突然之间感到有点失落。
这种心情，大煞风景。
谢衍脸上笑容依旧，装作若无其事，开始给公主讲笑话：“姐姐可知杨一笑？”
“是皇家学会的学士吗？”朱棠溪问。
谢衍说道：“杨一笑此人，先是考科举，连考三次不中。他又去习武，校场发一矢，射中鼓吏，被人驱逐。又去经商，第一次遇到骗子，第二次遇到强盗，第三次遇到匪徒。他只能回去种地，一岁大旱，一岁大涝，一岁飞蝗。”
朱棠溪忍俊不禁：“这人也太倒霉了。”
谢衍继续说：“他又去学医，颇有所得。自撰一个良方，服药，死了。”
“哈哈哈哈！”紫凤捧腹大笑。
谢衍说道：“他来到地府，久侯阎王升堂不至。杨一笑不耐烦，问阎王怎还不来。鬼卒回答说：阎王爷看了阁下卷宗，狂笑不止，晕厥于后堂，至今也未醒。”
朱棠溪和青鸾都笑出声来。
紫凤的反应最离谱，笑声已变成呃呃呃的鹅叫，站在原地笑得前呼后仰直不起腰。
谢衍都被她给整迷糊了，用得着这么捧场吗？
笑了一阵，紫凤似乎缓过劲来，捂着肚子说：“唉哟，不行了笑死我了。阎王……哈哈哈哈……阎王也……哈哈哈哈……”
笑声是可以传染的，本来已经不笑的青鸾，被紫凤引得又重新大笑起来。
“她一直这样？”谢衍好奇问。
青鸾指着紫凤：“她不经笑的，一笑就止不住。”
谢衍忍不住多看了几眼，主要是紫凤大笑之时，胸口波澜起伏蔚为壮观。
朱棠溪不禁又笑了两声：“六郎哪里听来的笑话？”
“忘了，记不得是谁讲的。”谢衍随口胡诌。
朱棠溪抿嘴微笑：“幸好我不是紫凤，否则今日必然笑得动了胎气。”
紫凤又是好半天止住笑声：“殿下，这个太好笑了，我可以去给她们讲吗？”
“去吧。”朱棠溪说。
紫凤立即跑向附近玩耍的侍女，连比带划说了一通，还没把笑话讲完自己又笑起来。
她献宝似的到处跑，每到一处，便笑声不断。
谢衍讲这个笑话，本来是掩盖情绪。被紫凤疯疯癫癫一搞他的心情也畅快起来。