这些东西，在刚入冬时就已经有安排，如今陆续收到各地的复命。兵部那边可全权处理，只需告知内阁一声，甚至都不用惊动太后。
还有就是河道破冰通航，也要调动军队才行，兵部早就安排好了。现在陆陆续续复命，是因为相关河道彻底封冻，没有再让军队破冰的必要。
“袁相公，首相有请。”
“来了。”
本来精神十足的袁怀义，被请去参加内阁临时会议，走到半路就开始打哈欠。
身体都搞出条件反射了，他一靠近会议室就想睡觉。
袁怀义朝其他阁臣拱手，便寻到自己的椅子坐下。椅子有棉垫和靠背，还铺了天鹅绒，甚至还准备了毛毯盖腿。
一封信递过来。
邓公武说道：“这是谢驸马写给陛下的学士密信。说实话让我非常惊讶。我年轻的时候，太学外舍虽然也有许多不读书的，但绝对不会超过百分之三十。这才又过去多少年，太学外舍混日子的学生，居然已经达到百分之七十七！”
杨正夫说道：“此事须得处理，否则太学就真要烂了。”
“倒也不至于，”候光说道，“太学外舍皆为自费读书，又没用朝廷财政供养。只要对内舍、上舍严格把关，太学就永远烂不了。”
葛从信摇头：“礼教也，国之根本。就像科举作弊一样，即便没有查实，仅是风言风语也要处理。太学外舍已经快要烂完了，如果继续听之任之，恐怕用不了二十年，就要波及到内舍那边。”
袁怀义放下信件，开始例行打瞌睡。
张育说道：“此事牵扯极多，只是严格入学考试，恐怕根本就不起作用。”
邓公武想了想：“缩短太学清退时间，四年减为两年。入学一年考试不合格，第二年的食宿和学费翻倍。入学两年还不合格，直接予以清退！”
“可行。”阁臣们纷纷赞同。
邓公武这个方法，没有把进入太学的路子堵死，权贵和富豪子弟依旧可以进去。
所以，执行起来没啥阻力。
而且那些权贵富豪，哪个不想看到子孙努力读书？加大惩处力度，缩短清退时间，也是在逼着学生认真向学。
入学两年依旧考试不及格，那还读个屁啊，早点干别的去吧。
会议很短，不到十分钟就结束。
葛从信开玩笑道：“驸马这算议政吗？”
杨正夫说道：“他是太学讲师，又是芙蓉学士，把所见所闻上奏陛下很正常。而且，他只是提出问题，又没有说该怎么解决。所以不算议政。”
邓公武道：“我借着会议说几句。洛阳无忧洞里的百姓，如今已悉数运到上海登船。明年，让全国各大城市清查，全都照着这个法子办。还有太学之事，全国七所太学都要清查整顿。不能只是洛阳独善！”
张育说道：“其实，各府县社学的问题更大。”
邓公武道：“唉，让地方官府自查吧。”
历史上社学出现于元代，一直延续到清末。
元代之时，五十户百姓为一社，设立学校搞扫盲教育。所需经费，由地方自行解决。
到了明代，社学变成乡村半公立学校。一部分经费由地方官府提供，一部分经费由士绅商贾捐赠。其授课内容，增加了法律知识、农业知识、经史历算、礼仪道德等等。只在农闲时候开学。
直至清代，一个乡设立一所社学，办学经费跟明代类似。并规定入学年龄，在12岁到20岁之间。
这个时空的大明，在太宗皇帝的推广之下，就连城市地区都有社学。而且，办学经费主要来自地方财政，同时接受士绅商贾的捐赠。
发展到现在，社学出现很大问题。
一是“吃空饷”。
某些社学和学生，仅存在于纸面上。办学经费被官吏给挪用！
反正是地方财政出钱，中央很少派人去调查，而且想查也查不明白。
二是非法侵占土地。
地方官吏勾结劣绅，以置办学田为由，强占老百姓的农田。接着，再把所谓的学田，转包给劣绅佃耕。
被霸占土地的百姓，稀里糊涂就变成学田的佃户，但实质上成了劣绅家的佃户。
朱铭搞出的社区、乡镇扫盲学校，已经被贪官污吏、土豪劣绅祸害得一塌糊涂。
但还可以继续维持运转，每年都能让大量底层少年脱盲，甚至有极个别的还考上了秀才。甚至是考上举人，转而从事其他行业完成阶层跨越！
邓公武感觉自己要做的事情好多，御史根本就不够用。
社学这种烂摊子，只能暂时搁置。
后记九十八·紫凤得偿所愿
就像谢衍所说那样，他只负责写信，不管朝廷怎么做。
把信寄出之后，谢衍就窝在家里享受。
放寒假了嘛。
而且天气冷，不想干正事。
嗯，天气热的时候，他也不想干正事。
冬至的前两天，青鸾准备好礼单，交给公主和驸马过目。
朱棠溪看也不看，直接递给谢衍，并对青鸾说：“六郎才是一家之主，你莫要忘了。”
“奴谨记。”青鸾忙说。
不管谁是一家之主，先给公主看是必须的，青鸾得表明自己的态度。下次有这种事情，她还是会先呈给公主。
眼前这份礼单，却是冬至节礼。
古代对冬至的看重，从两个事情就可窥一斑。
一是每年的三次大朝会，其中一次定在冬至。官方重视。
二是在冬至这天，孩子们被允许彻夜玩耍，俗称“守冬”。民间重视。
就送礼而言，古代的冬至节互赠礼品，甚至抢了新年礼品的生态位。
谢衍打开礼单一看。
首先是给皇帝和太后的礼物。
接着是给公主们的礼物（朱棠溪的姐姐和侄女们）。
再后面就是给仆人和雇工之礼。包括公主的郊外庄园，以及谢衍的水泥厂，高层管理者都有赏赐。
至于勋贵、重臣什么的，朱棠溪为了避嫌，并不打算派人送礼。
谢衍想了想，又加上十多个人。
有老会长，有李员外，还有居住在洛阳的学界好友。嗯，偶尔通信的洛阳名医，谢衍也打算派人送礼。
礼物并不贵重，纯粹是表达心意。
“姐姐看是否妥当？”谢衍把修改后的礼单递给公主。
朱棠溪浏览一遍，点头说道：“可以的。”
青鸾立即去安排。
具体的采购、送达，自然另有忠仆执行。
谢衍跟公主腻歪一阵，便前往实验室那边，还特地把黛玉给叫上。
按现在的学习进度，黛玉明年春天就能把实验室管起来。先是清扫实验室，协助进行实验，取用、存放化学品等等。
到了下午，无事可做。
公主拉着谢衍去琴房，弹奏一阵要教他学琴。
谢衍硬着头皮学习，权当哄公主开心，他自己是真没啥音乐细胞。
朱棠溪却很欢乐，尤其是看到谢衍笨拙的样子。
把谢衍按在琴室，煎熬了两个小时，朱棠溪才哭笑不得：“算啦，算啦，你忙自己的去吧。”
“我能行的，要不先学学识谱？”谢衍并不打算放弃，吃软饭得有吃软饭的觉悟。
“也可以。”朱棠溪并未提醒他，这是还没学爬就学走路。
谢衍跟着公主学习的，并非什么工尺谱，而是古琴专用的减字谱。它只记弹奏法和音高，不记录音名和节奏。
乍看很抽象，细看挺复杂。
没法用别的乐谱来代替，即便到了21世纪，学习和演奏古琴依旧使用减字谱。而简谱、五线谱之类，只能用于辅助。
谢衍越学越懵逼，指法太多了，脑子很快记住，双手却不听使唤。然后发现，好像脑子也没怎么记住。
寥寥几个似是而非的汉字，就表达了左手用什么指法弹什么音，右手又该用什么指法弹什么音。
就跟武林秘笈一样！
渐渐的，谢衍居然来了兴趣。
他此前练习基本指法，感觉枯燥无味。这时对着减字谱练对每个字谱进行拆解练习，就像是在攻克一道道难题。
朱棠溪看了就很无语。
且用做菜来比喻吧，别扯什么翻锅颠勺看火候了，谢衍连盐是咸的、糖是甜的都不知道。
他直接就上手学习烹饪糖醋里脊，然后对每一个步骤进行拆解，并在拆解过程中学习各种常识。
只能说，杀猪杀屁股，各有各的刀法。
学琴一个下午，谢衍感觉自己功力大涨，朱棠溪只当他是在闹着玩。
丈夫想玩，就陪他玩呗，朱棠溪乐在其中。
琴房外。
青鸾把紫凤拉到角落：“真是今晚？”
“你想反悔不成？”紫凤颇觉委屈，“殿下都答应了，你还一直霸占郎君，哪有你这样做姐妹的？”