这样真好。
先让身边人快乐，再让更多人快乐。
后记一百·这个十字内涵丰富啊
（迭个甲。本章的所有宗教内容，都不是瞎编的，只是陈述景教的基本情况。）
冬去春来，转眼已是新的一年。
被礼部召去编教科书的化学家们，也就大年三十、正月初一能休息。
没办法，编撰、校对、印刷、发行……这一系列步骤，必须赶在开学之前，保证全国公立学校，都能拿到新版化学教材。
偏远地方够呛。
谢衍写了一份编撰建议，扔给教材组就不再管。同事们对此并无异议，反而觉得谢驸马通晓人情世故。
没必要跟大家抢功！
这么编出来的化学科举教材，就算要在作者栏署名，谢衍肯定也是排最后面。
今年元旦的大朝会，还有正月郊祭，统统予以取消。
尤其是郊祭，挺费钱的。一场祭祀，动辄几百万贯就没了。
能省则省。
再过两三年，等到小皇帝大婚，那时再搞郊祭也不迟。
另一个时空的今年，蒙哥大汗命丧钓鱼城。
如今依旧还存在蒙古，却只是几个漠北部落，而且还被拆分到各处根本不能连成一片。
有些蒙古部落，甚至已放弃“蒙古”族名。转而以迁徙地的河流名称，或者迁徙的首位酋长名字，来重新给自己的部落命名。
漠北现在挺有意思，景教已从燕然周边，传播到北海和呼伦贝尔地区。那些草原部落，同时信仰景教和萨满教。
……
谢衍此刻，就在教堂上香。
新年期间，公主拉着他到处拜神，为肚子里的孩子祈福。
然后他才知道，大明首都，洛阳神京，居然有十字教的教堂！
但这个教堂极为古怪。
首先是神父们就很不正经，一个个都剃光头、留胡须。
其次是看不到耶稣受难像，教堂里只有一个光秃秃的十字架。
神父们在帮忙祈福的时候，并不是捧着《圣经》祷告，而是类似道士、和尚们念经。
谢衍甚至听到神父们在念：“无上诸天深敬叹，大地重念普安和……”
十字教也有诸天吗？
是朱哥他们改革了十字教，还是景教本来就发展成这样？
本来就是如此！
五代以来，一支十字教在新疆衍化，一支十字教在漠北衍化。前者吸收了一大堆宗教（佛道为主），后者吸收了草原的长生天信仰。
随着大明的扩张，这两个教区被打通，互相之间又继续融合。
祈福完毕，神父赠送公主一个开过光的十字架：“佩戴十字，早晚诵持，必可得诸天神灵庇佑。”
“多谢高僧！”
朱棠溪双手接过十字架。
新年这几天，她已经拜了很多神，佛珠、灵符收了一大堆。
谢衍对此大感震撼，忍不住问道：“不知尊者如何称呼？”
这光头神父说道：“贫僧法号宝灵。”
景教高僧在唐代就有法号，而且兼具汉语词义和西方音译。
比如法号“宝灵”，其实就是“保罗”。
法号“审慎”，其实就是“参孙”（圣经里的犹太领袖）。
“在下籍贯河北，此前居住在黄州，那两个地方都没有十字教，”谢衍问道，“我对十字教很感兴趣，不知尊者可否赐教？”
光头神父非常高兴，他觉得可以让驸马皈依十字门：“公主、驸马请入内喝茶。”
朱棠溪对此无所谓，她什么都信一点，丈夫想入教她也不会阻止。
夫妻俩被带去方丈室。
没错，这位十字教的保罗神父，正是洛阳十字寺的方丈。
他们不但剃光头，而且还吃素，且禁止杀生。
夫妻俩来到方丈室，有僧人沏茶过来。
保罗神父盘腿端坐，身前放着一个木鱼。
谢衍看看桌案上的木鱼，又看看神父胸前的十字架。
尼玛……
“我可以观赏尊者的十字架吗？”谢衍问道。
保罗神父微笑道：“自无不可。”
谢衍接过十字架，仔细端详。
没有耶稣被钉在上面，却有许多复杂图案和文字。
十字交叉之处，有一个大圆环，内绘六瓣莲花，外绘四个小圆圈。
底部，有一朵九瓣莲花。
顶部有一团火焰，火焰内部形似太阳。
四方有八个小圆圈。
“这十字代表什么？”谢衍问道。
保罗神父说：“判定四方。”
谢衍问道：“你们信什么神？”
“创世之神阿罗诃。”保罗神父答道。
阿罗诃，即唐代对“安拉”的音译，也就是西方的那位上帝。
保罗神父继续说道：“
我教之神，三位一体。正所谓敬礼妙身皇父阿罗诃（上帝）、应身皇子弥施诃（耶稣）、证身卢诃宁俱沙（圣灵）。”
谢衍听得一愣一愣。
以上那三位，在景教还有其他称呼。比如，天尊、世尊、净风。
谢衍又仔细询问，才知道十字架代表四方八极。顶部的太阳火焰，是他们要拜火（祆教）、拜光明（摩尼教）、拜东方（道教）。
至于六瓣、九瓣莲花，自然跟佛教有关。有些教区的十字架直接就在中间搞出个“卍”字符。
一神教确实还是一神教，但已经变成了一神创世，是诸天神佛世尊的老师和法皇。
他们连草原的长生天都拜！
谢衍瞬间感觉手中的十字架，暗暗蕴含着无限神力。这特么集齐了东西方多少神佛啊。
这十字架要是拿去罗马，教皇陛下恐怕会气得再搞十字军东征。
谢衍又问了一番教义，再次深受震撼。
保罗神父口宣天尊，对起身告辞的谢衍说：“驸马身具慧根，与我教有缘，此《圣经》便赠予阁下。”
谢衍稀里糊涂拿到一本《圣经》，带着公主离开教堂回家。
半路上，忍不住坐在马车里翻看，很快就读到创世内容。
不是说要有光，这世界就有了光。
而是：“判十字以定四方；鼓元风而生二气；暗空易而天地开；日月运而昼夜作；匠成万物，然立初人；别赐良和，令镇化海。浑然之性，虚而不盈；素荡之心，本无希嗜。”
罗马教皇：？？？？
“六郎信那十字教？”朱棠溪问。
谢衍摇头：“这《圣经》可以当故事书读。洛阳信十字教的多吗？”
朱棠溪道：“不多。可能也就几千信徒吧，皆是从安西、甘肃、七河、漠北来洛阳定居者及其后代。”
“没人阻拦他们建寺？”谢衍问道。
朱棠溪反问：“阻拦作甚？”
也对，这种把基督教、道教、佛教、祆教、摩尼教、萨满教……甚至是儒家融合到一起的宗教，谁吃饱了撑的去阻拦啊？
十字教已经被华夏文明给统战了！
同样被统战的，还有七河都护府和大宛国的穆派沙漠教。
朱棠溪把那开过光的十字架戴在胸前，手腕上还有一串开过光的佛珠，腰间香囊里又有一张开过光的灵符。
这么多法器护佑，肚子里的孩子肯定能安全降生。
回到家中，谢衍翻了一阵《圣经》，便将其放到书架上落灰，继续跑去跟着公主学琴。
古琴的基本指法，他已经学会了，但还缺乏练习，弹起来很不流畅。
最近在学十二律吕和五声，挺复杂的。
直到前两天，谢衍才知道中国古代音乐，并不是只有宫商角徵羽这五音。
而是以这五音为骨干，加入不同的偏音，组成不同的六声、七声、八声、九声调式。
至于西方的七声音阶，《左转》、《国语》里就有七音概念。曾侯乙编钟的出土，其铭文更是直接证明七音的存在。
但中国古乐还是以五音为主，因为剩下那两个音不太和谐。
谢衍倒是觉得，可以多用用那两个音，搞一搞“另类”也很有趣。
“六郎在想什么？”朱棠溪见谢衍在发呆。
谢衍说道：“我在想这古琴指法过于繁复，五声六吕七音也过于复杂。能不能把诸多音律化繁为简，造出一种只需按下去，就能弹奏各种音律的乐器。”
朱棠溪笑道：“世间哪有轻松之事？便连奏乐也要偷懒。”
谢衍说道：“偷懒才是进步的阶梯啊。古人为了偷懒，用舟车代替步行，现在甚至有了火车。我学这古琴太难了，弄个音乐火车出来岂不美哉？”
朱棠溪被此言逗得忍俊不禁。
所以，钢琴的工作原理是怎样的呢？
谢衍对钢琴的了解，仅限于肉眼可见的黑白键。
算了，先学律吕吧。
毕竟钢琴就是靠十二平均律发明出来的。
谢衍感觉自己有点玩物丧志了，在化学界搞几下，又改进水泥，发明球磨机。现在居然想着造钢琴。