青鸾笑道：“要不三人行？”
“什么三人行？”紫凤一头雾水。
青鸾低声解释：“六郎说的，三人行就是三个人一起。他听说前几年殿下失眠，我经常搂着殿下睡觉。既然两个人可以睡，三个人也可以啊。”
紫凤哭笑不得：“这都什么啊，《论语》还能这般用？”
“还有很多解数哦。”青鸾凑到紫凤耳边，窃窃私语说了一通。
紫凤听得脸颊绯红：“你跟着郎君都学坏了。我才不要三人行，就算六郎喜欢，第一次我也只要两个人。嘻嘻，红烛都准备好了。”
青鸾问道：“前阵子我见
你偷偷绣鸳鸯，是不是打算今晚穿在里面的？”
“就不告诉你。”紫凤得意洋洋。
她愈发肯定驸马喜欢大胸，几乎每天都要瞧几眼。
这让紫凤信心倍增，并为自己胸怀感到骄傲。
所以她亲手给自己打造战衣。到时候不穿抹胸只穿半截白绫红底鸳鸯肚兜，肯定能把郎君迷得神魂颠倒。
青鸾鄙夷道：“你这小浪蹄子，最近是不是穿酥枕了？”
“要你管？”紫凤都不狡辩。
“酥枕”就是胸罩，据传乃大明开国皇后沈有容所发明。
朱国祥：跟我无关啊，不要诽谤我啊。
可惜现在很多女子，尤其是生过孩子的妇人，出门时都不穿这玩意儿，因为会显得自己的胸更挺更大。
当然，在家里穿的非常多，专门穿给自己的男人看。
紫凤轮值去吃了晚饭，感觉时间还很充裕，又偷偷去洗了个澡，换上一身崭新的衣裳回来。
青鸾见了就很无语：“你换衣裳作甚？时间还早着呢。”
“郎君在里头？”紫凤问道。
青鸾说：“没呢。殿下有些乏了，饭后散步一阵，便在里面小憩。六郎在书房那边，有黛玉和宝钗伺候。”
紫凤鄙视道：“她们懂什么伺候人？莫要委屈了郎君。”
青鸾说：“你过去吧。殿下这边，有我守着就是。”
谢衍正在书房做正事。
冬至节过后，礼部会召集几个化学家，编撰新的科举化学教材。
谢衍懒得再出风头，一来太累人，二来招人妒。
他只写一份方案，建议某个章节，该用什么实验举例，并借此让学生掌握相关实验器材。
把方案递上去做参考即可，具体编撰教材他不亲自参加。教材的作者栏，给他挂个署名也行，不挂署名也无所谓。
黛玉静静站立，时刻准备着给驸马添墨，同时还负责调节煤油灯的灯芯。
宝钗则在旁边盯着火盆，不时捂嘴打哈欠，她来到书房就犯困。
“咚咚咚！”
“进来。”
房门打开，又连忙关上，还是灌进来一丝冷风。
紫凤用托盘端进来一碗热粥。
黛玉目不斜视。
宝钗却看向紫凤的胸，遂扭头撇撇嘴：这个坏女人，本来胸就大，居然还用东西托更高。
“天寒地冻，六郎喝点粥暖暖身子吧。”紫凤说道。
“嗯，放在边上。”
谢衍头也不抬，继续伏案工作。
紫凤不再言语，站在旁边等着。又过几分钟，她才端起碗：“六郎，粥快凉了。”
谢衍终于放下钢笔。
紫凤连忙舀起一勺，用碗接在下面，送到谢衍的嘴边。
谢衍在忙正事呢，哪有工夫慢慢喝？把那一勺吞下之后，就接过碗大口大口喝粥。
紫凤趁机说道：“今晚青鸾身子不适。”
谢衍以为青鸾月事来了只嗯了一声没有多言。
紫凤一副羞涩模样，低眉顺眼道：“奴愿为六郎暖床。”
“咳咳！”
谢衍喝粥呛了一口，这才抬头看向紫凤。
好嘛，专门化妆打扮过，那娇艳模样看得谢衍浑身发热。
驸马爷得在两个丫鬟面前，保持自己谦谦君子的稳重形象，当即不咸不淡的说：“自己回房等着。”
“是！”紫凤屈身告退。
她一出门就欢呼雀跃起来，甚至蹦蹦跳跳往回走。
她有自己单独的卧室，甚至还另有一间房，用于放置其私人物品。
而且，她跟青鸾在同一个小院，平时没少跑过去听墙根。
紫凤从抽屉里拿出两支红烛，认认真真插在烛台上。又搬出小炉用来煮酒，估摸着时间烫酒喝交杯。
又点燃火盆暖屋子。
重新把手洗净，她又脱衣换上鸳鸯肚兜。
左等右等，驸马还没来。紫凤渐渐变得有些焦躁不安，时不时透过门缝往院子里看。
终于，院子里响起脚步声。
有侍女提着灯笼，把驸马送到这边。
“你们回去休息吧。”
“是！”
紫凤站在门后，把门闩给起开。
谢衍推门而入。
紫凤待他进来，连忙把门关好，又帮他脱去大氅挂在衣架上。
“去了一趟公主那边。等久了吧？”谢衍问道。
紫凤热情似火道：“能得郎君宠爱，奴等再久都值了。”
谢衍虽然每天都能见到紫凤，但还真没深入交流过，只偶尔几句日常对话而已。
很熟悉的陌生人。
“这红烛很好看。”谢衍没话找话。
紫凤笑道：“奴请假出门买的，挑了好几家店，价钱不便宜呢。”
谢衍亲手点燃红烛，随口闲聊：“你家人都还好吧？”
紫凤则去倒热酒，说道：“父母兄弟俱在，每年给他们寄些钱去。”
“我私下呼青鸾为幼娘，该怎么称呼你？”谢衍问道。
紫凤笑着说：“六郎喜欢怎么喊都行。”
谢衍说道：“叫你小凤儿怎样？”
“很好听。”紫凤特别高兴，这是专属于她的昵称。
谢衍拉她坐到自己怀里：“小凤儿是洛阳本地人？”
紫凤说道：“奴是怀州河内人，采选入宫的。”
采选就是选秀女，基本是去做稍微高级些的宫女。
至于专职打杂干活的宫女，直接在洛阳本地招聘。家人没有案底即可，对相貌的要求并不高。
对秀女的要求则高一些，五年选一次。
并不劳师动众，也就地方官府贴个告示，民间自把女儿送来报名。家人没有案底，自身没有残疾，年龄符合要求，相貌端庄秀丽，就能择优录取。
每个州县，只有几个秀女名额，送到洛阳皇宫再进行培训。
大部分的秀女，其实也属于打工人，只不过工资比底层宫女高一些。每年还有几天时间，她们可以给家人寄钱，可以收到家人的来信。
但不准给家人写信，以免泄露皇宫信息。
算上培训时间，一般在皇宫里五年半，就外放出宫回家嫁人。这种回乡的秀女，谈婚论嫁时极为抢手。
甚至刚刚出宫，还没离开洛阳，就有媒婆来接触。
不知过了多久，他们已喝了交杯酒，脱去外衣搂在被窝里，紫凤讲述着自己的过往。
“我家是开小店的，”紫凤说道，“并非什么正店，只在小镇支摊卖些茶水。那天有官差来镇上贴告示，见我生得眉目清秀，便开玩笑对我爹说：官家要选秀女，你家女郎就不错，指不定今后能做妃子呢。便做不成妃子也能给家里挣些工钱，以后还能嫁个好人家。”
谢衍伸手抓住大白兔，体会着那惊人触感：“就这么进宫了？”
“是啊，”紫凤说道，“当时啥也不懂，稀里糊涂跟着爹爹去官府报名。到了皇宫，又学了半年规矩。因我在家就识得几个字，在宫里读书识字更快，就被选去公主身边。肯定都是天意，是天老爷选我进宫的，只为了能与六郎相识。”
“这般委身于我，你们就不吃醋？”谢衍很想了解侍女们的想法。
紫凤哪会讲真话，肯定拣好听的说：“六郎是星宿下凡，世间少有的好男儿。奴微末之身，能得六郎垂怜，已是八辈子修来的福气。奴不吃醋的，能每月与六郎一夕欢爱，就已经心满意足了。”
“真是小傻瓜。”谢衍也懒得多想了。
他只需要享受即可，家里的姐姐妹妹，肯定都是单纯善良的好女人。
紫凤还在继续讨好：“奴想一辈子做六郎的小傻瓜。”
“知道怎么亲嘴吗？”谢衍笑问。
紫凤一脸的天真懵懂，却又拿胸往谢衍身上蹭：“奴什么也不会，还请六郎教得耐心一些。”
“小妖精！”
谢老六兽性大发。
后记九十九·只要快乐就好
冬至，下着小雪。
一大清早就听到黛玉在院里喊：“袭人，袭人，过来领赏赐了！”
今天放假，不用去香楼，袭人本打算睡懒觉。
听到喊声她连忙穿衣开门，却见宝钗捧着些东西站在门外。
“这么多啊？”袭人颇为惊喜。