大明对皇后的文化水平有要求，同样是吸取历代教训。
就拿现在来举例子，叶太后如果目不识丁，还不彻底被群臣给摆弄？
……
太学都开校了订制的各式钢丝才送来。
谢衍早早的下班回家，组装其中一个按键及其联动部件。
钢丝也只要了一根，在木头两端钉钉子，把钢丝缠在钉子上绷直。
“咚！”
按键按下，拨响钢丝。
谢衍提笔记录下来：“按键的触感太硬，须加皮革或绒布做垫片。”
朱棠溪也按了几下，说道：“琴弦颤抖不止，得用什么法子制住。”
“看来在联动杠杆前端，还要再加一个装置。”谢衍说道。
加什么装置？
制音器！
这是一种阻尼器，可迅速阻止琴弦震动。
谢衍又反复按着按键，观察联动杠杆说：“可以不通过弹簧复位，利用杠杆前端的重力即可。”
朱棠溪则在一旁仔细倾听：“六郎这种钢琴，换谁来按都一个样啊，只有弹奏快慢的区别。今后的钢琴演奏，没有什么名家、宗师，一个个都成了钢琴演奏匠人。”
“不对，这肯定不对。”谢衍静静思考。
他不知道自己设计出的是羽管键琴，一直都以为是现代钢琴呢。
朱棠溪突然想到什么：“如果换成击弦，这不就是被放大的桑琴吗？只不过多了许多按键。”
来自两河流域的桑图尔琴，随着东西方的交流，数十年前传到大明，被简称为“桑琴”。
如果在中国继续发展演变，最终会变成扬琴。
同样的，桑图尔琴也传到了欧洲，并且开始改用钢丝做弦。继续发展演变下去，就会发展成羽管键琴，最终发展成现代钢琴。
钢琴和扬琴，有着同一个祖宗！
“改拨弦为击弦……”谢衍仔细思考片刻，“也不是不可以。而且还能通过按键力度，控制击弦的轻重力道，从而让琴音有更多变化。到时候，不同的人弹同一首曲，也能弹出不同的个人风格。”
谢衍真是不务正业。
他第二天去学校的时候，甚至带了一堆木条、铁钉，以及木匠使用的锯子和手摇钻。
“谢学士是要做什么实验？”助教张充好奇问道。
谢衍笑道：“是做实验，但跟化学无关。如果上课时间到了你提前十分钟通知我。”
新版化学教材，已经发到学生手里。
而且，全国所有的学生，使用的化学教材都一样，太学生和其他学生没有区别。
专属于太学的升级版化学教材，甚至还没开始编写，许多内容连化学家都还在做实验！
张充坐在旁边看着。
只见谢驸马不时的拿起锯子，调整小木条的长短。又用手摇钻，给小木条钻孔，用钉子穿入孔中，继而组装起来按来按去。
张充突然明白过来：驸马和公主的孩子快出生了，这是在给婴儿做玩具呢。
对，一定是婴儿的玩具。
谢衍上班下班都在搞这东西，用了五天时间终于搞出来。
接下来的事情更多，而且更专业。
首先是钢丝的选择和排列。
接着是钢琴的音箱和音板，该选哪种木材，该做成怎样的空间结构。
谢衍自己搞不定，就连公主也很勉强，必须请一位音乐家来帮忙。
测算出十二平均律的音乐家兼数学家，自然属于帮忙制作钢琴的首选——就是给谢老爷子“斧正”《独流谱》那位。
后记一百零四·钢琴还得经过朝廷批准
找了个旬休日，谢衍再度拜访杨麟之。
当他说明来意之后，杨麟之却没有欣喜，而是表情郑重道：“用十二平均律做乐器吗？”
“是的。”谢衍点头。
杨麟之沉默好一阵：“此事须上报朝廷，经内阁和礼部商议，最终奏请陛下批准。”
“一件乐器而已，为何要朝廷批准？”谢衍非常惊讶。
公主虽然知道十二平均律，但也只是知道有这么个东西而已。其细微区别，并没有深入研究。
杨麟之说道：“律吕，也属于度量衡的一种。每个朝代开国之初，都要重新确定度量衡。我测算出十二平均律，做为纯乐律理论，自然可以探讨研究。但如果制作成乐器，并且公然拿来演出，必须上报朝廷方可。”
“不上报朝廷会怎样？”谢衍问道。
杨麟之说：“朝廷一般不会过问尤其是影响不大的时候。但如果在民间影响巨大，我们的罪名就是破坏度量衡。可以理解为，制造出一种缺斤少两的假秤，并让数以万计的商家来使用。”
“传统的十二律吕乐器，跟十二平均律乐器相比，演奏出来哪个的效果更好？”谢衍好奇发问。
其差别很细微，一般人根本听不出来，但如果成曲演奏会感觉不同。
“不好说。”
杨麟之简单解释道：“跟宫音关系相近的音，按传统律吕演奏出来，比十二平均律更自然和谐。跟宫音关系较远的音，有可能是传统律吕更和谐，但也有可能十二平均律更和谐。”
传统律吕，是从一个自然音（宫）推导出来的。
跟宫音的关系越近，就越接近自然频率，因此听起来非常和谐。
而十二平均律，是被人为切割均分的，是一种数学计算结果。
它的每一个音都有错位，每一个音其实都不准。
在古代顶级音乐家的耳中，十二平均律的每个音都不自然！
谢衍说道：“可不可以这样。我们先把钢琴造出来，但不直接拿去公开演奏。而是请太后、官家、内阁、礼部来听，他们听了以后，再决定是否准许。”
“可以。”杨麟之点头。
杨麟之没有先去挑选钢丝种类，也没有仔细去排列琴弦。因为在他看来，这些都是顺手就能办的。
杨麟之带着谢衍，前往东南城区挑选木材。
就在洛阳最大书市的隔壁街，售卖各种各样的乐器和材料，也卖古董、折扇、砚台、印章等物。
“杨先生快请进！”
杨麟之是这条街的老顾客，刚走到一家店门口，掌柜就亲自带着店员迎上来。
杨麟之介绍说：“这是谢驸马。”
“失敬，失敬！”
掌柜和店员连忙上前拜见。
谢衍跟着杨麟之直奔店铺的后院，那里堆放着许多制作乐器的材料。
杨麟之用手敲打着一块木板，同时对谢衍说：“不同的乐器，要用不同的木料。琵琶以檀木、楠木、核桃木为优，古琴以松木、桐木、梓木为优。”
现代工业制作的古琴、古筝，市面上最常见的是泡桐木产品。
但想做一把好琴，泡桐木不行。
必须得用青桐，也就是梧桐。
底板则最好用梓木。
不过从唐代之后，最流行的琴木是白松，也就是云杉——同时也是制作钢琴音板的最佳材料。
谢老爷子赠送给孙子、孙媳的春雷琴，便是用云杉制作的。
而且，正是“春雷”那批西蜀名琴的出现，导致云杉成为制作古琴的首选材料。
杨麟之连续敲打十多块木材：“你那钢琴的琴弦，全是紧绷的钢丝。因此琴桥所用木料，必须坚硬不易变形。梓木这些肯定不行，紫檀木应该是足够了。”
杨麟之又转了一圈：“至于音板，用白松（云杉）最好。”
谢衍对此一窍不通，只能乖乖听讲。
杨麟之蹲在一块云杉木板前：“你那钢琴做得很大，时间长了音板容易变形。但音板做厚了也不行，声音振不出来。嗯……可以给音板加几根肋骨。”
这位不愧是专业人士，凭空就把钢琴音板的肋木给想象出来。
两人蹲在那里，叫来一个木匠。
经过特殊处理的昂贵木材，被他们下令切割组装到一起。琴桥（钢琴马桥）上暂时只挂上几根钢丝，也是用铁钉来随意固定。
用了两三个小时，一台只有几个按键、且不能调音的简陋钢琴制作出来。
“咚咚咚咚！”
杨麟之反复按下琴键，仔细聆听一阵：“音板太薄了，刺耳得很。”
于是，木匠重新推刨云杉板。
掌柜的不时跑到后院，观察他们到底在干啥。
看到那些木料报废，掌柜的心疼不已。
都是上品的白松木啊！
还有那紫檀木，直接用钉子钉了挂钢丝，掌柜的简直心都在滴血。
跟钱无关，反正杨麟之和谢老六肯定会掏钱。
纯粹就是一个乐器店的经理，看不惯顶级乐器材料被浪费掉。
又是半个小时过去，杨麟之聆听新装上去的音板：“太厚了，闷得很。”
这次不用浪费木料，用刨子打掉一层即可。
一直忙活到傍晚谢衍回家休息，杨麟之却留在这里。