现在已经在谈判了，双方都倾向于以扎格罗斯山脉为界停战。然后，各自整顿内部问题。
……
也就是在此时，拜占庭趁机攻打罗姆苏丹国。
试图把东罗马和绿罗马合二为一！
东罗马的火器更犀利，绿罗马明显扛不住，连忙找威尼斯人帮忙。
此时的威尼斯共和国，名义上归属于神罗统治，实际听命于西西里王国。但他们跟西西里也不是一条心，一直拥有着100%的自治权。
而且，威尼斯占领了拜占庭大量岛屿，试图夺取更多的希腊沿海土地。
顺便报仇。
因为在过去的一百年当中，拜占庭两度撕毁商业条约，前后驱逐屠杀了数万威尼斯人。
威尼斯海军刚刚出动，大汉国海军也来了。
大汉国占据了西非金矿，但国内物产并不丰富，一直在跟欧洲人搞海贸交易。
在贸易过程中，威尼斯商人和海军，是大汉国贸易船队的最大敌人。
于是乎，很快演变成四国大战。
东罗马和绿罗
马打陆战。
大汉国和威尼斯打海战。
大汉国的大舰大炮，不是威尼斯海军能抗衡的，一路败退回威尼斯潟湖。
潟湖的地形和水道复杂，到处插满了暗桩。
大汉国海军不敢贸然进入，改用投石车发射燃烧弹。
全是木质建筑的威尼斯城区，靠潟湖外围的区域被烧毁一大片，只剩总督府和几座教堂幸免于难（这些建筑是石制的）。
继而，大汉国海军又沿着海岸劫掠，洗劫一空之后还放火烧城——后世的克罗地亚、波黑、黑山、阿尔巴尼亚沿海区域，此时全都是威尼斯的地盘。
威尼斯总督只得向神罗皇帝和西西里国王求援。
这两位表示爱莫能助。
紧接着，威尼斯总督又向罗马教皇求援，并诉说大汉国正在推广比东正教还异端的景教。
罗马教皇还真就答应帮忙，先是教皇国向大汉国宣战，接着又发动对大汉国的十字军圣战。
神罗皇帝假装不知道，他哪有功夫响应圣战啊？国内一堆诸侯蠢蠢欲动呢。
西西里国王表面答应，却磨磨蹭蹭聚集军队，而且迟迟不向大汉国宣战——西西里的海军，早就被威尼斯打崩了那是几十年前的事情。
意大利的其他几个商业共和国，同样磨磨蹭蹭聚集海军因为他们全都跟威尼斯是死敌！
法兰西国王倒是很起劲，迅速聚集十字军往西打，试图趁机往西班牙方向扩张。
罗马教皇的举动，很快招来大汉国的报复，大汉国海军直接朝着罗马杀去。
目标：攻占罗马，活捉教皇。纵兵劫掠，烧毁城市！
……
洛阳，皇城。
一架钢琴被运货的马车送到东华门外。
侍卫仔细搜检违禁品，发现没藏着兵器就予以放行。
不过，还是有几个侍卫，全程盯着这辆马车。赶车的司机，也换成了宫里人。
钢琴一路被拉到垂拱殿的偏厅。
做完作业正在玩耍的小皇帝，拉着叶太后好奇跑来观看。
叶太后问：“这就是你们要进献的宝物？”
朱棠溪说：“嫂嫂，此物名曰钢琴。是驸马与杨麟之先生制造的，我也在其中出了些主意。”
叶太后调侃道：“原来叫钢琴，我还以为叫公主琴呢。”
朱棠溪垂首一笑。
叶太后说：“且奏一曲吧。”
杨麟之正在给钢琴调音，忙活片刻便坐下。
满打满算，他只练习了一个半月钢琴，放在后世只能算初学者。
但这台钢琴的琴键、琴弦、马桥、音板等部件，全是他亲手选材并安装的。他对钢琴熟悉到不能再熟悉了，一个多月的练习已经足够。
“咚咚咚咚……”
杨麟之随便按下几个键，又从头到尾弹了一个八度，让叶太后体会一下钢琴的音色。
终于，正式弹奏《致爱丽丝》。
叶太后、陶金凤等人包括在场的宫人、起居郎、中书舍人，对钢琴曲的第一反应是觉得很新鲜。
跟当下乐曲完全不同的风格！
新奇的东西，往往让人感到惊艳。
叶太后甚至闭上双眼，仔细品味那动人旋律。
一曲奏罢，叶太后点头赞许：“此琴别有风味。曲子叫什么？”
谢衍回答：“《致棠溪》。”
陶金凤没忍住，一下子笑出声来。
叶太后也在无声微笑，暗道这小谢学士，真是会哄女人啊，公主怕已被他哄得晕头转向。
起居郎提笔，在狗粮的加持下，又来了一段春秋笔法。
叶太后走到钢琴前，好奇的随手按了几下：“你们只是来进献乐器的？”
杨麟之已经退到一旁，躬身作揖道：“此琴按十二平均律制作，跟自古以来的律吕皆不相同。礼乐大事，不敢有所隐瞒。”
这个时候，叶太后等人终于表情变得严肃。
就连那起居郎都正襟危坐。
“可否按传统律吕制作钢琴？”叶太后问道。
杨麟之说：“自然可以。”
陶金凤是懂音律的，提醒道：“圣人容禀。传统律吕的宫音，跟十二平均律的宫音，是含有极细微差别的。其他音，也各有差别。”
叶太后沉默不语。
宫为君。商为臣。角为民。徵为事。羽为物。
宫乱则荒，其君骄。商乱则陂，其臣坏。角乱则忧，其民怨。徵乱则哀，其事勤。羽乱则危，其财匮。五者皆乱，迭相陵，谓之慢。
如此，则国之灭亡无日矣！
宫商角徵羽五音，是各自有所深层含义的。乱不得，乱了就要亡国，这是《礼记》当中的记载。
而十二平均律，通过数学来划分律吕，把这五个音全搞乱了。
说得严重些，亡国之兆啊。
叶太后问道：“哪个更自然和谐？”
杨麟之回答：“传统律吕。”
叶太后又问：“十二平均律有什么好处？”
杨麟之回答：“更方便转调，能奏出更丰富多变的音乐。”
叶太后迟疑不定，良久才说：“你们先退下吧。”
后记一百零七·发动政治技能：和稀泥 人都退下了，连小皇帝都被带走。
见陶金凤一直看着钢琴，叶太后说：“陶先生想弹就试试吧。”
陶金凤坐到钢琴前，连续按下几个键，先是确定宫音（哆）所在位置。接着又顺着宫音往后按，来咪发嗦的琴音相继响起。
很快就搞懂各个白键的情况。
她又好奇的去按黑键，发现黑键全是变音。继而又把所有的黑白键按完，当即赞道：“这却便利得很，换乐时不用再调弦。”
中国古代音乐，只有五音始终不变，其他都是可以变的。
同样是七声音阶雅乐、清乐、燕乐所添加的两音各有不同。
比如古琴刚演奏完一首雅乐，如果立即就要再演奏清乐，必须重新校正调整琴弦。甚至是同样演奏雅乐，但要演奏不同的调式，也需要重新为古琴调整琴弦。
而十二平均律钢琴，就没那么麻烦，不用来回反复折腾。
不同种类的音乐，不同调式的音乐，直接一口气就能弹下来。
“真那么好用？”叶太后问。
陶金凤说：“有此一琴，可弹尽天下乐曲。”
叶太后问：“陶先生觉得可用吗？”
陶金凤沉默。
叶太后踱步走回寝宫，让所有人都出去，用钥匙打开一个箱子。
她拿出太祖太宗留下的小册子，迅速翻到太宗皇帝写的《变法篇》。
“万事万物有其性，此根本也，此主干也，余者皆为细枝末节。”
“变法之根本，在于建设制度。”
“有那制度，被得利者破坏。有那制度，陈旧腐朽难用。变法之本质，即让制度符合当下，并确保此制度运转。”
“先秦之封建，秦汉后郡县，便是如此。”
“又有唐末以来两税法……”
这些小册子，叶太后已经翻了无数遍，每次阅读都有新的体会。
太祖太宗，真是学究天人啊！
……
次日，御前大会。
内阁、都察院、礼部、太常寺官员参加。通政院官员负责会议记录。
小皇帝正襟危坐耐着性子等待开会。
叶太后坐在小皇帝旁边。
众臣的注意力，在会议室角落里。那边有钢琴，还有杨麟之。
什么情况？
叶太后说：“杨先生奏一曲吧。”
优美的琴声立即响起，《致爱丽丝》让大臣们颇感新奇。
这些人当中，有不少是懂音律的。但律吕的细微差别，他们还真听不出来，只是隐约觉得有一丝怪异。
而且这种怪异，也没让他们往律吕上面想，下意识以为是藩乐调式不同。