只有坐的力气都没了，古代接生婆才会允许产妇躺下。
这种做法，当然是错误的！
新中国对旧式产婆进行培训，核心口诀就是“一躺三消毒”。
躺着生孩子，可以防止出血过多。
这种错误的接生观念，直至朱铭在位后期，才慢慢的改正过来。但在接生之前，还是习惯让产妇站着。
青鸾等侍女，全部被轰出产房。
朱棠溪由护士搀扶，在产房里缓慢行走。
医护们拿出消毒过的棉垫，先在床上铺了一层。接着又铺消过毒的床单。
穷人家肯定没这么讲究。
“太婆，有危险吗？”朱棠溪问。
李太婆笑道：“殿下且安心，你就是我接生的。”
简单一句话，朱棠溪就没那么紧张了。
又过一阵，李太婆说：“注射盐水。”
立即有护士拿出注射器。
注射器的针头为铁制，注射筒却是玻璃制成。使用前和使用后，都要用蒸汽消毒。
生理盐水也装在玻璃瓶里，用软木塞给塞好。
由于软木塞长时间放置，有可能会发霉滋生细菌。所以生理盐水都是临时调配，再装进蒸汽消毒的玻璃瓶里，软木塞同样要经过消毒处理。
除了静脉注射生理盐水之外，大明的妇产科医生们，还会往产妇的腰骶部特定穴位，注射刚调配的生理盐水来缓解疼痛。
就挺神奇的，必须注射穴位才能镇痛，针如果扎歪了则没啥效果。
见公主有些疲惫，李太婆说：“先躺下休息一阵。”
手臂粗壮的中年稳婆，始终站在旁边。
李太婆毕竟年龄大了，没力气给产妇接生，她会带上自己专用的接生婆。
男性乳医（妇产医生）也是如此，只在一旁指导，让接生婆动手。
自从有了“一躺三消毒”诀窍，大明的产妇和婴儿死亡率大大降低！
此五字口诀，远比产钳更有用。
这是太祖朱国祥传下来的。
一躺三消毒，即：产妇必须躺着生。躺的地方要消毒。接生的手要消毒。剪断脐带时要消毒。
朱国祥穿越前年纪比较大，有幸听说过一些赤脚医生口诀——中国直至1980年代，许多农村都还是赤脚医生兼职接生。甚至是请传统产婆接生！
谢衍站在门外走来走去，突然见到一个护士出来，连忙上前问：“怎样了？”
护士笑道：“驸马莫急，还没开始生呢，吃完饭再来守着也不迟。”
从下午守到入夜，公主的喊声越来越大。
谢衍又不能进去帮忙，蹲在外面的大树下抽起了烟丝。
他穿越前也抽过烟，在工地实习时，带他的师傅是个老烟枪。跟师傅一起抽烟，可以拉近关系。
此刻用烟斗抽烟丝，谢衍发现味道还不错，比成品香烟好抽多了。
吞云吐雾之间，谢衍的紧张情绪稍微缓解。
第一次要当爸爸了就挺焦急，生怕出现难产。
“郎君，去隔壁屋里吧，夜里有点冷了。”青鸾过来说。
谢衍站起来：“那我去坐坐。”
一大堆仆人，此刻都围在产房外，时刻听候医护人员吩咐。
就连厨娘也跑来了，询问是否要给公主弄点吃的。
谢衍坐在隔壁屋里打盹儿，隐约能听到公主的叫喊。迷迷糊糊间，竟然睡着了。
直至天明时分，有人拍门大喊：“生了，殿下生了，母子平安。”
谢衍猛地惊醒，拔腿就往外跑。
稳婆已经抱着婴儿出产房，等着谢衍过来看。
足月生产的，婴儿居然有头发，而且眼睛也睁开了。脸部皮肤舒展红润，并不是丑丑的小耗子模样。
谢衍看得直乐呵，对着婴儿傻笑。
稳婆只让他看了一眼，就把婴儿抱去隔壁另一间房。那里的所有被褥，都提前用沸水煮过并晾晒。
很快，公主也被担架抬着转移过去，母子俩静静依偎在床上。
朱棠溪此刻非常疲惫，她对着谢衍笑了笑：“眉眼跟你很像，长大了肯定英俊风流。”
“辛苦姐姐了。”谢衍坐在床前守着。
大部分仆人已经散去，几个侍女和厨娘，围着李太婆聆听医嘱。
等李太婆交代完毕，青鸾拿出大明宝钞，挨个给医护人员发赏钱。
如今的大明宝钞，最小面额已经变成10贯。
李太婆拿到100贯，接生婆拿到80贯，其余全都是10贯钱。
赏钱给得非常慷慨，医护人员们眉开眼笑。
兴奋劲过去，谢衍和公主各自安睡，都被生孩子整得困倦不堪。
谢衍一觉醒来已是下午，随便吃了点东西，就连忙跑去看老婆孩子。
公主正在喝鸡汤。
孩子不见了，被奶妈带着呢。
小屁孩儿还没生出来，就已经请了四个奶妈。家庭背景，身体健康，都严格调查过。
公主初为人母，没有育儿经验，让奶妈带孩子更放心。
而且公主不亲自给孩子喂奶，几天时间就回奶了，可以全身心投入产后恢复。过段时间又是美美哒。
“孩子的乳名叫虎哥怎样？”朱棠溪把鸡汤喝完说。
谢衍问道：“为何叫虎哥？”
朱棠溪说：“一生下来就虎头虎脑的。”
谢衍笑道：“姐姐喜欢就好。”
古代男孩儿的乳名，有很多都带着哥字。比如欧阳修长子的乳名叫“僧哥”，陆游伯父的乳名叫“马哥”。
阿字辈儿的也挺多苏辙的次子乳名就叫“阿罗”。
女孩子的乳名，则是“某君”、“某姬”，又或者香香、云云等迭字。
夫妻俩聊了一阵，虎哥儿被奶妈抱来。
这奶妈还未满三十岁，却已是三个孩子的母亲，育儿经验可谓极为丰富。
“吃了奶，睡了一阵，刚醒就抱来了。”奶妈笑着说。
朱棠溪把孩子接过来抱着，想要母子互动一番。但虎哥儿只愣愣看着她，很快又闭眼睡着了。
即便刚出生就睁眼，也是看不清东西的，视网膜都还没完全展开。
“六郎要不抱抱？”朱棠溪说。
谢衍小心翼翼接过，就跟捧着个炸弹一样，感觉怎么抱姿势都不对。
他那窘迫样子，把朱棠溪逗得直笑。
谢衍心中感慨无比，就觉得跟做梦一样。稀里糊涂穿越过来，刚满十八岁就有儿子了。
几个高等侍女也围过来。
青鸾盯着虎哥儿仔细端详：“额头和鼻子像郎君。”
紫凤说：“下巴和脸型跟殿下很像。”
“咦，皱眉了，是不是在做梦？”玉彩猜测说。
金华笑道：“好想摸一摸。”
朱棠溪安静的靠坐在床头，看着丈夫举轻若重抱着孩子，心腹侍女们对着孩子围观讨论。这场面让她非常舒心，似乎人生一下子就圆满了。
父皇在天有灵，应该也很高兴吧。
“哇呜呜呜～～～”
或许是被老爸抱得不舒服，又或许感觉周围太多人，虎哥儿突然就大哭起来。
谢衍吓得手忙脚乱，怎么哄都不起作用，连忙把这烫手山芋还给奶妈。
“呕！”
就在此时紫凤捂嘴干呕。
众人都是一怔。
青鸾整个人都愣住了，同时还很害怕：紫凤不会也怀孕了吧？我跟郎君先同房的啊。我这么久还没怀上，是不是身体有什么问题？
后记一百零九·侍女的晋升之路与家庭
听闻公主产子，前来看望者络绎不绝。
就连那些身份敏感的亲王，也都派了王妃或世子夫人过来。
同属皇室宗亲再避嫌也不能断绝来往。
另外就是谢衍的朋友和同事，数量不多，但也不少。
许多居住在洛阳的理科学者，趁着登门道喜，跟谢衍讨论更改科学单位的事情。
又送走一拨道贺者，谢衍溜达回内宅。
青鸾从屏风后边出来，微笑道：“恭喜郎君，殿下终于出奶了。”
谢衍绕过屏风一看，见朱棠溪正在给婴儿哺乳，奶妈则在旁边指导注意事项。
为什么有四个奶妈，公主还要亲自喂奶呢？
这当然也是太祖、太宗带来的医学进步。
由于初乳颜色偏黄、较为浓稠，让人不自觉的联想到脓液。所以古代比较讲究的家庭，会故意把初乳挤掉，认为这东西对婴儿有害。
甚至还有医生，把婴儿生病，归咎于喝了初乳。
而现代人，只要是当过爸爸妈妈的，都知道初乳对婴儿的好处。就算原本不知道，护士也会反复叮嘱你。
婴儿吃了初乳，不但可提高免疫力，还能促进肠道上皮细胞生长，促进肝脏和其他组织的上皮细胞发育，并参与调节胃液的酸碱度。
太祖太宗两朝，就连许多产科、儿科医生，都不接受这一套观点。