“姐姐不吃醋的吗？”谢衍亲吻她的额头。
朱
棠溪依偎到情郎怀里：“六郎心里有我，肯定不会负我的。那首钢琴曲子，我喜欢极了，已改为古琴曲弹奏。每次弹起来，都能感到曲中情意绵绵。”
谢衍闻言，感慨不已。
贝多芬先生，真是多谢了啊！
朱棠溪拉着谢衍去原来的绣楼，现场观摩改造工程。
其实也没啥好改的，阁楼的牌匾换了而已。今后谢衍的这片专属领地，朱棠溪亲自取名为“澹怀楼”。
谢衍看着正在悬挂的牌匾问道：“这澹怀楼又是什么说法？”
“我知六郎生活朴素，不追逐那些名利，又心怀苍生天下，”朱棠溪说道，“澄心澹怀，惟亿万年。苍苍群生，莫不幸甚。”
“姐姐学问真好。”谢衍连忙拍马屁。
他其实在想：我也喜欢名利啊。你把我住的地方，取名叫做澹怀楼，莫不是在时刻点我，让我淡薄心怀乖乖吃软饭？
这是一栋两层小楼，但楼上楼下房间挺多。
朱棠溪指着楼上说：“六郎的寝室在二楼，推窗就可看到我的寝楼。我们可以各自趴在窗前，隔空挥手打招呼，想来着实有趣得很。”
“是很有趣。”
谢衍脑海里浮现出一个画面，他打开窗户跟公主隔空聊天，青鸾紫凤跪在下面搬口弄舌。
嘿嘿，公主看不到！
我真是个小机灵鬼儿。
唉，算了，公主姐姐对我很好，不能这么欺骗辜负她。
直接把公主姐姐叫来一起就是。
朱棠溪说道：“轮值侍女，一个住在楼上寝室的外间，两个住在楼下的临时侍女房。黛玉、宝钗是六郎带来的，她们可以在楼下常住，挨着她们的房间不远是书房。”
谢衍感慨，公主姐姐太好了，什么都已经考虑进去。
连书房都搬过来了。
朱棠溪继续说道：“我仔细想了想，既然紫凤和青鸾一样，都是最早跟着我的。今后她们若是产子，一并都可以纳为妾室。但只她们两个可以做妾，今后不准再纳别人。”
“我听姐姐的。”谢衍连忙说道。
朱棠溪已经有全盘规划：“黛玉和宝钗，是六郎自己带来的。袭人也是我专门为六郎买来的。她们三个，六郎可以自便。但其他侍女，六郎若想让哪个陪寝，须得先来知会我一声。”
谢衍凑到她耳边说：“以后每个月，我至少二十天在姐姐房里睡。太久不陪着姐姐，害怕姐姐不喜欢我了。”
“算你还有点良心，”朱棠溪听了很高兴，“等孩子生下来再说吧，这段时间随你怎么耍乐。”
谢衍在这里逛啊逛，虽然以前经常来，但此刻明显心情不一样。
公主无论再怎么大方，谢衍都属于寄人篱下。因为这里所有一切都是公主的，驸马没有自己的私人场所。
其他驸马，都有自己的私宅，一般选在靠近公主家的地方，距离远的甚至隔着半个洛阳城。他们在私宅里有妾室，有男女仆人，是真正的主人，可以想干啥干啥。
谢衍却没那种自由，什么都得跟公主商量。
现在，终于有一栋自己的专属小楼了。
呜呜呜呜，说起来好卑微啊。
朱棠溪看着谢衍转来转去，像个等待获得玩具的小孩，她的心情也轻松快乐起来。
谢衍却是在思考，该弄几床再大一些被子。
床虽然够三个人睡的，但被子总是被青鸾拉开，紫凤已经冷醒好几次了。
等公主姐姐生下孩子，身体再恢复一阵，可以找个机会哄哄。她前几年失眠的时候，经常跟青鸾一起睡觉，应该不会太抗拒青鸾来陪伴。
有我和青鸾两个人陪着，公主姐姐一定睡得更香。
谢衍正想着如何报答公主的情谊，皇家学会的一封信函送到。
大概是讲学士头衔改革。
从今年开始，分文理两大类学士，又细分为几小类学士。
此前发放的学士玉佩并不收回，但会更改学士头衔并发给新玉佩。新的学士腰牌，根据学士种类不同，外形也略有调整。
并且改变规定，今后的学士头衔，只能两年评定一次。就算做出再大贡献，都不得临时选为学士。
朱棠溪看完信函忍俊不禁：“六郎，皇家学会的这些改变，恐怕都是为了应付你啊。哈哈，你的学术和发明成果出得太快，显然已经打乱了他们的阵脚。”
“随便他们改吧，”谢衍冒出一个主意，“我要把所有的学士玉佩都拿一遍。这次可以跟他们打个商量，别给我提升学士等级，把最低级的药玉学士补上就行。”
朱棠溪听了哭笑不得，她这郎君什么都好，就是时不时冒出恶趣味。跟个小孩儿似的！
不过，她特别喜欢。
童心未泯之人，再坏能坏到哪里去？这样的男人做丈夫再好不过。
朱棠溪望着皇宫的方向喃喃自语道：“不知杨先生何时把钢琴练好，我迫不及待想让那首曲子传遍洛阳城了。”
后记一百零六·十二平均律会导致亡国
（这章最后一次写西方局势，年前肯定要完本。）
农历三月，半年一版的国际新闻，报道了大宛国的最新消息。
大概在去年秋天的时候，大宛国正式占领锡斯坦——伊朗、阿富汗、巴基斯坦的交接带，面积约为18万平方公里。
锡斯坦的字面意思，即“塞种人的土地”。
大概在公元前二世纪，居住于河西走廊的月氏人，被匈奴驱赶到伊犁河流域。
而生活在伊犁河谷的塞种人，则被月氏人驱赶得往西、往南迁徙。
其中一支塞种人，就逃到锡斯坦地区，屠杀并同化了那里的原住民。
锡斯坦虽然土地贫瘠，但跟周边的山区和沙漠比起来，它又是相对肥沃富庶的。毕竟，这里属于河谷盆地。
同时，它还位于连通波斯和印度的陆路节点！
《大明旬报》只报道了简略情况。
大宛国自然不会承认，他们在那里屠杀了两万多人，其中还包括三千神职人员。
许多所谓胡姬被卖去大明安西省。最早运走的一批，此时已从高昌转卖到兰州。
朝廷一直在打击人口贩卖，但屡禁不止。
国内外商队把胡姬化整为零，声称那是他们的女仆，随着正常货物一路东运。
……
对于阿尤布王朝，《大明旬报》没有报道。
此国的苏丹还不到二十岁，在顺势占领叙利亚地区之后，把一个马穆鲁克将领任命为叙利亚总督。
与此同时，耶路撒冷、阿勒颇地区的总督，也全都是马穆鲁克出身。
三个马穆鲁克总督，全都暴露出狼子野心。
他们名义上还听苏丹的号令，实则变成了军阀割据，并且横征暴敛、对外扩张。
象征性投靠阿尤布王朝的周边贵族，无法忍受马穆鲁克的残暴，居然拥立巴格达的傀儡哈里发，突然宣布重建阿拔斯王朝。
其实也不叫重建，阿拔斯王朝的法统一直没断绝。
于是，那些沙漠教徒自己打起来了！
阿尤布王朝的年轻苏丹，连忙派出使者试图安抚，同时训斥那些不听话的总督。
三位马穆鲁克总督，联手出兵东进巴格达，击败哈里发临时拼凑的军队，并在巴格达城大肆屠杀劫掠。
远在埃及的苏丹，感觉前线总督失控了，勒令他们立即返回各自辖地，而且还要上交抢劫来的财货。
三位总督大怒，挥师直取埃及“清君侧”。
苏丹慌忙召集大军平叛，其禁卫主力全是马穆鲁克！
禁卫军头子直接弑君造反，并且自立为苏丹，宣布建立马穆鲁克王朝。
并赦免三位总督的罪行，把巴格达地区封赏给叙利亚总督。把阿勒颇总督转为叙利亚总督。又让耶路撒冷总督兼治阿勒颇。
继而，这些马穆鲁克统治者，疯狂屠杀辖内的波斯贵族。
不杀不行，他们都是来自草原的奴隶，只有干掉原有贵族才能巩固统治。
……
阿尤布王朝的覆灭，马穆鲁克王朝的建立，立即让大宛国看到了机会。
大宛国不顾自身连续打了两场大仗，今年春天就突然发动袭击。从呼罗珊、锡斯坦、戈尔甘三个方向，朝着波斯地区发起全面进攻。
此时此刻，大宛国已经占领拉伊（德黑兰）、伊斯法罕、设拉子一线。
然后就有点打不动了，后勤补给大部分靠就地抢劫，搞得新占区域抵抗运动不断。大宛国的后方，也因为强征民夫和粮草，出现一些零星的国内起义。
新兴的马穆鲁克王朝，以及杀进波斯的大宛国，以扎格罗斯山脉为界陈兵对峙。
双方都不敢主动进攻，因为他们全都属于入侵者，根本得不到本地贵族和百姓的支持。如果擅启战端，须得一边打仗，一边镇压起义。