两位穿越者皇帝强行让皇子皇女喝初乳。所有的皇后、妃嫔，必须给孩子喂完初乳，才能把孩子完全交给奶妈喂养。
渐渐的，此法在宫廷变成规矩，又往权贵家里扩散出去。
医生们依旧半信半疑，通过长期观察总结，发现初乳似乎确实有用，这才慢慢接受并推广到全国。
于是乎，在那些有钱聘请奶妈的家庭。其产妇本人，多了两三天亲自喂养婴儿的任务。
后来甚至有医生写论文，推断宋朝皇帝体弱多病，是因为婴儿时期从来不喝初乳——此观点难以被证实，但有很多医生表示赞同。
谢衍坐在旁边，看着公主哺乳，便问那奶妈：“只喂两三天，回奶时会不会难受？”
奶妈经验丰富：“驸马不用担心。回奶第一天，公主殿下确实有点难受。到时候先喝麦芽水，再吃韭菜炒鸡肝，还要给敷上芒硝。第二天就不是很胀了，继续第一天的做法。到了第四天，基本就没什么奶水，胸里也不再结块肿痛。”
喝麦芽水，是为了辅助降糖，调节乳汁分泌，并补充B族维生素。
吃韭菜炒鸡肝，主要是为了补充维生素B6。
如今大明的医生们，当然不清楚具体的科学原理，但长期观察总结让他们知道有效果。
虎哥儿很快喝饱了。
朱棠溪没有把孩子交给奶妈，而是跟奶妈学习怎样拍嗝。
她脸上充满了母性微笑，等小家伙把奶嗝打出来，公主瞬间有了巨大的成就感。
又逗弄一番，奶妈把孩子抱走。
朱棠溪身心愉悦，对坐在旁边的紫凤说：“你去挑个小院，再挑两个侍女。以后不用服侍我，每日过来问安即可。”
紫凤闻言，既高兴又忐忑。
高兴是因为有单独小院和侍女，待遇已经相当于侧室，只差正式纳妾而已。
忐忑是害怕公主吃醋。
“奴一辈子都要侍奉殿下！”紫凤连忙屈身行礼表忠心。
若非肚子里有孩子，她估计已经跪下了。
这种表忠心还是很有用的，朱棠溪见她依旧卑微恭敬，对紫凤的不满瞬间消散许多：“等你生下孩子，再恢复本名本姓。”
“殿下之恩，奴无以为报！”紫凤更加激动。
纳妾也是要走法律程序的。
自唐宋以来，法律承认的妾室，都必须要写婚书。而且，还得正妻在婚书上签名。
正妻如果不在纳妾婚书上签名，那么就属于非法纳妾。官府不会跑来追究问责，但今后若是要打官司，官府也不会承认这房小妾。
别把朱棠溪真当成傻白甜。
她一直在拿捏谢衍，一直在拿捏青鸾紫凤呢。只不过手段比较和缓，被她拿捏了还得感激。
紫凤怀孕了，给小院和侍女。即给予侧室待遇。
等紫凤把孩子生下来，再恢复其本来姓名，为正式纳妾铺路。
但又不真给纳妾婚书，一直把紫凤给吊着。
直到朱棠溪哪天满意了，才会主动提出为丈夫纳妾，并在婚书上签下她这正妻的姓名。
……
次日，紫凤便搬进了独门院落。
院子很小，只有八间房，但已让紫凤昨夜兴奋得失眠。
包括青鸾在内，所有侍女都羡慕无比，期盼着自己哪天也能如此。
紫凤还挑了两个低等侍女，平时照顾她的起居。一下子就从仆人，变成了小院里的主人——虽然她现在的身份，依旧还是女仆，雇佣合同都没作废。
青鸾来小院
转了一圈，心里有点不痛快，语气里不免带着情绪：“你却是有福气的，飞上枝头变凤凰了。”
紫凤连忙说：“阿姐莫要这般讲。今后不论怎样，我都是殿下的女使，也是阿姐的妹妹。我不过是运气好些，侥幸更先怀孕。郎君那般宠爱阿姐，过两个月一定也能怀上。”
两人此前的关系一直很好，青鸾也觉得自己说话过分了，叹息道：“唉，是我没那福气。”
紫凤出主意道：“殿下出月子之后，肯定会去各大寺庙，为小郎君祈福还愿。到时姐姐若还没怀上，可跟着一起去许愿。或许就有哪教的神佛显灵了。”
“你不会就是新年期间，跟着殿下去拜神时许的愿吧？”青鸾好奇道。
“没……也有”紫凤害怕说谎得罪神灵，实话实说道，“当时跟着六郎和殿下去各庙拜神，我先是祈求神佛保佑殿下和胎儿。顺便求一下神佛，让我也能怀孕。”
青鸾嘀咕道：“看来真是哪位神佛显灵了。我当时怎就忘了许愿呢？唉，我真笨！”
紫凤又是好一阵哄劝，终于把青鸾给哄高兴了。
她卑微得很，身为孕妇还要去哄别人。
仿佛完全消除了心中芥蒂，两个女子亲如姐妹拉手交谈，回忆着小时候在宫里的往事，又倾诉着前些年的寂寞和委屈。
最后，再展望一下未来。
她们约定，今后不管生男生女，孩子都互相拜对方为义母。而且，还要互相为对方的孩子取乳名。
青鸾满怀期待的离开小院，她要趁着公主产后恢复期间，多跟谢老六好好的开展造人运动。
昨日医生登门，确定紫凤怀孕的时候，她悄悄让医生给自己诊断。
医生说她的身体没啥问题，应该是可以怀上的。
她打算抽空再做些女工，悄悄缝制更羞人的亵衣，让郎君对她的身子更迷恋。郎君说的那些解数，以前她不愿意的，今后也全都痛快答应。
紫凤那边，却是在继续欣赏院子。
只有八间房的小院，紫凤觉得比皇宫更富丽堂皇。这是她的私人领地，人生一下子就有了奔头。
还有那两个侍女。
由于公主的软弱纵容，不仅前夫哥带来的仆人耀武扬威，还让一些不忠心的公主仆人投靠过去。
前夫哥被问斩之后，公主对家中仆人也进行清理。
当时解聘了一大堆男仆女仆，继而又重新招募补充了一些。
紫凤挑选的两个侍女，便是四年多前聘来的，已经快满合同期限了。都是十八九岁的年龄。
“你们的雇佣契书，都是秋天到期，”紫凤说道，“如果不打算续约，提前三个月说一声。”
其中一个侍女说：“奴已十九岁，家就在北郭。过年时放假回家，父母提起了婚事，同坊有个男子很合适。只比奴大上一岁，却已是五城兵马司直属的巡警。他家还有个叔父在北城兵马司做一等吏……”
“明白了，你不用再说，”紫凤打断道，“秋天就放你回家成亲。”
另一个侍女则颇为纠结：“奴……奴还不知道是否留下。”
到了夏天，公主第还会招人，根据现有侍女的去留意向，重新招募一批补充进来。
培训两三个月，就能换岗了。
紫凤打算到时候再挑称心的，当成自己的心腹亲自培养。
她也没想过什么宅斗。
再斗能斗得过公主？
但心腹侍女还是得有啊。
让两个侍女自己去做事，紫凤回到屋里拿出纸笔。
她想写信回家报喜，却又担心高兴得太早，万一流产或者难产，岂不是要让家人担忧？
呸呸呸！
我的孩子才不会有意外。
紫凤终于还是没忍住，提笔给父母和兄弟写信。
她说公主待自己很好驸马也极为宠爱她。如今自己怀孕了，有单独的院子和侍女，等孩子生下来就有可能立为侧室。到时候，驸马会派人去家里下聘。
继而又叮嘱父母，一定要督促侄儿和弟弟学习。就算考不上进士做官，有学问也更容易谋生。
紫凤和许多侍女一样，平时非常节俭，把工资和赏钱存起来，每年通过邮局寄回家里。
她家在小镇上的茶水摊，已经变成了茶水铺，而且把店面给买下来。
算得上小康家庭。
她若真被纳为妾室，能往家里寄的钱就更多，到时候说不定还可在本乡购买土地。慢慢的变成小地主家庭！
这不就实现阶层跨越了吗？
后记一百一十·新式律度量衡颁布
对于科学界要求更改计量单位的奏请，朝廷君臣答应得非常痛快。
因为谢衍给出的方案，非常符合自然。
穿过洛阳的子午线的两千万分之一为1米。
以此为标准，再划出分米、厘米、毫米。
又以1立方分米的水，确定其重量为1千克。从而划分出克、毫克。
多么的天人合一啊！
虽然太祖太宗反复强调不要搞天人感应，但人们依旧追求着“天人合一”，这是一种根深蒂固的哲学思想。
御前会议上，阁部院重臣踊跃发言。
“自古以来，积黍为尺。秦汉的七尺男儿，放到现在也就五尺。地球的子午线长度却不会变。”
“是极。此等长度、重量单位定下，我大明的度量衡，可千秋万载而不易也。”