接下来的事情真就跟谢衍无关了。
杨麟之直接在乐器店的后院住下，他不断实验调整钢琴所用木料的结构。接着测试加装琴弦、琴键，按十二平均律排列好，最后再进行正式的调音。
足足过了半个月，谢衍和公主被请过去。
一台还没有刷漆的立式钢琴出现在他们面前。
杨麟之说：“以往的乐曲，都无法突显钢琴的特点，最好是能作一首新曲来演奏。”
谢衍立即哼唱：“噔噔噔噔噔噔噔……噔噔噔噔……噔噔噔噔……”
在穿越之前，谢衍虽然不懂音乐，但有些曲子片段还是很熟悉的。
比如给爷爷哼唱的天气预报背景音乐，《渔舟唱晚》。
又比如此刻哼唱的《致爱丽丝》，高中升旗仪式或课间操之前，也不知是哪位反复在广播里播放。天天都能听到，耳朵都他妈快听出茧子了。
杨麟之一愣，随即拿出纸笔：“驸马稍等！”
他用的是工尺谱来记录。
同音名的高八度，则在谱字末笔上挑。同音名的低八度，则在谱字末笔下撇。如果熟悉了，其实跟使用简谱差不多。
当然，具体情况更复杂，还有各种节奏符号。
谢衍哼着哼着就忘了只能下意识乱哼，乱哼一段又回忆起来。
等杨麟之坐在钢琴前弹奏，可谓是状况百出。
一个对钢琴演奏还不熟练，时不时就要弹错，或者是处理得不对。
一个很难记住乐曲细节，前后两遍自己就哼得不同，而且音程也是一塌糊涂。
“不对不对。”
“哪里不对了？”
“我也说不出来。”
“嗯……”
谢衍和杨麟之大眼瞪小眼。
杨麟之仔细回味，重新又弹一节：“这样吗？”
谢衍回忆着高中课间操前的音乐：“有那个味道了，但还是有点不对。”
杨麟之暗自叹气，继续进行微调。
从上午一直折腾到傍晚，反复调整修改。中间还吃了个午饭，谢衍扶着公主散步了几圈。
终于，一首似是而非的《致爱丽丝》被创作出来。
杨麟之大喘一口气：“驸马此曲何名？”
谢衍想了想：“《致棠溪》。”
朱棠溪笑着挥出粉拳，甜蜜无比的在谢衍肩头砸了一下。
《致爱丽丝》的创作背景有几个版本，说实话什么失明老人的传言有点牵强。
很多人更愿意相信，这首曲子的原名为《致特蕾莎》，是贝多芬为他爱慕的少女特蕾莎而创作。
谢衍的音乐功底奇差，他得给自己找个理由。于是说道：“我回忆起跟公主的第一次相遇，似乎看到她端庄之后的活泼可爱，还有那初夏阳光之下的微笑，乐曲的旋律突然就萦绕心头……”
“不要说了！”朱棠溪连忙制止。
当着外人说这些作甚？
公主又羞又喜，笑容越来越盛，仿佛一朵盛开的牡丹。
对于这种乱撒狗粮的行为，杨麟之假装不知道，默默的重新把曲子弹一遍。
朱棠溪靠在情郎身边，闭眼聆听曲子。她陶醉不已，这是情郎专门为她作的，而且还有感而发直接能哼唱出来。
原来六郎那般爱我！
就在此时，掌柜的领着一个中年男子进来。
乐器店的老板来了。
这家伙已经在外面听了一阵，越听越觉得钢琴有市场。他进来躬身拜见，疯狂拍马屁，一会儿赞叹驸马的才华，一会儿感慨公主和驸马的爱情，一会儿又说杨麟之音乐造诣深厚。
扯了好半天，终于说道正题：“不知鄙店能否制造此琴？”
杨麟之没接话。
谢衍说道：“须得上报朝廷，这是用十二平均律做的。”
乐器店老板恍然，不再多言。
朱棠溪有了主意，说道：“给钢琴刷漆，再弄金银宝石装饰，尽量做得华美一些。改日进献给太后！”
杨麟之说：“我还要努力练习，现在弹奏得不好。等练好了，再去给太后弹奏。”
事关度量衡，必须把太后哄高兴，否则这钢琴没法推广。
后记一百零五·谢老六终于有自己的小
钢琴的漆料未干，谢衍就开始写论文了。
论文跟钢琴无关，而是请求更改科学界的长度和重量单位。
十二平均律如果准许大范围使用（小范围使用朝廷不管），就等于在度量衡方面开了一道口子。
那么，修改科学长度、重量单位就能趁机提出了。
论文写出暂时不发，谢衍又给其他科学家写信，探讨如何修改单位及其好处。
时间在一封封通信中流逝，转眼到了牡丹花开的季节。
洛阳城内外，到处是花的海洋。
就连城外那些高层住宅的阳台上，都摆放着许多盛开的牡丹。官差沿街怒吼，不准在栏杆上摆花盆，因为每年都有砸死人的事情。
“先生，请务必收下此花。”
李敦实抱着一盆牡丹登门：“这盆虽不是什么名贵重，却是学生亲自到山上，精心挑选、挖掘移栽来的。”
谢衍微笑道：“有心了，挺好看的。”
朱棠溪说：“也算异种花市上不常见。”
李敦实躬身道：“先生和……殿下不嫌弃就好。”
他很想喊师母，又怕太唐突了。
谢衍问道：“你真要退学？”
李敦实说：“人贵有自知之明。学生虽然勤奋，再努一把力，或许能升到内舍。但也仅是升到内舍而已，再升上舍几乎不可能。”
“早点出来做事也好。”谢衍点头道。
分省卖断秦国水泥专利授权，谢衍去年卖了七个省，这段时间又卖了两个省。
但是，只卖出基本配方和工序。
想要造出质量更好的水泥，必须结合当地的矿料，进行更详细的实验分析。这得另外掏钱！
有些商家无所谓，有些商家却想买这种升级服务。
谢衍又不可能自己去，于是就让李敦实出马，获得钱财他们四六分。
谢衍拿六，李敦实拿四。
李敦实去年全程跟着谢衍做实验，他知道该怎么搞，过两天就出发前往浙江。
李敦实已经有了自己的人生规划，他要做水泥生产方面的专家。因为谢衍说了，秦国水泥还能继续改进。
谢衍突然说道：“不同的环境，不同的用处，所需要的水泥也不同，在配料上可以略微调整。比如在海边修建灯塔，水泥的抗腐蚀性必须更强。你今后可以沿着这条路走。”
“多谢先生教诲！”李敦实连忙作揖，对此感激不尽。
谢衍说道：“化学也不要落下对你今后研究水泥有帮助。”
李敦实说：“学生谨记。新版化学教材，学生会继续自学。化学期刊，学生也会每期订阅。今后太学出了化学教材，学生也会买来自学。”
“极好，”谢衍满意点头，“只要不停下学习，你或许能因为改进水泥，今后也被授予学士头衔。”
李敦实再次感谢鼓励，又聊一阵便告退。
谢衍把他送到门口，走回来对公主说：“这个学生非常踏实勤奋，今后必然能有一番作为。只可惜天资不足，恐怕成就有限。”
“这已经不错了”朱棠溪笑道，“不可能人人都如六郎那般天纵奇才。”
谢衍说道：“哪有这样夸赞丈夫的？再多夸几次，我可要骄傲自负了。”
情人眼里出西施，朱棠溪觉得情郎完美无缺，这世间再找不出第二个来。她含情脉脉说道：“实话实讲而已。十七岁的芙蓉学士，大明开国以来就这一个。”
“今年十八岁了。”谢衍有些感慨。
穿越前的十八岁，他还在应付高考。
如今的十八岁，却是已经结婚，即将有第一个孩子，而且还有两个通房侍女。
朱棠溪微笑道：“今年有皇家学会大奖评选，六郎必能拿到金奖，并且被朝廷授予爵位。学士头衔，至少再提一级。嘻嘻，十八岁的玫瑰学士。”
改进水泥，发明球磨机，这些成果都被故意压着了，否则皇家学会今年不知道怎么安排谢老六。
谢衍扶着公主散步，没走多远看到有男仆抬东西过来。
“这是要改造哪里？”谢衍问道。
朱棠溪说：“把绣楼腾出来，改造成六郎的寝楼。六郎是家里的男主人，须得有自己的寝楼才是。”
这是为了给谢衍一个私人场所，方便他招来侍女陪寝玩乐。
毕竟，谢衍不方便在公主那里睡侍女，每次跑到侍女院子过夜也很不像话。
还有就是，谢衍有了自己的寝楼，能消除他寄人篱下的感受。
谢衍想明白这些，心中颇为感动，停步搂着公主说：“绣楼改成我的寝楼，那姐姐今后在哪里做女工？”
朱棠溪笑道：“内宅有的是地方做女工。你我夫妻就寝之地，自然不能隔得太远。之前那个绣楼，离我的寝楼最近。平时你在我那里睡，若是想招侍女陪寝，就回自己的寝楼去。”