袭人亦步亦趋跟在黛玉身后，此时心里充满了骄傲和自豪。哼，即便是赵京京，也没资格登上皇城墙！
她们三个是谢衍点名带来的。
王昇等五个男随，心情也差不多，全都是沾了驸马的光。
众人来到内东门城楼时，男女随从和侍卫皆被拦住。即便是公主带来的，他们也不准再往里走了。
只剩谢衍扶着公主，继续往里面的城墙而去。
他们在皇城侍卫的带领下，一直走向皇城正大门的城楼，那里已聚集了一些顶级权贵。外面就是朱雀大街，搭建了许多舞台在表演，城楼上的权贵纷纷用望远镜观赏。
谢衍看了一阵，身后传来响动，许多侍卫和宫人跑过来。
继而礼乐声大作。
“皇帝升楼！太后升楼！”
随着一声声呼喊，小皇帝在两位太后的陪同下，带着侍卫和宫人登上城楼。
“官家来了，官家来了！”
城下百姓纷纷呐喊陆续转身看向城楼。
小皇帝站在女墙箭垛处，朝着城外百姓挥手致意。这是太宗在世时喜欢干的事儿，此后几位皇帝也有样学样。
“陛下万岁，万岁，万万岁！”
人们嘶声力竭的大喊着。
但不准下跪。
是否废除跪礼还在其次，主要是今晚人太多了，跪下去容易酿成踩踏事件。
“放御花炮！”
随着礼官一声令下，洛阳内外城墙上的花炮，一个又一个被点燃升空。
可可·卡巴等藩国使者，今晚也被请到城楼观礼。
可可·卡巴看着夜空中的礼花，看着城下无数的百姓和灯火，已然目瞪口呆。
这里真不是神国吗？
谢衍也在感慨：大明盛世啊！
后记一百零二·颠鸾倒凤是一个成语
谢衍感慨大明盛世的时候，无数商贾却仿佛面临末日。
从今年三月一日起，真正的工商税改革要来了！
粮食类商品的税收全面降低。尤其是粮食进口关税，几乎变成了象征性收取。
同时，提高农村购粮保底价。
各省每年都要制定并公示价格，不管该年丰收还是减产，粮商在下乡收购时，都不得低于这个保底价。
一旦违反，重重罚款，并且吊销粮食经营牌照。
这是在防止谷贱伤农，提高农民的收入，减缓农村土地兼并。
其他商品的税率也略有调整，但影响不大。
商贾们的末日，在于企业所得税！
历史上，这玩意儿是英国面临拿破仑入侵，在财政崩溃的情况下发明出来的。
太宗朝的时候，就一度提出企业所得税，但反复讨论几次就放弃了。当时的大型企业数量还不多，对小企业征收又收税成本过高。
鼎泰帝在位期间，重新拿出来讨论，后来忙于整顿军队又搁置。
如今这一届内阁，却是要动真格了。
去年收取厂地税和烟囱税，就是在给收所得税铺路——
朝廷不管你如何隐藏企业营收，只根据你的企业占地面积，以及工场烟囱的情况来划定。超过一定的占地面积，超过一定的烟囱数量（或高度），就得缴纳企业所得税。
还把企业细分为工、商、矿三种，每一种下面又继续细分，不同种类的企业所得税税率又不同。
最低5%，最高10%——根据具体情况还会调整。
所有被认定为需要交所得税的企业，都是工商部门严查的对象，今后偷税漏税就更困难了。
初创税种，只能这样。
等企业所得税渐渐被大众接受，肯定还会继续扩大征收范围，并且变成按照企业营收来确定是否征收。
另外，朝廷这次还新增了农地占用税。而且实行阶梯式税率，农地占用得越多，相应税率就会越高。
“商社所得税啊。”
谢衍拿着《大明旬报》仔细阅读，发现有漏洞可钻，但那些漏洞不大。
比如谢衍的水泥厂，烟囱数量暂时没达到征收所得税的标准，但烟囱的高度却是达到了。由于水泥厂的性质，不修那么高都不行，因为朝廷有着更具体的规定。
但可以把水泥厂跟矿山进行切割，水泥厂注册为一个企业，附近矿山注册为另几个企业。
一大片矿山拆分为几家矿业公司，占地面积就都没达到所得税征收标准。可以省下一笔税钱。
他如果这么做，从法律上属于违规，但官府肯定不会来查。
可是没必要，那一片石灰石矿，又能省下几个钱？石灰石在洛阳周边太便宜了！
更何况，对于通过拆分工厂、矿场来避税，朝廷肯定还有什么后手。由于报纸的篇幅关系，文章没说得很清楚，细则会直接发到公司。
真当内阁那群老狐狸是傻子？
“我们的水泥厂要多交税了。”谢衍把报纸扔到一边。
朱棠溪对此无所谓多交就多交呗。
去年下雪之前，秦国水泥的专利授权，已经卖出了七个省，每个省的价格都不一样。
少的两三万贯，多的四五万贯。直接卖断。
不要这些钱觉得太少，购买专利的商人还嫌多呢，吓跑了不少主动来谈判者。
他们买下专利，一般是自己建厂的同时，再转卖授权给本省其他商人。并且，还要在本省一直盯着，时刻准备打专利侵权官司。
这也是谢衍分省卖断的原因，他可没工夫再去盯着侵权现象。
“动了，动了，快来听！”朱棠溪突然喊。
谢衍立即贴过去。
随着月份增加，胎动越来越明显。听孩子在肚里闹腾，已经成了夫妻俩的情趣爱好。
朱棠溪问道：“听到没有？”
谢衍笑道：“听见了。”
朱棠溪说：“好像在踢我。这么小就会踢，长大了肯定蹴鞠玩得好。”
这话让谢衍很无语，踢足球玩物丧志啊。
胎儿闹腾一阵，很快就消停了。
公主说想走走，谢衍就扶着她出去散步。
还要再过几天，太学那边才开学，谢老六最近闲得很。
化学实验也偶尔做一些，家里的实验室总不能闲置着，顺便教一教黛玉粗浅化学知识。
其余的时间，便是看书、练琴、学习乐理。
偶尔还玩一玩枪，他在园林里树了靶子，隔三差五就去打靶消遣。
谢衍已经把四书看完了，但也只是看完而已，仅背诵了一些名篇，其他内容全都不求甚解。
出门散步一圈，夫妻俩回到琴室。
“咚……咚……”
谢衍心不在焉拨弄琴弦，想着究竟该怎么制作钢琴。
钢琴，肯定是用钢啊。
练了两三个月古琴，再结合穿越前听过的钢琴声，他基本可以断定钢琴是通过琴弦发声。
所以，用钢丝来做琴弦？
先不管琴弦材料，把机械结构搞出来再说。
“六郎又在发什么呆？”朱棠溪觉得丈夫是在偷懒，练习古琴确实枯燥得很。
谢衍突然起身：“我去一趟书房，很快就回来。”
不多时，谢衍拿来一迭稿纸、一捆铅笔。
铅笔这玩意儿，是朱铭退位之后，无聊时搞出来的。
用石墨、黏土和松香，磨粉搅拌加热凝固，再按压成型加装木笔杆。
谢衍把古琴搬开，把稿纸铺在琴桌上，拿起铅笔设计琴键联动装置。
真就是自己从零开始设计，他穿越前没见过钢琴内部结构。
先画一条线代表琴弦，接着又画一个杠杆。
琴键怎么复位呢？
肯定得加弹簧。
三下五除二，他就把基础结构画出来。
但并非现代钢琴结构，而是和原始的羽管键琴大同小异。因为这种古早钢琴，结构要简单得多，没有现代钢琴那么复杂。
谢衍自然而然的就产生类似思路。
它是靠拨弦发声，而不是用锤击方式。
如果想用锤击发声，钢琴结构要复杂得多，根本不可能凭空画图纸来设计。
但简单就必须付出代价，它不能通过手指按键的力道，来改变弹奏出的音量和音色。
所以，它显得更机械！
钢琴演奏家变成了无情的弹琴机器。
朱棠溪默默看着，等谢衍收笔才问：“这是什么？”
“一种琴，”谢衍指着图纸说，“这是琴弦，钢丝做的。这里是琴键，按下琴键，带动拨片发声。”
朱棠溪说：“就一根弦？”
谢衍摇头：“几十根，这只是其中一根。按照十二平均律，来制作琴弦和琴键，什么调式都可以弹出来。”
朱棠溪把这个装置，在脑子里想象出排列好的几十个，脸上渐渐露出微笑：“极为有趣，六郎所思所想，果然异于常人。”
“姐姐感兴趣？”谢衍问道。
朱棠溪说：“怀孕了无聊得很，出去聚会玩耍都放不开，索性在家陪六郎创制这种新琴。”