谢衍笑道：“叫公主琴怎样？”
朱棠溪听了虽然很开心，却又说道：“还是换个名字吧，已经有秦国水泥和公主糖了，我总不能把六郎发明的东西全都霸占。”
“钢丝为琴弦，那就叫钢琴吧。”谢衍说道。
朱棠溪铺开另一张稿纸，拿起铅笔画自己想象中的钢琴。
结果画出个长方体盒子，而且没有钢琴腿，必须放在一张大琴桌上。
谢衍拿起铅笔，给钢琴加了几条腿，又在旁边画一张板凳。
“那么大？”朱棠溪惊讶道。
“几十个琴键，肯定很大啊，”谢衍说道，“明天寻些工匠来。各处细节肯定还要改进，凭空画设计图不一定对。琴弦所用的钢丝，也要反复挑选实验。我对琴音不敏感，姐姐在一旁听着做比较。还有罩着琴弦的音箱，也要设计调整，用什么木料更得一次次比对。”
朱棠溪感慨：“弄得好复杂啊。”
跟现代钢琴比起来，这玩意儿谈不上复杂，甚至可以用“简陋”来形容。
夫妻俩一直讨论，朱棠溪提供了许多想法。
直至晚上睡觉，他们都还在床上聊着。
孕妇容易犯困，此前兴奋许久，忙着聊钢琴都没休息朱棠溪说着说着就打哈欠。
“你去青鸾那里吧，我好困，想睡觉。”朱棠溪闭上眼睛说。
谢衍说道：“今晚我陪姐姐。”
朱棠溪说：“去吧。这几天你都是陪我睡的，肯定已经憋坏了。”
“那我看着姐姐睡着。”谢衍轻拍她的肩膀，跟哄婴儿睡觉一样。
仅过了三四分钟，公主就睡着了，看来今天确实很疲惫。
谢衍小心翼翼离开在外间嘱咐守夜侍女一番，才脚步轻快的溜去青鸾那边。
“幼娘，是我。”谢衍敲响房门。
灯都没亮，青鸾就来开门，惊喜说道：“郎君怎来了？”
谢衍说道：“不欢迎？”
“六郎快进来说话，外面有点冷。”青鸾欢天喜地拉他进屋。
小院对门的另一间屋，突然出现亮光。
紫凤打开窗户，脑袋伸出来看。
就在青鸾关门的时候，谢衍从后面抱住她：“好幼娘，今晚把紫凤也叫来。”
青鸾瞬间脸红，羞涩道：“真要……那样啊。”
谢衍说：“你们的名字取得好，我一直想试试颠鸾倒凤的滋味。”
“郎君真坏！”
青鸾嘴上这么说，身体却很老实，乖乖跑过去喊紫凤。
她有些吃味，又有些兴奋，感觉这种事情很刺激。
不多时，二女回来。
紫凤跟在后面，脑袋低垂，扭扭捏捏，手指一直捏弄袖口。
气氛有点尴尬。
谢衍却跑去把煤油灯亮起，这种时刻开灯才更刺激。
“我……我还是先走吧。”紫凤其实比青鸾更放不开。
“不许走！”
后记一百零三·终于还是变成现代钢琴
早春时节，寒气未消。
紫凤感觉腰背一阵凉意，似乎哪处被子没盖好，一直往里面灌冷风。
她下意识扯了好几下，愣是没把被子扯动。于是迷迷糊糊往暖和的地方挤，半个身子都趴在谢老六身上。
突然屋外传来响动，多年侍女养成的习惯，让紫凤猛地睁眼醒来。
青鸾刚好也醒了。
二人隔着驸马的胸膛对视，各自想起昨晚的荒唐。
青鸾要大方许多，吐舌头俏皮一笑。
紫凤却羞得不行，连忙翻身避开，却发现旁边没被子——昨夜睡梦之中，青鸾压着被子的另一边，把紫凤的被子给滚过去一截。
难怪刚才觉得冷，紫凤立即坐起来穿衣。
“咚咚咚！”
“郎君，该洗漱了。”
外头有侍女敲门，此前就是她们弄出的动静。
谢衍打着哈欠睁眼，想要坐起来穿衣服，猛觉两只胳膊酸痛不已，却是被青鸾紫凤枕着睡了半宿。
谁让他入睡前左拥右抱？
“六郎怎么了？”正在穿衣服的青鸾问。
谢衍的表情有些难受：“可能是两臂气血不畅，得缓一阵子才行。”
青鸾和紫凤立即明白，互相瞪了一眼，都怪对方把郎君给压坏了。
她们赶紧把衣服穿好，然后趴在左右两边，为谢老六按摩活动气血。按摩一阵，又扶着谢老六坐起，互相配合着伺候他穿衣。
谢衍的胳膊早就缓过来，此刻闭着双眼享受温柔，体会着堕落而又惬意的生活。
终于，青鸾去把房门打开。
屋外侍女们鱼贯而入，等看到紫凤也在这里，才一个个露出惊讶的表情。
紫凤羞得不行，强自镇定道：“我今天起得早，提前过来伺候的。”
侍女们没有拆穿，只是抿嘴憋笑。
谢衍洗漱完毕跑去公主那边问安，结果公主还在睡懒觉，于是他也挨着躺下补会儿。
又过一阵，朱棠溪醒来：“六郎怎在这里？”
谢衍笑着说：“想姐姐了。”
“还记得我就好。”朱棠溪心情愉悦，把外间侍女喊来伺候。
吃过早饭，夫妻俩来到前宅，叫来两个男仆吩咐差事。一个去请木匠到家里来，另一个去买各种粗细的钢丝。
下午时分，木匠开始工作，但钢丝还没买回来。
铁丝很好买，钢丝却不常见，因为民间没那个需求。
没有办法，只能订购。
而且是找军工厂订购。
“你们要钢丝作甚？”叶太后好奇问道。
谢衍说道：“做实验。”
朱棠溪说：“市面上只能买到铁丝。”
叶太后也懒得多问，反正不是什么违禁品。之所以跑来找她，只是为了跟军工厂接触，走正常流程这玩意儿挺麻烦。
叫来一个通政院官员，叶太后又让谢衍说明具体需求，直接发中旨命令洛阳军工厂制作。
“小姑父，那种糖还有吗？我的吃完了。”小皇帝做完作业跑过来。
谢衍笑道：“这个得等船队从美州回来。”
小皇帝有些失望，但还是拉着谢衍去蹴鞠。
叶太后看着他们离开，笑着对朱棠溪说：“官家今年十三岁了。我给他挑了三个神童做伴读，过几日便接到宫里来，专门安排一处院落给神童居住。”
“有几个玩伴也好，”朱棠溪问道，“什么时候大婚？”
叶太后叹息：“十五岁吧。”
大明的太子，通常十六岁大婚。
放在整个古代中国，太子一般13—17岁大婚。
但小皇帝不是太子啊。
他是皇帝。
大明开国到现在，这还是第一个未成年皇帝。
从太后到群臣，全都害怕出意外，比如小皇帝突然夭折什么的。
对于大臣们来说，虽然可以另选宗室登基，但这其中的变数太多了。因此大家都盼着小皇帝早点结婚生子。
眼看着小皇帝年满十三岁，已经有官员奏请考虑大婚之事。
群臣的意思是，今年采选，明年结婚。
这个时空的大明，皇后出身介于宋明之间：禁止进献。文化水平过低者不要。有三品或侯爵以上近亲者不要。
禁止进献，是有宋朝的前车之鉴。
宋代宫女进献成风，是从刘娥临朝开始的。宋仁宗亲政之后，一度予以遣散，但很快就将其发扬光大。
从那个时候起，宋朝的宗室、勋贵、官员、将领，时不时就往宫中进献女子。
甚至是普通百姓，如果女儿漂亮，也用马车送到东华门外。
刚送进去，多数是当宫女，但有少数直接做了嫔仪。
大家都盼着自己进献的女子，有朝一日能成为皇后或宠妃。
仅宋仁宗时期，便有一大堆进献的记载。
比如
宰相张士逊，为了巩固权力，就给宋仁宗献美女，遭到御史杨偕的弹劾。
又有宗室赵从演，给宋仁宗进献美女。
外戚吴氏跟丈夫离婚了，却把丈夫的侄女带走，送到宫里进献给宋仁宗。
还有个平民，把双胞胎女儿进献给宋仁宗。
温成张皇后（死后追封的）为了固宠，托请自己的祖母（吴越钱氏），把自己两个妹妹也送进宫。姐妹三人共同伺候宋仁宗，果然把皇帝迷得晕头转向。
这属于张家的祖传艺能张皇后的两位姑姑，就是姐妹同侍宋真宗。
所以大明现在禁止进献宫女，一切按照采选流程走，实在是宋朝进献搞出了很多事儿。
宋朝皇宫，甚至存在私身宫女！
即后宫妃嫔通过民间牙人，私自掏钱购买女子入宫。为了绕开雇佣年限，直接收为养女。
这种私身宫女，只听命于自己的养母，她们甚至没有正规编制，也不用皇室掏钱来养着。
官员获罪之后，女儿被牙人卖进宫中，复官之后又请求赎回。这种破事儿在宋代，有明文记载的就至少两次。