太常寺卿首先问道：“杨先生，这又是哪国所献乐器？”
杨麟之说：“驸马所制，在下辅助。”
叶太后又说：“杨先生，且再弹几首。”
杨麟之立即弹奏一首雅乐宫调曲子，弹着弹着，突然转为另一首雅乐角调曲子。
所有懂得音律之人，闻此俱是一惊。
这才刚刚开始呢，杨麟之弹奏两段，很快又转为燕乐商调式。
十五种七声音阶调式，在杨麟之的指尖来回切换，懂音律的官员听得瞠目结舌。
“这是怎么做到的？”左都御史韦谦之惊问。
杨麟之说：“十二平均律。”
众人愕然，面面相觑。
礼部尚书吴继英猛地站起：“律吕不能变！变则君、臣、民之位不正。”
这不是什么鸡毛蒜皮的小事，也不是什么无关轻重的繁文缛节。
每一个朝代，都有官方核定的度量衡。
音乐也有。
标准律管就在朝廷放着呢，有时候还会拿出来祭祀。
邓公武看向叶太后，突然来一句：“其实也可以变。宋朝前期的权衡（称重器），就跟宋朝晚期民间的不同，朝廷采纳民意也改过来了，并被我大明继承且确定。”
“所以宋朝亡了。”吴继英说。
跟邓公武越来越不对付的葛从信，居然也揣摩太后的心意，反驳道：“太祖太宗常言，天人感应不足信。关于《礼记》的那段，国朝也重新注解了。并非五音乱导致天下亡，而是代指君臣民事物不在其位。”
邓公武说得更直接：
“好用的东西，就该拿来用。如果是民间私改律管，自然应当从重处置，那关乎到朝廷和律法的威严。但如果是朝廷采用新律，再颁行天下，又有什么不可以的呢？”
“普天之下，弹琴吹笛的人多了。又有几个在演奏之时，能跟朝廷的律管一模一样。我若是一个牧童，今日开始学吹笛，音吹错了难道就能让君臣错位？”
吴继英说：“首相在强词夺理。朝廷律管是一回事，演奏乐器是另一回事。律管就像《大明律》，明明白白放在那里。演奏乐器的音不准，就像触犯了《大明律》。但不用法律来处置，他们遭人取笑便是惩罚。”
“《大明律》也可以改。”葛从信说。
韦谦之说：“《大明律》确实能改，但必须有更改的理由。十二律吕哪里出错了？为何要用十二平均律代替？为何要轻易改变它？”
叶太后突然发话：“杨先生是精通音律之人，让杨先生说几句吧。”
杨麟之颇为忐忑，朝着众人作揖：“宫音是没错的，其余各音，是以宫音为准，靠三分损益法推出来的。历朝历代，无论怎么推，都无法还原黄钟，使得十二律吕不能周而复始。而十二平均律可以周而复始、绵延不绝。”
这话的隐藏含义是，如果五音真能决定国家衰亡，那么传统的十二律吕无法永恒延续。这可能就是频频改朝换代的原因。
十二平均律可以绵延不绝，是不是能让大明千秋万载？
用魔法打败魔法。
这些话，杨麟之其实不想说，其政治风险太大了，但叶太后却逼着他说。
吴继英起身作揖：“君位不能移！”
对于吴继英来说，改不改律吕无所谓。但他身为礼部尚书，万一出了啥事儿，擅改礼乐的这口锅，肯定是要让他来背。
他必须表明态度，必须坚决反对，否则这口锅他就甩不掉了。
同样的，左右都御史，也要行使自己的劝谏职能。你听不听是你的事儿，我该劝就必须劝，不劝谏我就是失职。
礼部、太常寺、都察院官员，只要是来参加了会议的，全部坚决反对十二平均律。
职责所在，不得不为。
葛从信起身面向叶太后，开始给这件事和稀泥：
“圣人，依臣所见，君位确实不能移。而且天下万民，有无数乐师、无数乐器，需要用到传统十二律便为万民着想也不能废弃。”
“但十二平均律确实好用，且周而复始、绵延不绝。此琴也极为奇妙，可弹万般乐曲。”
“两者何不并行之？”
“传统律吕不变。再以十二平均律，另造一套律管。就如大明开国之初，新历、旧历两套历法并行。”
“传统十二律，确保君臣民事物各在其位。因此在祭祀、朝会、大婚、传胪、誓师、献俘等重要场合，礼乐必须采用传统十二律。”
“至于别的场合，乐师爱用哪样就用哪样。”
叶太后微笑点头：“极好，此言大善。”
她从来没想过废除传统十二律，也不可能废弃。
甚至用不用十二平均律，叶太后对此都无所谓。她只不过想借此彰显自己的存在感，借此表达自己支持变法的态度！
邓公武沉默不语，刚才那些话他也想说，但被葛从信给抢先了。
礼部、太常寺、都察院官员不再反对，他们已经尽到了自己的职责，而且最终结果也能让他们接受。
消息很快传到谢衍那里，他对这个结果也很满意，完全可以在科学计量单位上复刻。
传统十二律，用于军国大事场合。十二平均律，除了军国大事，其他时候随便使用。
传统度量衡，用于朝野各种场合。科学度量衡，专用于科学领域。
都是两套系统并行。
这段时间，不断有科学家笔友回信，表示对谢衍提出的科学单位极感兴趣。
因为只要确定下来，大家熟悉以后，确实更方便好用。
尤其是在物理和化学领域。
比如密度啊，体积啊，易于学生们记忆——1立方分米的水重1千克。水的密度为1克/立方厘米。
水作为最常见的物质，这样表达多么美观简洁啊。
江左村，老会长家。
“朝廷真要采用十二平均律，让两套律吕并行？”
“千真万确。”
“好得很，好得很。小谢的那套科学单位易用好记，我本人是很喜欢的，可以趁机联名上疏朝廷。”
“太后与诸位阁臣，都是支持变革的。有律吕在先，科学单位也多半能批准。”
“等朝廷批准了，借着学会颁奖之机，让参会的学者讨论讨论。如果支持者过半，此事就定下来了。”
老会长拄着拐杖，颤颤巍巍走到檐下，凝视院中大树久久出神。
他自知活不了几年，一直在考虑某件大事。
这次等谢衍被授予爵位，是该让这年轻人接触秘密了。
那辆宝马车，必须移交下去，一代又一代慢慢研究。
当然，须得叶太后批准。
就连小皇帝，此时都没见过汽车，得等到大婚之后才行。
后记一百零八·大明的妇产医学技术
老会长给朝廷上疏，请求更改科学单位的时候。七八个妇产科医护，急匆匆赶到公主第。
“李先生，拜托了！”谢衍朝着一位乳医焦急行礼。
乳医，即负责接生和治疗产后疾病的医生。（从汉代以来，就一直这么称呼。）
可以是男性，也可以是女性。
乳医往往也做接生婆。但如果是男性或年迈女性，则一般只是站在旁边指导，非常危险的时候才会亲自动手。
今天请来的，是洛阳第一乳医李太婆。
她的真名很少被提及，人们皆以“李太婆”相称。因多次成功接生皇子皇女，李太婆目前已是芙蓉学士。
她已经六十八岁了！
一间净室，被用作产房。
虽然大明已经有公立医院，但分娩还是选择在家里。
甚至可以说，除了较大的外科手术，大明百姓一般不会住院，诊断拿药之后就直接回家。而且权贵和富人，喜欢把医生请到家里来。
“砰！”
房门关上，谢衍不被允许进入，只能站在外面干着急。
“殿下请站起来。”李太婆进了产房就说。
青鸾和紫凤，连忙把朱棠溪扶起来站立。
李太婆等众多医护，拿出酒精开始洗手。调配好的生理盐水和葡萄糖，也陆续从药箱里取出。
不用李太婆指挥，随她而来的医护人员，已经在各自忙活了。
李太婆在给公主号脉之后，又开始观察、触摸公主的下身和腹部，说道：“还早呢。扶着殿下散步。对了，侍女全都出去。”
古装影视剧里，产妇躺在床上呼天叫地，然后就一声婴儿啼哭，接着母子平安的情况，在中国古代其实是非常少见的。
从汉唐到新中国，产妇要么站着生，要么就是坐着生。
甚至到了新中国的特殊十年，都还有这样的记录：某山村的产妇已站不住了，被绑着头发吊在房梁下。直至卫生所的医生赶来才让产妇立即躺下。
因为传统的接生观念，站着或坐着更容易生产（坐是坐在接生桶上）。