但他对公主说的是实话，古琴的指法太复杂困难了。
躺一会儿再说。
谢衍打个哈欠，直接在榻上躺平。
唉，前段时间才想着救济苍生，现在又沉迷于惬意享受。
还是生活太安逸了，一点也没有奋斗的劲头。
朱棠溪挨着他躺下，轻抚着小腹说：“过两日便是元宵。想去看元宵花灯，又怕人太多挤来挤去，把肚子里的孩子给吓到。”
“不是说好在皇城的城墙上看吗？”谢衍说道。
朱棠溪撇撇嘴：“城墙上只能看，灯市要逛才有意思啊。这是我跟六郎过的第一个元宵，不能逛元宵灯市总觉得遗憾。”
谢衍安慰道：“明年吧。抱着孩子一起逛。”
“明年也不行，孩子才四五个月大。”朱棠溪不高兴，孕妇情绪波动就是大。
谢衍笑道：“把孩子扔家里，我们夫妻一起逛灯市。”
朱棠溪抚摸肚皮说：“可怜的儿啊，你还没出生，爹爹就嫌弃你了。”
谢衍哭笑不得，蹭起来跑去听胎动。
后记一百零一·真正的大明盛世
元宵节，下午时分。
谢衍和公主已经收拾好了，只剩最后的节日点缀。
一大捆雪梅、雪柳被抱进来，这是昨日从街市买回家的。
假花！
以竹篾、铁丝做骨架，用丝绸做成梅花，用白纸剪出雪花。这种叫做元宵雪梅。
雪柳也差不多。
谢衍和公主并坐在妆台前，青鸾、紫凤带着其他侍女给他们插花插柳。
有诗云：今年灯市好安排，雪柳香梅费剪裁。
朱棠溪已经梳髻戴冠髻上还有许多饰品，她看着镜子说：“你左手更短的那枝。”
“这个吗？”青鸾挑出一枝雪梅。
朱棠溪说：“对，贴冠斜插。”
青鸾立即把这枝雪梅，贴着金冠斜插在公主发髻上。
“第二枝插开些，不要凑在一堆，”朱棠溪继续指挥，“有三朵梅花那枝。”
片刻之后，朱棠溪已然满头雪梅、雪柳。
红梅、绿柳、白雪，相映成趣，煞是好看。
青鸾说道：“要不要再插一只燕子？”
朱棠溪说：“燕子插在斜侧方，嘴挨着柳条。归燕衔柳。”
燕子也是假的，但颇为逼真。
而且公主、驸马的这些东西，跟仆人们还不一样。由金银丝制作，而非普通的铁丝。
谢衍那边就简单得多，他戴着帽子，只在帽子上插一枝雪梅。
紫凤还想再插几枝柳条，但谢衍不喜欢那颜色，尤其不喜欢那颜色插在头上。
“好看吗？”朱棠溪站起来。
谢衍做出一副神魂颠倒的模样：“这莫不是仙女下凡？敢问仙女，我的公主姐姐去哪儿了？”
“就你会说！”朱棠溪似嗔又喜，心里甜得跟吃蜜一样。
这满头的假花、假柳、假燕子，一般人还真就罩不住，容易显得繁复累赘。
但朱棠溪如此打扮，却有另一种美态。
少了三分端庄和淡雅，多了七分雍容和娇艳。
夫妻俩收拾完毕，青鸾、紫凤等侍女，也一个个开始打扮，最终全都搞得满头装饰。
临近傍晚，他们简单吃了些东西，便出门前往皇城而去。
公主带了足足十个侍卫用于隔开观灯百姓，免得人群冲撞到胎儿。
谢衍的五个男随（加上王昇），也全部出动，跟侍卫们一起保护周全。
公主的侍女带了六个，谢衍的侍女带了三个。
大家都提着花灯，并没有坐车，而是沿街步行。
天色还未黑透，满城灯火已亮。
“卖雪梅、雪柳、菩提叶、蛾蜂儿……”
前方有小贩挑着担子，沿街呼喊售卖。品种还挺多，假的蜜蜂、蜻蜓各类昆虫，还有假的柳叶、菩提叶各种植物。
偶有观灯路人把小贩喊住，挑几件买来插在头上。
有词云：“花艳艳，玉英英，罗衣金缕明。闹蛾儿簇小蜻蜓，相呼看试灯。”
“殿下，郎君，快看那边！”玉彩突然喊道。
却见几个浪荡子，头上顶着巨大的蝴蝶，行走时动作幅度很大，蝴蝶翅膀就一直扇啊扇。大老远都能看见。
他们故意往年轻女子身边靠，双臂也摆动如同扇翅膀，试图吸引异性的额外关注。
“哪来的浮浪辈！”
或许是跟女子靠得太近，那女子的长辈大怒，抡起老拳就要打过去。
“哈哈，长者息怒。”浪荡子们连连后退，嬉皮笑脸全不当回事。
又有一群半大孩子，踢着滚灯跑过来。
这是种足球形状的灯笼，也不知怎么制作的。不但经得起用脚踢，而且灯笼在地面翻滚，里面的蜡烛居然始终不灭。
公主侍卫连忙大呼：“莫要冲撞贵人！”
那群半大孩子吃了一吓，连忙踢着滚灯从旁边绕过。
谢衍扶着公主缓缓前进，他看啥都觉得稀奇。
去年元宵是在黄州府城过的，那里虽然也有灯会，却远远不如洛阳热闹，而且花样也没洛阳这边多。
偶尔遇到勋贵文武带着家眷观灯，大家都满脸笑容互相见礼，比平时少了许多尊卑高下。
“拜见殿下！”
武灵凤和丈夫也来了，同行的还有她公公、婆婆、妯娌。
她那小叔子丁少严却不见，元宵节连老婆都不陪，估计是约了损友跑去哪里寻乐。
两家人互相道贺，聊了几句便分开。
又逛了一阵，谢衍看着前方笑道：“嚯，很会玩啊。”
朱棠溪说：“那叫火杨梅，莽撞少年们才戴。”
却是把干枣、木炭，全部舂成粉末，又加红色颜料搅拌，最终搓成暗红色的杨梅状。再用竹子、铁丝，做成杨梅的枝条。
这玩意儿插在头上，点燃之后噗噗燃烧。
谢衍此刻见到的那群少年，有人甚至满头冒着火焰，昂首挺胸走在大街上。就差没有 喊：“快看我，快看我。看我牛逼不？”
火杨梅其实算比较安全的。
还有人的头上顶着油灯，一般是莲花或牡丹造型的灯碗。这种走路时都得小心翼翼，一不留神就灯油淋头，甚至是把头发给引燃。
随着玻璃的普及，这种油灯有了改良版。
人们用玻璃做成灯泡，加入灯油、灯芯点燃。玻璃灯泡又用罗网固定，作为网巾的一部分戴在头上。
女子戴玻璃灯泡的极多！
刚刚有一个官员，带着家人过来拜见，他的老婆、女儿、儿媳就全戴着玻璃灯泡。而且是有色玻璃，只有鸡蛋大小，发出五颜六色的光彩。
这种叫灯毬，北宋就有。
当时玻璃制作不易，大户人家的女子才戴得起。
谢衍真是开了大眼，他在出门之前，觉得自己跟公主的打扮很拉风。结果到了街上，才发现他们夫妻俩非常保守。
这洛阳城满大街的，到处都是妖魔鬼怪。
不但花灯各式各样，奇装异服也争奇斗艳。
他甚至看到一个男娘，穿着鲜艳的女子服装，满脑袋鸡蛋大的灯毬，就像夜里自动发光的菩萨。
最紧张的可能是官差。
从五城兵马司，再到府衙、县衙，官吏们今晚全部加强警惕。甚至还调来一些禁军，守在各处要道。
维持治安，只是次要任务。
首要任务是消防！
就连沿街店铺，都被勒令提前准备水桶，屋内和院内的桶盆全装满了水。
“咚咚咚咚……”
钟楼的自动报时钟，响起一阵阵钟声。
与此同时，天王寺的大钟也敲响。这座巨钟，声音可传遍整个洛阳。
“砰砰砰砰！”
城内城外，有人开始放花炮了，夜空里出现一团团烟花。
许多火树也点燃焰火，真正就是火树银花。
朱雀大街的中央，早已搭起一个个舞台，开始戏曲、魔术、杂技等免费表演。这些钱由街道两侧的店铺集资，因为可以给附近店铺带来巨大客流量。
谢衍扶着公主前往东华门，门内门外，人山人海。
皇城的部分区域都对民众开放了，商贾摆摊甚至摆到了内东门外——就是谢衍迎亲时站立的地方。
皇城内的元宵摊位，租金高得吓死人！
从前宋就这样搞了，宋朝君臣还是很有经商头脑的。
那些在洛阳过元宵节的外地人，纷纷跑进东华门看热闹，体验一把自由出入皇城的乐趣。
“让一让，让一让，莫要冲撞贵人！”
公主侍卫奋力开道，强行把东华门给打通，谢衍小心翼翼的护送公主进去。
很快有皇城侍卫过来，把他们引向东廓城的马道，登上城墙往内东门那边走。
“哇，我们登上皇城城墙了！”宝钗兴奋低呼。
黛玉也特别激动，但忍着没喊，她怕给郎君丢脸。