“那个阿史那家族又是什么？”拉斯洛好奇询问。
史官说道：“阿史那家族是突厥王族。当年的可萨汗国，就是阿史那家族分支建立的，其国土大概是现在的钦察人、库曼人的领地。”
史官又拿出一份拜占庭史料：“这是东罗马的史书，我前两天终于找到了。史料记载了贵国祖先的来源，七个马扎尔部落、三个可萨部落，结成十箭联盟开疆拓土并建国。如果你们不相信，可以去东罗马寻找史书记载，君士坦丁堡的大图书馆里肯定有。”
“也就是说，我可能是突厥王族阿史那家族的后代？”拉斯洛有些惊讶，同时又极为兴奋。
匈牙利人，往往被神罗和东罗马视为蛮子。
但谁不想有一个牛逼轰轰的祖先呢？
拉斯洛的身上，有着神罗和法兰西公主的血脉。可那只是母系血脉，父系一直是游牧蛮族，现在终于父系也变成王族了。
史官继续可劲儿忽悠，尝试着给拉斯洛洗脑。
这种洗脑，拉斯洛愿意相信。
他看着眼前的世界地图，想象着突厥人当年的辉煌，渐渐就把那当成自己祖先的辉煌。
史官又说其他国家，比如当年的塞尔柱帝国，塞尔柱人就是突厥人的一支。还有现在的天方诸国，包括马穆鲁克王朝，也有很多贵族属于突厥人。
说得越多，拉斯洛就觉得突厥人越牛逼，更加为自己身上的突厥王族血脉感到自豪。
史官又开始讲述华夏历史，说突厥人也属于华夏苗裔，阿史那氏的家族祖地在甘肃。还说朝廷已经决定了，等拉斯洛回国的时候，路过甘肃可以前往祖地祭拜。
在跟拉斯洛的闲聊当中，史官得知匈牙利的贵族阶层，现在流行法国文学和神罗生活方式。
于是史官跑去觐见叶太后，建议给匈牙利弄点服饰和戏剧过去。
“王子殿下，明日有几年一度的科学大典，大明的无数学者云集一堂。殿下是否要去观礼？”
“我也可以去吗？”
“当然。那里全是大学者。随便拿出一个，放到西方都能做宫廷学者，而在我们大明却有无数个。”
“有会打造火器和战船的学者吗？”
“哈哈，当然有，而且很多。”
后记一百一十四·儿子的名字也能拿
《仪礼·丧服》和《礼记·内则》，都规定孩子出生三个月由父亲取名。
传到后来，也有百日取名的说法。
还有半个月，才到取大名的时候，朱棠溪已抱着孩子开始研究。
“六郎，你家上一辈联名了，为何你这辈没有联名？”朱棠溪好奇道。
联名，也叫连名。
字辈属于联名的一种方式。
也有用偏旁来联名的，比如赵桓、赵楷、赵构全是木字旁。
谢衍说道：“我以前也问过。好像谢氏用的字辈，延自大明开国之前。当时谢氏拆成了六支，一支留在河南，其余迁徙到河北。”
“到我父亲那一辈，字辈就用完了。独流镇的那一支谢氏，最开始生活艰难，就连祠堂都没建，更别谈什么开堂立宗。”
“后来渐渐有了起色，却因为建祠堂闹起来。”
“独流河西边的谢氏，要把祠堂建在西边，因为那是独流谢氏的始居之地。但我们独流河东边的谢氏，却是出了一个进士，所以坚持在东边建祠堂。”
“本质不是祠堂建在哪里的问题，而是整个家族谁说话管用。”
“两边争执不下，祠堂也拖着不建，字辈自然也没法续。就连族谱，也是各自一本，始终没有人主持合谱。”
“后来我祖父的兄弟，在瀛州做官时病逝，其子孙也迁去瀛州定居。东边的进士没了，西边就更不服气。”
朱棠溪感慨道：“既是同族，何必争这许多。”
谢衍笑道：“去年就开始续族谱了，今年正在建祠堂。”
“为何如此顺利？”朱棠溪明知故问，她其实已经猜到。
谢衍牛逼轰轰说：“当然是因为出了一个驸马爷。而且我爹也是进士，我兄长又中举了，东边彻底压倒西边。”
朱棠溪噗嗤一笑：“看你那得意的样子。”
谢衍说道：“新的字辈，年初已经排出来，开头四个字是‘德言事功’。所以，我在族谱上的全名，应该叫做谢德衍。但只论族谱，其他地方不必改。改起来实在太麻烦。”
“言字与谢相合还很好听的，”朱棠溪思索道，“虎哥儿该叫谢言什么好呢？”
谢衍说道：“驸马嫡子不排字辈也无所谓，家族那边不会说什么。”
“不行。”朱棠溪坚持要排字辈。
因为谢衍的所有庶出子，那是肯定要排字辈的，这就显得公主的儿子是外人。
朱棠溪眼珠子一转：“谢言琴如何？”
“哪个琴？”谢衍问道。
朱棠溪说：“钢琴的琴。”
谢衍嘀咕道：“这也太像女子之名了。”
朱棠溪说：“若言琴上有琴声，放在匣中何不鸣？若言声在指头上，何不于君指上听？六郎读过此诗吗？”
“谁的诗？”谢衍说道，“我虽不精于诗词但经这几个月学习，也能听出此诗平仄韵律不对。”
朱棠溪笑道：“苏东坡的诗。”
“呃……”谢衍不敢随便评价了。
朱棠溪提笔把诗写下来：“六郎再好生品味一番。”
谢衍认认真真反复读诗，大概知道公主是啥意思了。
公主自比匣中之琴，出身再名贵也不能自己发声。而谢衍则是那弹琴之人，让公主的人生从此有了意义。
一句话，把儿子的名字，也拿来撒狗粮！
谢衍心里暗暗给儿子说声对不起，拍手赞叹：“谢言琴，好名字。我愿一辈子做姐姐的抚琴之人。”
朱棠溪甜蜜一笑：“六郎明白就好。”
“哇呜呜呜呜～～～”
虎哥儿突然就哭起来，似乎对这名字颇不满意。
但抗议无效。
“看来又要吃奶了。”朱棠溪把孩子交给奶妈。
……
次日，夫妻俩携手出行。
虽然早就出了月子，但朱棠溪一直待在家里，这回终于可以出去耍耍了。
而且带上仪仗队。
按制有八个执扇侍女，朱棠溪只带了四人，扇子的形状两方两圆。
持灯、持花侍女，也各带四人。
另有持各种用具的侍女六人，贴身侍女一人。
侍卫、男仆若干。
行障、坐障这些东西不搞，否则不说抬这两个玩意儿的仆人，光是持引障花的侍女就有二十个——延淳帝恢复宋制，鼎泰帝又给废除了。
至于谢衍，只带了两个男随。
这支队伍从公主第出发，徐徐出城前往太学——昨日已祭拜过文庙。
今天要给学者评奖，朱棠溪带上仪仗队，是为了给丈夫撑场面。
虽然不用她撑。
……
拉斯洛王子被鸿胪寺官员带去太学，转悠半天感觉学校好大。
“这里有多少学生？”拉斯洛问道。
鸿胪寺官员说：“三千。”
拉斯洛又
问：“这样的学校有几座？”
鸿胪寺官员说：“七座。”
拉斯洛惊叹道：“那就是两万多人！”
鸿胪寺官员笑道：“这七座太学，只是最高等的学校。另外还有小学、中学、大学无数，以及各种各样的私学，全国学生数十上百万人。”
拉斯洛听得目瞪口呆。
大明的学生数量，比匈牙利的人口还多吗？
一辆马车驶来，车外有几个随从。
马车在校门口停下，一个学者被随从搀扶下车，拄着拐杖慢悠悠朝这边走。
“那是官员还是学者？”拉斯洛问。
鸿胪寺官员说：“学者里的玫瑰学士。从他腰间那个玉佩，就可以看出他的身份。”
拉斯洛连忙问什么是玫瑰学士。
鸿胪寺官员一直在吹牛逼。他把一大堆混子的太学生，说成全都品学兼优。每一个学生到了西方都相当于顶级学者。
又说大明全国有六亿人（实际三亿出头），军队有五百万（实际只有一百五十万）。
就算他不吹牛拉斯洛都已听傻了。
“你知这洛阳有多少人吗？”鸿胪寺官员问。
拉斯洛摇头。
鸿胪寺官员说：“两百万人。”
拉斯洛倒吸一口凉气，这比匈牙利全国总人口还多！
“你可知印度？”鸿胪寺官员又问。
拉斯洛回答：“从商贾那里听说过。”
鸿胪寺官员道：“印度有十多个王国，有上千个公国、伯国。通通都是大明的藩属！”
“你觉得东罗马很强大？他们连罗姆苏丹国的故土都无法收复。而罗姆苏丹国，以前只是塞尔柱的属国。我大明的属国大宛，直接把塞尔柱灭了，又灭了塞尔柱的继承者，现在已吞并波斯大部分土地。”