谢衍的马车从东郭街道驶过，正好跟那些外国使节在桥头相遇。
“慢行！”
引领外国使节团进京的鸿胪寺官员，看到谢衍的车驾立即下令减速。最终彻底停下来，请驸马的车驾先行过桥。
那数百外国人纷纷眺望想知道前面遇到了什么大人物。
谢衍减速伸手到车外，朝着鸿胪寺官员招了招。
一个官员迅速奔跑过来。
谢衍问道：“这些都是哪国使节？”
鸿胪寺官员说：“钦察人、库曼人和马扎尔人的混合使团。”
谢衍说道：“钦察和库曼不是一直在打仗吗？”
鸿胪寺官员说：“他们本来就是近亲族裔，所谓互相攻伐，其实属于部落交战。现在诸部商议不打了，库曼人愿意归顺大明，还愿意接受佛教和景教。”
“马扎尔人又是从哪儿来的？”谢衍问道。
鸿胪寺官员说：“马扎尔人在库曼人地盘的更西边，建立了一个胡格惹（匈牙利）王国。他们还自称是匈奴的后代，这次硬要把公主送来和亲。”
谢衍听得一头雾水，根本不知道什么马扎尔人和胡格惹王国。
简单聊了几句，谢衍就让车夫加速。
后面那几百人的混合使节团，也加快脚步朝城内赶去，再继续耽搁就要关闭城门了。
钦察和库曼两个民族，很多时候被视为同一个游牧民族。
但目前还没有彻底融合。
他们生活在黑海、里海北边的广袤草原。
最东边的一小撮信仰沙漠教。最西边的一小撮信仰天主教。最南边的一小撮信仰东正教。但绝大部分人，信仰草原多神原始宗教。
钦察人已归顺大明数十年，其部落联盟首领，被大明皇帝册封为钦察国王。
佛教、道教、景教被大明有意传播过去，已经把那一小撮沙漠教信仰给洗掉。但道教非常不给力，反而是佛教和景教传播迅速。
库曼人则长期受到匈牙利和拜占庭的雇佣，他们的主业是放牧，副业就是当雇佣兵。
喜欢跟匈牙利合作的库曼部落，一部分皈依了天主教。
喜欢跟拜占庭合作的库曼部落，一部分皈依了东正教。
对了，还有许多钦察人、库曼人，跑去沙漠教国家当雇佣兵。
再说匈牙利，这个国家已经被天主教寄生了。
教士下基层到每一个乡村，先是跟多神教信徒激烈斗争。接着又因嫡子继承制和成年继承制争端，搞得君主根本无法集权。
还有就是大明带来的蝴蝶效应，使得现任匈牙利国王，并非抵抗蒙古入侵的贝拉四世。
起因是在七十多年前，欧洲的一系列变化，导致神罗公主没有病逝，而是跟匈牙利王子履行了婚约。后续几任匈牙利国王，就全都改变了。
神罗皇帝借此加强对匈牙利的控制。
而匈牙利国王，也借着神罗皇帝的支持，开始打击国内的教会势力，慢慢收回国王让出的各种权力。
现在，神罗诸侯们内斗不休，匈牙利和库曼人打算投向东方。
大明自然不可能管那么远。
但大明的藩属势力钦察，却可以跟他们联合，一起在东欧、中欧搞出大阵仗。
……
“这就是传说中的大明皇帝之都吗？”拉斯洛王子抬头仰望城墙。
他们经过一年多的跋涉，才终于抵达洛阳。
中途还乘坐了大明火车，把三方混合使节团震撼得无以复加。
刚登上火车时，众人直呼神迹。
从东郭一直来到内城区，数百使节如同土包子进城，左右端详看什么都稀奇。
这一路上，他们是不允许进城的，每次都在城外扎营过夜。
一进城就是进洛阳，被眼前的繁华给冲击得不行。
“前面就是四方馆，你们三国使节，只能各带五十随从住进去，”鸿胪寺官员说道，“剩下的人，朝廷另会安排住处。任何人不得动武，若跟谁起了纠纷，必须来请鸿胪寺解决。”
安娜公主今年十四岁，她离开匈牙利时，才刚过完十三岁生日。
“那些灯一直亮着吗？”安娜公主指着煤油路灯问。
两个翻译层层转述，鸿胪寺官员笑道：“半夜会熄灭。”
众人惊叹不已。
他们在来的路上，也经过了许多城市。虽然不允许进城，但也能看到夜里的城区灯火辉煌。
陆陆续续进了四方馆，三国使者被安排在几处院落，还有吏员过来教他们使用各种日用品。
继而，又给他们送来晚饭。
丰富但不奢侈的菜肴，拉斯洛王子吃起来狼吞虎咽。
安娜公主稍微优雅一些，吃饭时的仪态，已经快赶上谢衍的侍女了。
“这里就像天堂一样。”安娜公主感慨。
拉斯洛王子笑道：“只要妹妹嫁给了大明皇帝，今后就能享用不尽。”
安娜公主问道：“大明皇帝会不会是个老年人？”
“不是老年人，”拉斯洛王子说，“我在路上一直打听，昨天终于知道，大明皇帝还未成年。”
“一个小孩子？”安娜公主道。
拉斯洛王子说：“跟你的年龄差不多。但大明的男人，似乎可以娶很多妻子，跟我们那边的野蛮人一样。”
匈牙利王室贵族，两三百年前也是一群野蛮人。
直至现在，匈牙利国内都还有多神教存在，并且不少乡村和部落是一夫多妻制。
次日，三国使者开始跟鸿胪寺交流，顺便被教导着各种觐见礼仪。
钦察使者是来朝贡的，并担任其他两国使者的引路人。
库曼使者是来归顺的，希望变成大明的藩属，并允许大明的佛教、道教、景教传播过去。
匈牙利使者是来建立邦交的，并试图跟大明皇室联姻，顺便获得一些大明火器技术。（匈牙利做了神罗几十年藩属，对神罗拥有的火器羡慕不已。）
这三个国家，打算在大明皇帝的见证下，彻底停战并携手做生意——丝绸之路！
数日之后，安娜公主穿上最华丽的服饰，跟着哥哥一起进宫觐见皇帝和太后。
一百年前，匈牙利和法国联姻，哥特式服装和法国文学就此传入。
她的连衣裙上身收紧尤其是腰收得很细。腰下的裙子，却突然蓬松变大。全身就像一个“A”型。
不过这种裙子没有骨撑，并非大航海时代那么夸张。
才十四岁而已，胸部已初具规模，低胸的领口能隐约看到沟。
发型和头饰很有意思，乍看跟赵雅芝版的白娘子差不多，连发髻后面披着的头纱都很像。
进了皇城，换乘马车，晕晕乎乎转得迷路了，他们终于见到小皇帝和太后。
首先是钦察使者入内拜见。
钦察人表达了对大明的忠诚立场，并且再次承诺如果七河都护府的西部发生叛乱，他们将毫不犹豫的接受大明征召。
并且，不用大明朝廷给钱给粮他们就会自带粮草和兵器，杀光那些叛乱的沙漠教草原部落。
叶太后表示非常欣慰，收下钦察人的贡品，并赐予许多丝绸、棉布、茶叶和香料。
钦察使者大喜，连连谢恩。
这些钦察人确实忠诚，归顺大明数十年，从来没有叛乱过，反而多次协助大明平叛。
鼎泰帝当初平定七河叛乱，钦察人就出了五千骑兵，并且没有向大明索要钱财和粮草。当然，事后鼎泰帝也赐予了许多。
接着是库曼使者入内，表示愿意跟钦察人一样，今后也归顺大明做藩属。
他们还献上五个美貌女子，给小皇帝做妃嫔——虽然库曼人有部落联盟首领，但整体上还是一盘散沙，各个部落酋长都打算献上女儿。
最后争来争去，五个最强大的部落，各自献上一位贵女。每个贵女，又带着几个陪嫁侍女。
“你们愿意接纳各教派？”叶太后问。
库曼使者说：“我们知道钦察各部的佛教、道教和景教。这些教派，跟我们的信仰不冲突，我们信奉祖先和自然神灵。我们靠近匈牙利的几个部落，甚至接纳了西方的天主教。”
叶太后点头微笑：“很好，大明接受你们的效忠。”
库曼使者又说：“大明的七河都护府如果发生叛乱，我们库曼人愿意出兵，但需要大明支付一些钱财。我们的信誉良好，经常接受罗马（拜占庭）和匈牙利的雇佣。”
叶太后笑而不语。
这些家伙做了藩属，居然还要收钱才帮忙打仗，跟那些葛逻禄人没啥区别。
怕不是来大明拓展雇佣兵业务的！
叶太后也收下他们的贡品，转而赐予若干财物，并让礼部遣使册封库曼国王。
有了大明册封国王，库曼部落联盟首领，才真正拥有了具备号召力的法统。他们可以进一步整合部落，一边继续给人做雇佣兵，一边往西北扩张地盘（那里有一大堆斯拉夫人建立的公国）。