“子午线长度测出了吗？”
“哈哈，张相公是文科进士，不知道这个很正常。唐代的高僧一行，就已测过子午线长度。我大明开国之初，太宗派人绘制天下舆图时，又在全国27个观测点测算了一回。”
“大明和唐朝的测量结果可相同？”
“不同。唐朝测算出的经线，每一度跟大明相差40多里。”
“想必是我大明的更准确。”
“正因两朝测量差异颇大，太宗晚年又派人测了一回。那次的观测点，增加到了50处。最北边到了北海，最南边到了占城。最东边的观测点，设在日本平安京。最西边的观测点，设在七河的碎叶城。”
“前后两次，结果一致？”
“都不同。既跟唐代的不同，也跟大明初次测量不同。”
“啊？怎会如此？”
“测量总有误差的。大明的两次测量每度子午线相差不到10里。此后数十年间，又大规模测量了两次。现在选定的子午线长度，是取最相近的两组数据的平均值。”
“也就是说，并不完全精确？”
“已经非常精确了。连接地球南北两极的经线，约有四万里。每度几里的差异算什么？再除两千万作为长度单位，其误差可以忽略不计。”
“谢驸马为何用米、克来作为新科学单位？”
“是为了跟传统度量衡的称谓相区别吧。毕竟以前的度量衡，民间还得继续使用。”
“克有限定之意。驸马取名，当出于此。”
“自古累黍为尺。哈哈，驸马干脆用米来表长度。”
“……”
有了十二平均律那档子事，大臣们现在谈论度量衡都非常轻松。
反正都是两套单位并行不悖。
律吕变了，度量衡也可以变嘛。
因为中国古代度量衡，最初就是根据律吕而得出。
先通过音乐，制作出标准的律管。
又因为宫音是君主，所以选择宫所属的中央黄钟律管为标准器。
选90粒中等大小的黍米，摆放连接起来排列，大概就是黄钟律管的长度。
按照这种黍米的长度，一粒黍米就是1分，十粒黍米就是1寸，百粒黍米就是1尺。
容积和重量单位也差不多。
一黄钟律管的容积为1合，十合等于1升，十升等于1斗。
一黄钟律管的黍米（1200粒），其重量为12铢。再乘以2就是1两。
这里的90粒和1200粒黍米，是汉代时候的标准。
历代的黄钟律管，虽然音始终没有变，但长度和直径比例可变。朝廷在制定度量衡的时候，长度、重量、容积单位大小，也跟着黄钟律管而改变。
音乐的律吕，是中国度量衡之母。
律度量衡，“律”始终排在“度量衡”的前面。
所以就不难理解，为啥叶太后要采用十二平均律，有些大臣的反应会那么大了吧？
律吕那边已经定下来，不需要谁来担责背锅。那么现在就无所谓了，反而一个个都有政绩，说不定还能因此青史留名。
……
转眼到了夏天，全国公立学校开始放暑假。
学者们陆陆续续来到洛阳，参加几年一次的科学大会，并评选皇家学会的金银铜大奖——去年的大会，是临时发起的，今年的大会属于定期举办。
讨论修改科学计量单位，只用了一天时间就通过。
几乎是全票通过。
这玩意儿太好用了，大家又不是傻子。
紧接着，一群顶尖的数学家、物理学家，通过大明测量的本初子午线长度，很快就制作出长度、重量、容积标准器。
为此，叶太后临时召开大朝会。
当着文武百官的面，一件件标准器摆放出来。
礼官指着十二根律管说：“此套律管，依十二平均律所制。从今往后，传统十二律，与那十二平均律并行不悖。登极、大婚、祭祀、朝会、誓师、献俘、传胪等仪式，依旧延用传统十二律。其余场合，不加限制。”
另一个礼官，用垫有黄布的托盘，捧着十二根新造律管，从文武百官面前缓慢走过。
随即，礼官又指着一套标准尺：“此套部尺，取本初子午线整除而得。从今往后，大明科学研究、实验、记录、教学、运用，皆须采用此套部尺。”
又有礼官，捧着尺子从文武百官面前走过。
接着是一套砝码和量杯：“此套铜则（砝码），以新部尺与水计算而得。从今往后，大明科学研究……”
全部展示完毕，群臣山呼万岁。
叶太后面带微笑，心中颇为自得。
群臣虽然对着小皇帝山呼万岁，但这些新式的律度量衡，都是她拍板弄出来的。
一个不怎么反对内阁意见的太后，必须时不时的显示存在感。
否则的话人们只知有内阁，会渐渐忘记还有太后。
殿内百官看向太后，被她视线一扫，又连忙低头避开。
他们对叶太后的观感还不错，毕竟这位从来不瞎搞，非常尊重官员的意见。偶尔使点小性子，大家也都表示理解。
这次颁布新式律度量衡，即便有很多大臣并不支持，但只要不废除原有的那套，众人也就当太后又在耍小性子了。
女人嘛，闹点脾气很正常，顺着哄一哄就好。
不过也有一些刚直大臣，把目光投向参加大朝会的谢衍。
这位谢驸马，很不消停啊。
不管是制作十二平均律的律管，还是搞出这一套科学度量衡，全都跟谢驸马有关。
虽然没有参政议政，却拍对了叶太后的马屁。
标准的佞臣！
必须随时盯着此人，今后如果他敢干涉朝政，就当在第一时间进行弹劾。否则长此以往，指不定还要怂恿太后干什么荒唐事。
既然是大朝会，那么藩国使臣也要来参加，此刻他们全站在殿外广场。
那些属国使臣，皆被礼官告之，即将领到一套新的律度量衡标准器。
因为宗主国这边做出改变，藩属国也必须跟着改变。
比如大明每年都会制作次年的历书，一般提前半年发给属国样本。属国拿到样本，再印刷出来等着第二年使用。
客串使者的日本留学生看着礼官手捧律管过去，下定决心要学习十二平均律及其乐器。
然后快速回国，立即就能成为日本新乐宗师。
玛雅暂时不是大明属国，但可可·卡巴非常好奇。
他已经学会了汉语，而且一直在学习大明的数学和天文学，还要在等两三个月才登船回美洲。
这家伙站在广场的最后面，礼官走到他面前就算完成任务。
可可·卡巴把礼官喊住，仔细询问了什么情况，随即就惊讶道：“地球南北长度，大明学者也能测出来吗？”
礼官笑道：“你居然还知道地球。”
可可·卡巴说：“我已在四方馆，学了半年的大明天文学。”
礼官说道：“数百年前经线长度就测出来了，只不过那时的误差还比较大。”
“明人真有智慧啊。”可可·卡巴感叹。
等他回到玛雅，也要传播这套更先进的天文学。
当然，玛雅神话也要跟着微调，否则日心说和地球论容易出事儿。
又过一阵，大朝会结束。
群臣依次排队退朝，只有谢衍被留下，跟着叶太后前往垂拱殿。
来到垂拱殿坐下，叶太后说道：“这是我让巧匠打造的平安锁，你且拿回去给孩子戴上。”
一个女官捧着平安锁，走到谢衍面前。
谢衍连忙行礼致谢。
此平安锁，由金玉打造，模样煞是好看。
叶太后对谢衍越来越看好，拉着家常一通闲聊，突然问道：“老会长说，你让他补上药玉学士，放弃这次的学士晋升？”
谢衍现在已经不怕太后了，嬉皮笑脸道：“学士制度改革之后，会有多个种类的五级学士。臣打算把理科各种类、各等级的学士都拿一遍。等把理科学士头衔拿完，再去试着拿文科学士头衔。”
叶太后哭笑不得：“果真有志气，想法异于常人。”
起居郎刚刚坐下，还在摆弄自己的文具盒，听闻此言也诧异的看向谢衍。
他有些佩服。
同时也觉得谢衍是个神经病。
而且，他开始有些喜欢这个神经病了，打算今后给谢驸马写一篇传记。
史官留下的私人传记，是修正史的重要材料。
后记一百一十一·匈牙利公主进京
暑假期间，大部分太学生都回家了，全国科学大会已经开了八天。
讨论完科学计量单位改革，又开始讨论学士头衔改革，接着是做文理两科的学术报告。
今天听了四场学术报告，谢衍乘坐马车返回城内。
此时已临近傍晚，一支船队在东郊码头靠岸，接着有数百人的使节团登陆。