尤其是那些文科学者，平时不怎么关注这块。他们只知道小谢学士很牛逼，究竟多牛逼却没有太清晰的概念。
此时此刻，他们依旧不太明白，但都知道特别特别牛逼！
拉斯洛王子茫然看着台上，自从理工科颁奖之后，他根本听不懂鸿胪寺官员在做啥。
事实上，鸿胪寺官员也不知道如何翻译科学术语。
朱棠溪面带微笑，目送丈夫上台领奖。她感觉此刻的六郎光芒万丈，简简单单站在那里，就如同屹立于学术高峰之巅。
谢衍接过奖杯。
这座奖杯由黄金合金打造而成，主体雕刻白泽神兽，还镶嵌以各种宝石。
体积不大，但挺重的，估计有三四斤。
获奖感言嘛，谢衍在电视里看多了，此时此刻张口就来：“感谢官家，感谢太后，感谢皇家学会与各位学者，让我有幸拿到金奖。感谢我的父母……”
说着，又履行自己吃软饭的责任：“还要感谢我的妻子，给予我包容和支持，为我提供了许多灵感……”
见许多人朝自己看过来，朱棠溪竟感觉有些羞涩。
当然，更多的是兴奋和甜蜜。
接下来颁发的，还有新版学士玉佩。具体情况，让全场哭笑不得。
因为谢衍主动放弃新版理科翡翠学士头衔，换取各低等头衔都来一份。
于是乎，学会给他补发旧版药玉和玫瑰学士。接着一口气发了好几块新版玉佩，有理科的药玉、碧玉、芙蓉、玫瑰，还有工科的药玉和碧玉。
对此，谢衍感到很遗憾，他永远无法获得旧版翡翠学士玉佩！
因为绝版了。
如果今后再有什么重大学术成果，谢衍打算请学会把绝版的也给补一块。
这一大串学士玉佩放在书房里，绝对是他最宝贵的收藏品。
爵位授予，今天不搞。
而是皇帝派行人到家中宣读圣旨，还要焚香设案什么的。
谢衍向老会长打听过了，他这次应该是跳过男爵和子爵，直接授予伯爵爵位。
当然，爵位不能传给子孙。
也没有封邑和食实封。
纯粹就是说起来有面子，以及包括葬礼在内，在各种礼仪上有特殊待遇。出门时还可以带仪仗队，但仪仗队必须自费置办。
还有就是按伯爵的品级，每月能够领到相应的爵禄。
但也只能领基本爵禄没有正经爵爷们的其他待遇——比如四季赐服、冬夏补贴等等。
再过几天，咱就是谢伯爵了！
颁奖典礼结束，已是半下午时分，晚上在学校食堂还有一场晚宴。
谢衍喝得半醉，跟公主一起回郊外庄园。
叶太后和小皇帝，则是前往东郊皇家园林。
因为时间太晚了，城门已经关闭，就连皇帝都不方便破坏规矩。
“公主殿下，驸马爷，两位请稍等！”
就在他们上车之时，一个侍卫追上来，肩上还扛着一个大麻袋。
朱棠溪问：“袋子里是什么？”
侍卫笑道：“劝农司种的土豆，太后让赐给两位一袋。此物全国各地都已陆续种植，但有吃死人的先例，前些年达官贵人都不食用。现在却是弄懂了，长芽的不能吃，发青的也不能吃。”
其实对于底层百姓而言，把芽掰掉就能吃了。中毒是肯定要中毒的，但一般没有大问题——那些肝功能不好的，吃死了就自认倒霉呗。
这不是调侃，而是事实。
即便到了1990年代，许多中国农民还是掰掉芽就吃，明知有毒也愿意冒那个风险。物质短缺的时代，就挺可悲可叹的。
谢衍让随从把土豆带走，颇为高兴的对公主说：“我知此物有很多烹饪之法，明日亲自给姐姐做出来！”
“好啊！”朱棠溪笑容灿烂。
今天又是幸福甜蜜的一天，她在大礼堂情绪价值收获满满。明日情郎又要给她亲手做吃的。
这种生活太美满了！
谢衍却在想该用土豆做什么菜。
狼牙土豆要来一份，这玩意儿也叫天蚕土豆。
还有酸辣土豆丝。
椒盐铁板小土豆。
土豆这玩意儿，其实也属于航海利器。
它不但富含淀粉，而且还富含维生素，可以有效预防败血症。
来到郊外庄园，夫妻俩洗浴一番。
公主产后已经两个多月，但一直拒绝跟谢衍同房。因为她觉得自己肚子变丑了，需要更多时间恢复，不愿让丈夫看到她有赘肉的一面。
今天高兴，朱棠溪终于答应同房。
好吧，其实她也憋坏了。
第一回合战斗结束，朱棠溪面色潮红趴在谢衍怀里，问道：“六郎要不要奖励？”
“什么奖励？”谢衍问道。
朱棠溪笑道：“就是……就是还有什么羞人的解数，今晚都可以的。”
谢衍试探道：“听说姐姐以前经常跟青鸾一起睡觉。”
朱棠溪叹息：“唉，那几年烦心得很，躺床上总是睡不着。我就让青鸾一起睡，有时候聊到半夜才能睡去。”
“我听青鸾说，你们还亲热过？”谢衍露出贼兮兮的笑容。
朱棠溪大窘：“她怎什么都跟你说啊！”
谢衍说道：“我想看你们亲热。”
“不行，太丢脸了！”朱棠溪严词拒绝。
谢衍开始动手动脚：“好姐姐，试试嘛。就只今晚，明天我什么都不记得。”
“不行。”
“好姐姐，试一次嘛。”
“哎呀，你别乱摸……就只这一次。”
“嗯，就今晚。青鸾，你进来！”
青鸾推门而入红着脸关上房门。
朱棠溪已经羞得没脸见人，翻身趴着脸贴枕头当鸵鸟。
……
次日，谢衍睡到快中午才醒。
太累了！
朱棠溪躺床上看着蚊帐，她不知青鸾何时走的。虽然避免了尴尬，但朱棠溪还是很气恼。
昨晚跟中邪一样，稀里糊涂就答应。
今后绝对不能再心软，否则还不知道要做什么呢，让她在侍女面前如何维持形象？
就在此时，青鸾在外面敲门：“殿下，郎君，宫里来人了！”
谢衍和公主连忙穿好衣服，一番洗漱才去见天使。
来的是个阉人。
他给夫妻俩见礼之后，对谢衍说：“驸马，陛下召见，请立即进宫。”
谢衍随口打听什么事儿，那阉人也始终不讲。
见朱棠溪也要走，阉人说道：“殿下，今日只召见了驸马。”
“我不能去？”朱棠溪惊讶道。
阉人沉默。
谢衍坐着马车，稀里糊涂跟着阉人进城，接着又直奔皇城而去。
然后他就发现路线不对。
皇城马车进入大内，没有在任何机构停下，而是一路往北前往后宫的方向。
难道是太后招我侍寝，所以不让公主跟来？
太可怕了。
谢衍乱想一阵，马车在大内与后宫的夹城之间，突然转向朝着东边驶去。
这处夹城，在宋代的时候叫玄武城。
如今明显被改造过，夹城的最东边另起城门。守卫森严！
谢衍在城门外下车，然后徒步进入。
这是一方封闭的小天地，周围全被城墙隔绝。城墙北边是皇帝的后宫，城墙南边是太子的东宫。
“驸马里面请。”
阉人说完，自动后退，一直退到城门外。
谢衍愈发好奇，咋搞得如此神秘？
前方有一小殿，叶太后坐在主位，老会长坐在次位。
谢衍进去之后，注意力完全被殿中央的物什吸引，根本没心思给叶太后行礼。
那是一辆汽车！
白胜奉命去取车的时候，把宝马从半山腰摔下来。当时挡风玻璃都摔碎了，后视镜也被摔掉，车壳子摔得严重变形。
现在车皮已经被板正，但局部地方还是凹凸不平。
车玻璃和后视镜也重新装上。
掉漆的地方还刷了漆。
轮胎是瘪的，早就破了，连车轱辘都有点变形。
在此基础上，这辆汽车被保养得很细致——至少外壳长期保养着，连灰尘都擦得干干净净。
“行啊，朱院长，刚升官就换车了。”
“副的，副的，还不是院长。”
死去的记忆开始攻击谢衍。
朱家父子的这几句对话，他记得非常清楚。
主要就记着老朱是院长，谢衍还打算跟朱哥搞好关系，看能不能托朱院长介绍个工作。
谁知父子俩开着宝马一去不回。
原来是把车开到古代来了！
“驸马！”叶太后突然喊道。
谢衍猛地回过神来，连忙上前拜见。
叶太后开门见山道：“都言太祖太宗是仙人下凡，这也并非全是虚言。此车便是太祖太宗留下的神物，百余年来皆由宗室看管并定期挑选助手进行拆解研究。那些助手，都是从小培养的良家子，全家一辈子不可离开洛阳。”