国王和贵族在面对教士时，竟然变成跪着吃饭的。
连续两任匈牙利国王一直在依靠神罗皇帝支持，不断的打击和削弱国内教士群体。
就看这位国王，敢不敢接受景教。
如果不敢，大明也没啥损失。
叶太后扫了一眼桌上的世界地图，脸上不禁露出微笑。
她从小生活在七河都护府，知道宗教的威力，绝对不能让那玩意儿东扩。
不论匈牙利如何选择，至少这次库曼人愿意接受大明传教。
库曼人还是很凶残的。
朱铭刚穿越那会儿，库曼人还很弱小，跑去招惹强大的基辅罗斯。当时基辅罗斯已经实质性分裂，但依旧把库曼人打得逃去高加索地区。
仅仅一百多年过去，库曼人又杀回去了。还趁着基辅罗斯碎成一地，疯狂的侵占其领土。
稍微给库曼人一些支持，他们指不定能把佛教、景教传到基辅去。
兄妹俩被领着退出大殿。
安娜公主不时回头，想要跟小皇帝交流几句。
可惜，小皇帝跟她一样，全程坐在那里不说话。
离开皇宫，安娜问道：“父亲真会皈依那个景教吗？”
拉斯洛摇头：
“不知道。国内贵族和平民，跟教士的矛盾已非常激烈。神罗又诸侯割据，正在被教皇势力侵蚀，迟早会把手伸到匈牙利。”
“而且，我们需要火器和海军，否则根本抵挡不住周边势力。库曼人跟我们关系一直不错，但他们这些年扩张太快了，而且现在又成了大明的属国。”
“如果我们没有足够实力，库曼人说不定会入侵匈牙利。父亲正是看到库曼人的威胁，才把你送来大明联姻。”
“我们以前皈依天主教，是为了巩固统治，而且西方确实更强大。现在真正强大的是东方。如果能获得更多好处，或许父亲真会答应皈依景教。”
“恐怕那些贵族也乐意接受，不用再悄悄的娶几个妻子，也不必为了继承问题贿赂教士。”
后记一百一十三·拉斯洛王子：原来
御前会议。
宗教院使刘机正在做报告。
大明的宗教院，其前身是僧道司。
宗教院现在的级别，比通政院、都察院、枢密院要低半级，又比大理寺、鸿胪寺、太仆寺更高半级。
下辖：僧录司、道录司、景录司、天方司、杂录司。
刘机指着世界地图说：
“印度那边就是一堆烂摊子，基本可以宣告教化失败。无论什么教派传过去，印度诸国都乐意接受，但一进去就变味了。大明的子孙之国天竺国，把儒家带去印度河、恒河流域，可儒家在那边已经婆罗门化。”
“印度总督府也试图传教，但佛教、道教、景教全部婆罗门化！印度北部一些地方，更早传进去的天方教（沙漠教），也已经彻底婆罗门化。”
“就拿印度的天方教来说，其教徒内部，大的种姓就有六类，细分种姓更是几十种。”
“随着大明在印度的影响力与日俱增，佛教也被越来越多印度土邦接受。”
“佛教本来就源自印度，婆罗门化起来毫无障碍。佛教最重要的贤劫七佛，有四佛是刹帝利种姓，有三佛是婆罗门种姓。”
“佛经《根本说一切有部毗奈耶杂事》，更是直言贱民没资格出家为僧。”
“……”
刘机讲了一大堆印度屁事儿，最后得出结论：印度诸国土著，爱信啥信啥，大明朝廷不要再瞎折腾了。但要注意迁往那边的汉民信仰，还应再增加文庙和学校数量。
接着，刘机又讲七河都护府：
“七河流域，还有药杀水（锡尔河）流域，这些地方的所有宗教，都是忠于大明天子的。天子天子，上天之子，这些教派都承认至高之神为昊天上帝。只不过叫法不同而已。”
“包括天方教的穆派，也承认大明皇帝是至高神之子。”
“去年，七河都护府的广袤草原上，又有两个部落皈依了穆派天方教。虽然他们这样做，是源于部落争斗，试图获得朝廷的支持。但朝廷的本意也是如此，只要皈依穆派，就该偏帮他们。”
“如此，穆派天方教徒会越来越多。那些皈依穆派的部落，甚至会主动围攻异端。再过数十年之后，七河都护府的所有牧民，都将坚信大明皇帝是至高神灵之子。”
刘机又指向咸海和里海的北部：
“继续往西，钦察人其实就是唐朝的可萨突厥人。他们以前大多信仰萨满教，朝廷派漠北景教高僧过去传教，至今已取得圆满成效。”
“现在的钦察人，全是尊崇大明天子的景教徒。在贵族和牧民的信念当中，只有大明天子册封的钦察国王，才真正具有统治他们的资格。”
刘机继续指向黑海北部：
“如今，库曼人也主动投效，做了大明的藩属国。”
“朝廷应当派遣大量景教高僧，前往库曼诸部传播景教和佛教，复刻在钦察诸部的那一套做法。库曼人也大多是萨满教徒，传起教来还是比较容易的。”
刘机又指向匈牙利：
“这个国家有点麻烦，他们已接收了耶教。虽然耶教和景教同出一源，但已经发展成完全不同的教派。”
“最近几日我一直在跟没有进入四方馆的使团随员交流。他们大多是军官和士兵，也有一部分是奴仆，这些人说的话还是很可信的。”
“此国（匈牙利）内部，大概分为五大势力和群体。”
“第一大势力是国王，一直在借助德意志权威，打压耶教僧侣和地方贵族。德意志是太宗亲自取名，字面翻译是神圣罗马帝国。”
“第二大群体是地方贵族，试图借助僧侣来割据，遏制甚至架空国王权力。”
“第三大群体是普通百姓。他们当中的很多人，不愿放弃游牧生活。也难以理解贵族为什么要定居农耕，难以理解贵族为什么接受耶教。这两三百年来，甚至有许多百姓，因为抵抗耶教而起义。”
“不过，现在定居农耕的百姓越来越多，数量已经超过了反对耶教的牧民。”
“第四大群体就是耶教僧侣。他们跟百姓的矛盾一直很激烈，同时还跟国王和贵族越来越多争执。”
“第五大群体是库曼人。不断有库曼游牧民西迁，被胡歌惹（匈牙利）贵族接纳，变成国王和贵族的重要兵源。”
“现任国王为了收权，做法非常激进。他保留贵族的封地，却又勒令贵族拆毁城堡。他劝更多百姓农耕定居，让百姓进入城镇，但收效极为有限。”
随着刘机说出更多信息，阁部院重臣们开始讨论。
即把匈牙利、库曼、钦察，作为防止耶教东扩的三道防线。尤其是匈牙利，那边有农耕条件，适合做大明的宗教之盾。
这跟大宛国的定位很像，一直扶持大宛国，是为了防止沙漠教势力东扩。
大明君臣商量出的结果是：如果匈牙利愿意皈依景教，除了赠送老式火器，帮他们打造海军之外，还应该传授给先进农耕技术。
这些东
西，不用花费太多钱，主要属于技术支援，但极有可能收获巨大回报。
如果匈牙利国王不愿皈依景教，那就给西迁到匈牙利国内的库曼人传教。这些库曼人信仰萨满教，稍微给点好处，传播景教轻轻松松。
而且，库曼人是匈牙利军队的重要组成部分。他们如果完全景教化，可以倒逼匈牙利的宗教政策。
还有就是通过史诗传播民族主义。
让匈牙利的国王、贵族、平民，相信自己的祖先是从中国西迁的突厥人。
这并非完全胡扯。
匈牙利建国之前的攀龙附凤，也不是空口白牙而来。他们最初的十个部落，有三个属于可萨部落——可萨汗国的统治者，便是突厥阿史那家族的后代。
大概事实是这样的，突厥阿史那家族的分支西迁，征服黑海、里海北部建立可萨汗国。可萨汗国所属的部落，继续西迁。
其中三个可萨部落跟七个马扎尔部落，结成了新的十箭联盟。并自称是突厥王族后代，征服一大片地盘建立匈牙利。
……
拉斯洛王子很快得到更优渥的待遇。
朝廷专门派了三个官员，带着他在洛阳城内外旅游。
其中一个属于史官负责讲解景点的时候，时不时就提起唐朝和突厥。
回到四方馆，史官还拿出一副世界地图。
这幅地图，隐去了南洋和美洲、澳州，且没有详细标注山川和城市。
“这些地方，以前都是大唐与突厥的土地。”
史官开始讲述大唐与突厥极盛时的事迹，并强调大唐和突厥同属华夏族裔。两者相争，属于兄弟打架争家产。
史官说道：“突厥汗国灭亡之后，留下来的大部分突厥人，现在都已经变成汉人。你们属于西迁的突厥人后裔。”