大明的武力没有投射过去，但政治影响力已经很足了！
双方各取所需。
库曼人需要大明给的法统和丝路贸易。
大明则通过库曼人，传播佛教、道教和景教，顺便传播一下儒家思想。这些库曼人，目前已拥有后世五分之一的乌克兰地盘。
想象一下，儒家、佛教、道教传播到乌克兰……
后记一百一十二·请大明帮我们匈牙利打造海军
娜跟着哥哥走进去，与来自库曼的五个贵女错身而过。
她的竞争压力很大啊。
这些库曼人劫掠成性，数百年来到处抢财货与美女，东西方的基因一代又一代混血。
不适应环境的早就被淘汰了，遗传上的“杂种衰退”可以忽略不计。尤其是库曼贵族，俊男美女多得很。
来自五个库曼最大部落的女子，精心挑选来献给大明皇帝。能不漂亮吗？
安娜公主被带进大殿，远远看到一对母子坐在前方。
这间屋子好大！
安娜公主感觉自己变得渺小，如同乡下来的村妇一样卑微。而前方那对母子，虽然距离太远看不清长相，但依旧显得是那么的高贵。
兄妹二人，上前拜见。
距离叶太后大约十米远赐座。
“你们自称是匈奴后裔？”叶太后问。
拉斯洛王子说：“数十年前，有一位东罗马学者，翻阅了来自大明的文献。这个学者笃定我们是遥远东方匈奴人的后代。”
拜占庭还是很喜欢研究历史的，关于匈牙利人最早的记载，就出自拜占庭9世纪的历史书。
礼部那边早就做足了功课，三国使者还没到高昌，洛阳这边就已收到电报，专门有学者翻阅史料研究匈牙利。
叶太后已经跟礼部沟通过，此刻说道：“我中国在唐朝的时候，突厥可汗分出十箭，是为十姓部落。又在今日大明之安西省双河建牙账，总领突厥十姓。你们马扎尔人，其实就是十姓突厥的后裔。”
拉斯洛听得一愣。
这是一种基于历史和史诗的美丽传说。
从新疆到匈牙利的各部族，还有一百年前的塞尔柱人，以及此时的马穆鲁克王朝突厥贵族。在他们的传说当中，自己都是十姓突厥的后裔。
真实的历史是，苏定方把西突厥给干掉了。大部分的十姓突厥，都留下来归附了大唐，但也有一部分朝着西边逃去。
这些逃过去的突厥人，征服各地并同化当地游牧民族。于是关于十箭联盟、十姓突厥的传说，就这样在游牧民族当中扩散开来。
甚至传播到东欧、中欧草原！
匈牙利王国的国名，就是十箭联盟的突厥语发音，跟马扎尔人语言桥接而成的。
建立匈牙利王国的马扎尔人，认为十箭联盟非常尊贵，攀龙附凤整出十个部落，然后就自称是十箭联盟。也即，十姓突厥。
又因回鹘人在中亚建立的喀喇汗国，实力一度非常强大，回鹘也变得跟突厥划等号。于是在有的地方，十箭联盟和十姓突厥，也被称为“十箭十回鹘”。
匈牙利积极拥抱欧洲，接连跟神罗、法国联姻，还主动引入法国文学。他们把祖宗建国前的攀龙附凤给搞忘了，已经不知道自己的来处。
他们的语言也非常杂乱，先是吸收突厥语，接着又吸收东罗马语，然后再吸收斯拉夫语。还引入一堆法语、德语词汇。
搞到现在，他们连“十箭联盟”的真正含义都不知道。
他们的国名就源自于此，那代表着东欧、中亚、西亚最尊贵的突厥王族传说！
一个鸿胪寺官员，捧着从《新唐书》摘抄的文字，以及大明学者这数十年来对西迁突厥的研究成果，走到拉斯洛王子面前交给他。
另一个时空，同样的研究成果，还要再等一百年，出自波斯的史学巨著《史集》。
大明的史学家们，可不是吃干饭的，早就把突厥史给研究透了。
“给他念一下吧。”叶太后说。
鸿胪寺官员先诵读《新唐书》，讲明十姓突厥的来源。接着又简述中亚、西亚、东欧突厥人的传承。
最后，鸿胪寺官员说道：“贵国的建立者，应该是迁往更西边的十姓突厥。贵国的国名，有一半来自十姓突厥的发音。”
拉斯洛王子听得目瞪口呆。
叶太后微笑道：“汉人与突厥人，都源自华夏族裔，我们本来就是一家。只不过，你们离家太远太久，把自己的祖先给遗忘了。”
确实忘了，只不过忘的是祖宗怎么攀龙附凤。
拉斯洛起身行礼道：“多谢大明告诉我这些事情。”
叶太后说：“我会让人把这些翻译成突厥文字。你拿回自己的国家，可以向附近的突厥人打听，他们的部落传说可以印证。”
拉斯洛再次表示感谢。
安娜公主对这些不感兴趣，一直在偷看十米外的小皇帝。
拉斯洛王子趁机说：“既然我国与大明有同样的祖先，那么两国联姻就是更好的选择。”
“你可知大明婚姻制度？”叶太后问。
拉斯洛王子说：“一个男人，可以娶很多妻子。”
叶太后说道：“大明皇后已有人选。你的妹妹，只能做妃嫔。”
翻译在旁边转述，把妃嫔翻译成“副皇后”。
拉斯洛对此还比较满意，副皇后也是皇后嘛。
叶太后又说：“你想要火器技术？”
拉斯洛说道：“是的。匈牙利将是大明在西方最忠实的盟友！”
叶太后说道：“工匠不可能给你。但可以赠送给你一些火铳和弹药。”
当然不可能赠送线膛燧发枪和纸壳定装弹药。
大明即将送出的，是老式滑膛火绳枪，以及没有纸壳的铅弹，还有未经颗粒化的黑火药配方。
这些东西，欧洲某些国家早就有了，不用担心技术扩散的问题。
叶太后又来一句：“如果只是联姻，最多赠送十支火铳做聘礼。你想要一千支火铳吗？”
一千支？
拉斯洛惊喜不已，连忙说：“请尊贵的太后提出条件。”
叶太后笑道：“贵国国王，皈依景教。”
拉斯洛难以答复。
景教是什么玩意儿，他在半路上已经见识过了。异端中的异端！
让匈牙利从天主教变成景教，怕是立即要招来无尽的外交麻烦。
幸好基辅罗斯已经碎了一地，神罗又诸侯割据即将内乱。否则只凭皈依景教，匈牙利就会被邻国混合双打。
想了半天，拉斯洛说道：“此事太大，我做不了主，需要回去请示国王。”
叶太后点头说：“可以。我即将派出使者，册封库曼国王。册封使节团，会把一千支火铳带上。如果贵国同意，就在库曼交付。”
拉斯洛说道：“如果只是一千支火铳，我国陛下是肯定不能答应的。”
“你还想要什么？”叶太后问道。
拉斯洛说道：“贵国派出一批工匠，帮助我国打造地中海海军！”
你没有听错，匈牙利海军。
这时的匈牙利，地盘可大得很，它在地中海有港口的而且海岸线足有六七百里。
但那些海岸线的外围岛屿，大多数都被威尼斯占据。
有威尼斯的海军阻拦，匈牙利商船根本没法出海。只能把附近山区的优质造船木材，廉价卖给威尼斯商人。
而威尼斯商人买到木材，又当做战略物资，高价转卖给沙漠教国家。
钱全都给威尼斯人赚去了！
“好。只要你们愿意皈依景教，大明就派工匠帮你们建造海军。”叶太后当即答应。
就跟赠送火枪一样，先进的造船技术，肯定是不会给的。
拉斯洛又说：“如果因为皈依景教，我国遭到其他国家入侵，大明须勒令库曼、钦察两个藩属国派出援兵。”
叶太后说：“你们要提供粮草，并支付他们一些钱财。”
“这是当然。”拉斯洛说道。
双方算是达成了合作意向。
但具体能否办成，还得看匈牙利国王的想法和手段。
此时的匈牙利，虽然已皈依天主教两百多年，但依旧存在大量的异教徒。相对而言，其宗教政策还是比较宽容的。
另外，从匈牙利国王到贵族，因为继承制的原因，始终跟教士团体有着巨大矛盾。
因为匈牙利的主体是游牧民族，即便有许多已经变成农耕，但还存在着浓厚的继承传统。
特别是其游牧地区贵族们还在暗中一夫多妻，并习惯性的让成年后代（不分嫡庶）继承爵位和领地。
这关乎生存。
一个年幼的嫡长子继承领地，很难应付群狼环伺的环境。
而教士却非要排一个继承顺位，导致庶出的国王和贵族们，在继承之前必须向教士行贿。
这种行贿，往往是赠送城堡、领地和特权！