次日天明，麻玄声离奇死亡的消息便不胫而走。
本来呢，在京城这个地方，死一个年轻的官员，真不叫什么事儿。
这天子脚下最不缺的就是当官儿的，达官显宦和皇亲国戚都一抓一大把呢，何况是个入朝才没多久的年轻人。
但……麻玄声的情况很特殊。
首先，众所周知，麻玄声乃是韩谕眼前的红人，韩谕为了栽培他，是动用了不少政治资源的；麻玄声的死，如是意外那还好说，算他自己和韩谕倒霉，但如果是人为的，那就可能会被视为是一种对韩大人的攻击和挑衅，韩谕不可能不为所动。
其次，这麻玄声死亡的过程，着实比较蹊跷，目前已知的信息就是：城南兵马司的一处茅厕发生了爆炸，爆炸过后来清理现场的人发现了驸马的尸体，而关于爆炸的原因，还有涉案的嫌疑人之类的信息……兵马司的人都有点闪烁其词。
当然这也很正常，因为这事儿往深了说，就要扯到当晚宝源客栈的那档子事儿了，而与那件事相关的人，除了黄东来等人和麻氏兄弟外，还有武军头的顶头上司，以及麻玄声背后的韩谕……
另外，麻玄声事后企图暗害别人的一系列操作，也是不好拿到台面上来说的。
因此，在确定有人能“保住”自己之前，那武军头肯定是半句都不敢多言。
在这一点上，武军头这个土生土长的京城纨绔子弟思路还是清晰的——当你遇上自己兜不住的事情时，把话留在肚子里，你就还有保全自己的资本和回旋的余地，若把话全吐出来了，即便你说的都是真相，且你一点责任都没有，你也可能会死，因为那时你已没有了底牌，你仅存的价值就是成为别人的替罪羊了。
最后，还有一点……麻玄声好歹也是皇上钦点的驸马，尽管这桩亲事还没办，他和公主甚至都没见过面，但他的死讯，也是得跟皇上说一声的，而这门亲事的善后工作，皇上肯定也得简单安排一下。
此处咱稍微说个题外话，在封建年代，遇上“两家说好了亲，男方聘礼已下，女方家里也同意了，但过门儿前男方突然因故暴毙”这种情况，这门亲事可未必会取消……
假如男方那边明事理、好说话，那兴许两家商量一下，这事儿能这么算了，但假如男方那边非要继续，且女方家无力反抗的，那很可能就要走“冥婚”了，即女方在婚礼那天照常过门儿，跟死人牌位拜堂，然后直接就开始守寡，给婆家人当牛做马一辈子。
这种事儿，虽然在咱们现代人看来简直惨无人道蛮不讲理，且实际发生的概率也不是那么高（因为也没那么多人刚好婚前暴毙），但过去那是真有，且不是个例。
那么，回到咱们书中，青赮公主的婚事是否也可能演变成这种情形呢？
当然是可能的。
但是说呢……最终的决定权，还是在皇上手里。
假如说，今儿青赮公主是被安排嫁给某位将门之子，且对方刚好婚前暴毙了，那男方那边都不用提，皇帝八成也会让公主抱着牌位过门儿，因为本来就是政治联姻嘛，嫁死人可比嫁活人还能拴住人心呢。
然……麻玄声他并不是什么将门之后，也不是官宦世家，他就是一地方土豪的儿子，他们家里就他一个当官儿的，除他之外并没有任何值得安抚和拉拢的对象。
那皇上能乐意让女儿去嫁个牌位么？
即便是众多儿女中感情极为淡薄的那些，即皇帝只当她们是政治筹码的那种孩子，也不会被送去做这种白给的买卖啊。
更不用说，朱青赮本就是朱杝比较喜爱的一名子女。
也正因为偏爱她，朱杝才会在韩谕的花言巧语下，将其许配给麻玄声这个“相貌堂堂、才高八斗、年轻有为、前途无量”的新科状元，而不是送去边关政治联姻或者嫁到民间。
但现在麻玄声人都没了，那还有什么好说的？
皇上只要一句“那这婚事就作罢了吧”，接下来旁人也就不会再多说什么了。
这时候谁要敢跳出来耿直地怼道：“君无戏言，皇上既然已经赐了婚，就该……”
那他就是找茬，甚至找死。
这界限在哪儿呢？很简单……如果在争论后还是遂了皇上的心意，没嫁，那就当你是找茬，多找几次你这仕途可能就要完；而如果最后皇上争了半天，还是被迫照你说的办了，那你就等着吧……眼门前儿是不会动你的，但你已经上了死亡名单了，慢则一年快则数月，反正等这事儿过去了，你可能就会因为今天上朝左脚先踏进太和殿被治罪。
看到这儿可能有人要说了，如果真这样，那用不了多久，这皇帝身边就只能剩下些阿谀之臣了吧？
那就是您有所不知了……
朱杝此人，表面上像个无为而治的安乐皇帝，有时候还表现得有点大大咧咧、稀里糊涂的，但实际上他是个大智若愚，深谙帝王之术的人。
他在位这二十多年，朝中的文武大员、锦衣卫、东厂、还有其他一些势力之间，一直有着矛盾和内斗，但又一直没有任何一方过于强势或弱势过，而维系着这种“平衡”的人，正是朱杝。
还有前文中提到过的、暗中削弱藩王势力的事情，背后若没有皇帝的授意和允诺，也是不可能的。
因此，朱杝绝不是一个只爱听谗言的昏君。
今天他如果是在讨论国家大事时被人怼了，无论结果如何，他都不会因此记恨大臣的；不但不记恨，还会根据事后的结果去给对方记功。
但是……青赮公主这个事儿，是他的家事，且这件事的处理结果对社稷几乎没有任何影响，因为就算是老百姓也能理解他取消赐婚的这个决定，这属于人之常情，此举甚至反而会显出他的人情味儿来，让人觉得“皇上也是人、也疼女儿”。
如果有人在这件事情上敢怼他，那他第一时间就会认定此人情商低下，没准智力也有问题。
这种人，假如在和他争论的过程中，品出味儿不对了，最终妥协，找个台阶下了，那他可能也不追究，还能再观察观察；但假如对方在他反复给了台阶的情况下还是怼到底，那他绝对忍不了。
不是忍不了对方的无礼，而是忍不了对方的无能。
在朱杝看来，一个在这种事情上不懂得变通、对帝王的那一点点私心都不能体谅的人，即便他再是道德楷模、礼仪标兵，他也是个无能的政治家。
又无能，又跟皇帝结下了私人恩怨，你不死谁死？
综上所述，当朱杝说了“婚事作罢”后，不出意外的，他身边完全没有人敢提出异议。
此处肯定有人又要问了，韩谕是不是该替麻家说两句呢？
那您就想多了，韩谕看重的只有麻玄声这个人而已，现在麻玄声已经死了，麻家其他人在他眼里什么都不是，可说是毫无利用价值，他怎么可能为了麻家的利益去得罪皇帝？
像韩谕这种老狐狸，不可能犯这种低级错误的。
事实上，当皇帝说起这个事情时，韩谕心中对麻玄声死掉的惋惜之情都没多少，那一刻，他想的已经是——如何让这次危机成为转机，又如何从这次损失中获得更大的利益。
比如说，借着“为麻玄声查明真相、讨回公道”的名头，伺机打击他想打击的势力，除掉几个眼中钉之类的……
想到了这里，韩谕便已计上心头，并顺势开口……
他没有对皇帝取消婚约的决定有任何微词，他只是故作悲伤地开始拿麻玄声的死亡本身做文章，一边在皇帝面前哭诉自己与麻玄声的师徒感情多好，一边说着一定要彻查此事之类的废话。
朱杝可不笨，他知道韩谕想要什么，但他并不想让对方如愿以偿地获得处理此次事件的全部权力。
因此，稍加思索后，朱杝便跟韩谕耍儿了个心眼，他把案子交给了锦衣卫，但同时又让韩谕“从旁监督”、“协助调查”……以此让韩谕获得了部分调查权，但又受到另一方势力的牵制。
韩谕也不敢得寸进尺，对此安排只能见好就收。
于是，调查就此展开……
锦衣卫指挥使高沅在接到圣旨后，也看出本案得谨慎处置，于是他就委派了手下的得力干将云释离出马，与韩谕韩大人共同彻查此案。
这真叫……不是冤家不聚头啊。
云释离自打去年在孙哥府上得了那“游湖遇仙图”，带着那位跟韩谕有仇的“玉尾大仙”回京后，这整整一年都在见缝插针地暗中寻找韩谕的破绽。
只可惜，对方势力确实是大、做事又谨慎，一直没让他逮到什么机会……
这回倒好，双方竟然要“合作查案”，而且查得还是麻玄声这个与韩谕关系颇为密切的人的命案，那云释离还不得借题发挥？
纵然韩谕再老谋深算，他也不可能想到云释离这个和他没有什么交集的人，早已因为一桩“私人恩怨”盯上了他。
他更想不到的是，随着调查的展开，他接下来要面对孙亦谐和黄东来这两条……这两个江湖败类。
由此便要引出那——韩如纶设局少师府，孙亦谐误闯明玉堂。