花开两朵，各表一枝。
此处咱把书倒回去一些，来说说此前那些在万法堂中没能及时逃出来的人……他们在这段时间又遭遇了什么。
且说那时，不动子率先冲进了屋内，他一看屋里已没有了人影，且空气中还弥漫着一股子油腥之气，脑中顿时就冒出了三个字——玄枵鼠。
这玄枵鼠，乃是十三死肖中妖力最强、但肉身最弱的一只，其最擅长的手段，就是将人拖入一个虚幻、诡异的空间中，一步步用幻象摧垮人的意志，然后在精神层面将人蚕食；又因玄枵鼠平日里最喜油米，所以只要它出没之处，常能见此二物。
此刻，不动子在“要素察觉”之后，当即判断出他们已踏入了“鼠”所布下的陷阱，故立刻朝后面的人吼出了一个“退”字。
然，结果我们也都知道了，成功溜出屋子的人只有俩：一个是天生老六孙亦谐，另一个是由于站位靠后而被孙哥带飞的于渐离。
而剩下的人，全都在这万法堂被“点燃”的瞬间留在了屋子里。
那么他们是被烧死了吗？
显然没有。
事实上，从屋内众人的视角来看，当时根本就没有着火；孙亦谐和于渐离逃出屋子后，回头所看见的“火”，只是他俩所在的空间里才能看到的事物。
因为孙于二人在玄枵鼠施为之际，及时逃出了对方所设下的陷阱范围，所以他们所闯入的这个空间，要比其他人被送去的地方“浅一层”。
看到这儿可能有人要问了，那么这地方一共有几层呢？
这里咱书中暗表——三层。
第一层，是现实中的智化寺；尽管这里已有不少怪事发生，但基本上还是比较安全的。
第二层，便是此刻孙亦谐、于渐离和汪三所在的、由四只蟠踞在智化寺的死肖共同制造出的一个领域，我们姑且称其为“被稍微克苏鲁化了的智化寺”；这一层介于现实和虚幻之间，虽然发生了时间和空间的错乱，但场景还是在智化寺，且进入这里的人本身的能力是不受影响的。
至于第三层，也就是最深的一层，则是由玄枵鼠在第二层的基础上所构建的一个更加虚幻的空间。
这一层就跟韩谕死的那晚所进入的“塔”一样了，基本就是个梦境般的世界，被拖入这里的人，能保留多少现实中的力量，得看他们精神和意志强弱；像韩谕那种平生亏心事做得太多的，便会被玄枵鼠玩弄于股掌之间，而生平正直、或道心坚定之人，就能抵御住侵蚀。
了解了上述情况，列位应该也就明白了：众人之前是在第一层的万法堂里，中了玄枵鼠设的埋伏，因此，除了在术法发动的刹那逃出陷阱范围的孙亦谐和于渐离之外，其他人全都被直接拖入了第三层。
那一瞬，从身处屋内的人的视角看，他们只是眨了下眼，就分别来到了不同的地方。
这其中，黄东来、秦风二人，来到了一座气派山庄之中。
令狐翔、林元诚、泰瑞尔三人，则来到了一个山野荒村里。
梁景铄，仁璨和烟澹子，现身在一座道观的门前。
唯有那不动子，是单独一人，站在了一片坟地里。
当然了，对他们来说，这种空间的变换、以及同伴的消失，还不足以让他们陷入惊慌。
就拿不动子来说吧，他最清楚，即便自己中伏被困，其他人在一时半会儿之间也不至于集体遇害，只要他能尽快找出这个空间的“缝隙”，并来到鼠的面前，一拳把这货打死，那此术便不攻自破，其他人自然就能脱离鼠制造的幻境。
而另外三组人里，那“一僧二道”的组合，也没有太大的问题，他们还是有能力保障自己活下去的。
比较危险的，还得是黄东来以及令狐翔那两组……
且说黄东来和秦风，在最初的惊讶过后，冷静地分析了一下情势，便决定姑且在那山庄之中探上一探，兴许能找到离开这空间的方法。
两人往山庄内走去，越走越惊叹于此地的奢华豪横；这山庄里的建筑，从底儿到顶，从梁到柱，皆是朱漆红木，玉砌石铸，连屋里的家具摆设也件件华丽，可谓镶的是金，嵌的是银……这么一对比，似乎连皇宫内院，都比这里逊色了几分。
他俩继续往里走，不久后就发现了一座装满了财宝的宝库，里面除了堆成山的真金白银，还有不计其数的字画和珠宝……那数量多得简直不可思议，感觉就算叫马车来拉，也三天三夜拉不完。
但这些东西，对当下的黄东来和秦风来说，却是一点儿诱惑力都没有的，因为他们的意志，绝不会薄弱到因这种景象就有所动摇。
而只要他们的意志不动摇，鼠就无法进一步侵蚀他们的精神，即无法制造出更加让人掉san值的幻象来。
不过，鼠最终还是找到了一点办法的……它在山庄的更深处，设置了另一栋屋子，那里面，尽是些神兵利器，还有武功秘笈。
这下，两人的精神上就出现破绽了。
黄东来倒是还好，毕竟也算半个道士，可秦风不同。
秦风作为一个曾经在少年英雄会上夺魁的、前途无量的正道大派弟子，他这些年在江湖上的漂泊、不得志，除了与他早年间的情商不足有关，更多还是因为他自身的能力有限；所以，即便他是个有着侠义之心的好人，但面对神兵和神功，也不可能完全无动于衷……哪怕他不断告诉自己，这些都是假的，也一样。
而一旦一个人的精神上出现了空隙，鼠就可以趁虚而入，并让同处这一空间的另一人也承受影响。
看到这儿估计很多人就明白了，为什么中伏的九人，被分成了当前这四组……
首先，在鼠的眼中，秦风和林元诚，是这九人里最容易攻破的两个，所以它先把秦风拎出来，和黄东来安排在了一起，想以秦风为突破口，把黄东来这“半个道士”一并拿下。
然后，它再将令狐翔、林元诚和泰瑞尔这三个普通人分在一起，只要他们身边没有和尚道士，那只需要一定的时间去尝试，这三人中的任何一个都可能成为突破口。
接着，第三组，那一僧二道，都是很难被攻破的，且他们还有可能帮助身边的普通人抵御思想侵蚀，所以鼠就把他们放到一起，不让他们和普通人组合，只求能困住他们。
顺带一提，之前失踪的能明大师，以及本应在万法堂中的智化寺方丈能泽禅师，此时也是被困在了这组所在的“道观”中。
最后，就是不动子了……
他比较特殊，连“困住”他这件事都只能是暂时的，所以鼠要做的是尽可能久的“拖住”他，在他逃出之前，尽快地搞定前两组人。
只要能拿下前两组人，鼠的任务便算是完成了，随后它就可以把不动子交给另外三肖处理，自己则可以全力去收拾第三组那一僧二道、以及能泽能明两位大师。
那么，此处肯定又有人要问了，鼠为什么不干脆把这九个人分成九组，逐个击破呢？或者是将第三第四组那些难以攻破的人维持不变，而将前两组人全部孤立分割，这样应该能更快搞定他们才对啊？
其实答案很简单……它多线操作不过来。
就眼下这四线操作，鼠也已经很吃力了，对后两组所在的空间，它只是维持而已，主要的操作精力还是放在前两组那边；你要是让它去搞什么七线乃至九线操作，它自己都晕了。
书归正传，还说秦风和黄东来这边，因为前者的意志有所动摇，所以他们所处的空间很快就随之改变。
只是一息前后，两人面前那摆满了兵器和秘笈的库房忽然就暗了下来，黑暗中，好似出现了一双双眼睛，盯住了二人；他们的耳边还传来了阵阵窃窃私语，其内容……除了有对秦风在悟剑山庄那段经历的指指点点，更有对蜀中黄门已然衰落的各种调侃……
与此同时，身在那“山野荒村”中的令狐翔、林元诚和泰瑞尔三人，也遇到了第一个危机。
他们仨倒是没看到什么钱财和宝物，但是……却遇上了一个人。
那个人，和泰瑞尔长得一模一样。
想必各位还记得，前文书诛杀那“大梁鸡”时，与梁景铄、秦风、林元诚一同前去的泰瑞尔，曾经在黑夜中失踪过一段时间；而关于这段时间的经历，泰瑞尔事后闭口不谈，只说与死肖之事无关，待解决了这次危机后，他自会向众人说明。
本着对同伴的信任和尊重，既然泰瑞尔把话说到这里了，众人便也不再追问。
但……这件事，或多或少，还是个疙瘩。
即便他们不认为泰瑞尔会出于本心去隐瞒什么对他们不利的事或想要加害他们，但万一泰瑞尔被人威胁了呢？或者被控制了呢？
在真相明确之前，这些假设也是不得不防啊。
因此，当此刻他们眼前又出现了第二个泰瑞尔时，他们必定会有所遐想——既然某种未知的力量能够分散他们，并将他们带到这个陌生的空间里来，那有没有可能……从一开始，泰瑞尔就被传送到了别的地方，而他们身边的这个，才是复制品呢？
这样的猜测，也是合情合理的。
而当这份猜忌萌芽之时，即便他们暂时什么都还没做，鼠的目的也已经达到了；只要令狐翔和林元诚的精神上有了动摇，鼠就能制造对他们来说更有杀伤的东西。