虽然埆形宗的人数不多，但宗内的等级制度却是很森严的。
他们的上下级关系，基本是按照实力来划分：实力最强的宗主，可以操控十具尸偶；宗主之下的两名护法，则可以操控七具。
而再往下呢，就是五名可以操控三到五具尸偶不等的干部。
这五人中，目前有三人已经登场，其中两个，就是阿枝他们遇上的……各自可以操控五具尸偶的阿闍坊玄亘和阿闍坊永亘。
还有一个想来大家也记得，即双谐他们在天上山神社遇到的那个白衣僧人。
此处书中代言，这个白衣僧人名为阿闍坊忠亘，是五名干部之中最弱的一个，故他只能操控三具尸偶，且需要通过尸偶的感官来弥补自己目盲的缺陷。
但饶是如此，他的实力也足够当上干部了，因为在忠亘之下的成员，比较强的，也就是义亘那种只能操控一具尸偶的了……
没错，在川棚庄里那个自信满满，结果被宫本武藏一刀送走的阿闍坊义亘，就是“五干部”之下最强的那一档，比他还弱的成员，那都是没有尸偶的，因为还没练成操控的本领。
您可能看到这儿会觉得，那义亘不就是比杂鱼略高一档小队长吗？连精英怪都不算啊，他上头还有五个精英、两个小BOSS和一个大BOSS呢，他在外头居然也敢那么嚣张？
那您就得看他跟谁比了……
在组织内部，义亘的确只是个小队长，但对外，他是完全不虚那些世俗武者的。
那日也就是他遇上了宫本武藏，若是遇上其他人呢？就说在场的那几位，即便庆次郎和德丸联手，也不是义亘加尸偶幸亘的对手啊。
在二对二以死相搏的情况下，有尸偶这种不知疲倦、不知伤痛、并可以像“第二副身体”一样被主人控制自如的“搭档”在，义亘这边的战力是远远大于一般情况下两个人相互配合的战力的。
何况义亘自己也确实是有点实力的，只不过他被武藏一刀秒了，没有展现的机会罢了。
至于在他之后登场的阿闍坊忠亘，作为干部，那战力就更不用说了，让他操控三个尸偶去打四个普通武者，就跟玩儿一样啊，所以他也是嚣张到连妖怪都不当回事儿。
事实上，假如他那天跟“山姥”拉开了打，的确是有一战之力，虽然赢是赢不了吧，但若他能咬咬牙送掉两个尸偶，成功逃跑还是稳的。
可惜啊，那天神社里不止一个妖怪，忠亘根本没能拉开了打，就被“铁鼠”这么个老六妖怪用一换一战术给偷了，而且最后自己血条没人家的长，导致还没换掉。
那接下来，咱就得说回眼前这位阿闍坊玄亘了……
此人在埆形宗的“五干部”中实力排第三，尽管他自己认为他比排第二的永亘还要强几分，但看过上上回书的看官们应该都明白，永亘明显比他要老谋深算，真打起来他讨不得什么便宜。
不过嘛，在普通人眼里，那玄亘自然是像阿枝所说——强如“怪物”一般了。
就拿此前阿枝的三人下忍小队初遇玄亘和永亘时，发动的那次突袭来说……
阿枝的实力咱前文书也有侧面展现过，她在偷袭的情况下，杀起那些足轻来，也是砍瓜切菜一般，在很短的时间内就能造出一屋子缺胳膊少腿儿的尸体，但她这一套，遇上了肉体强度远超常人的“尸偶”，便不再奏效，而实力比阿枝还要低一些的源五郎和小助，那就更没机会了。
最终，永亘甚至没有出手，仅仅是玄亘操控的尸偶顶在前面，吃下了所有攻击，反手就将阿枝他们三人全都制伏。
这种就是典型的“你花里胡哨输出了半天，结果我根本不破防，抬抬手把你摁住就结束”的战斗。
自从玄亘成为埆形宗的干部以来，无论是跟武士、忍者、还是力士交手，对他来说都是类似这种体验，没有什么区别，所以他那“目中无人”的程度，比起之前出场过的那几个埆形宗僧人来，无疑更甚。
此刻，来到屋外，听到屋里有个尖锐的嗓音正在大放厥词，说什么“小小的埆形宗”、“老子心情不好就要干他们”，当中还穿插着各种奇怪的脏话，那玄亘肯定是一下子就火了。
站在玄亘的角度上，他除了宗内少数几个人，基本就是天下无敌啊，若是不知道埆形宗的人也就算了，知道了还敢这么说话？找死吗这不是？
于是乎，玄亘也没考虑什么会暴露自己之类的事情，当时就在屋外七八米远的地方，如外叫阵一般，大喊了一声：“你说什么？”
闻声，孙亦谐也是猛然转头，直接穿过门的空隙看到了远处的玄亘。
然后，刚刚才说完大话的孙哥，一是为了面子，二是因为现在也没有空间让他再缩回去……所以他干脆，昂首挺胸，摆出一副毫不畏怯的表情，大踏步地走出了屋子。
“秃驴！你就是那个什么畸形宗的人吗？”孙亦谐嘴上可不会示弱，一出来就接着骂。
“哼……”玄亘看了孙亦谐一眼，发现是个年轻人，便更不拿他当回事了，当时就冷哼道，“本大爷就是埆形宗的五干部之首，阿闍坊玄亘！你小子又是从哪儿冒出来的无名小卒？”
这一刻，孙亦谐还没说话，就听得四周围飘飘荡荡、悠悠扬扬，响起一阵由内力发动的“天外之音”，其言道：“他就是人称深海守护者、江南狗王、拱墅车神、世界级的前五分钟、慈善赌王、国民老婆、来自大阪的怪物……龟田一峰！”
此言一出，别说玄亘了，屋里的隼人和阿枝听到都惊了。
且不说这话语的内容乱七八糟，有很多他们没听懂，关键在日本武林，用内功“扩音、传音”这种操作，那几乎就是不存在的，没人见过啊。
话音未落，玄亘已在四处张望，并一脸狐疑道：“谁？谁在说话？”
“妈个鸡的，这个狗逼……”知道是怎么回事的孙亦谐则是在那儿歪着嘴，继续着骂街。
“原来如此……你小子是个幻术师吗？”数秒后，玄亘见没人回答他，便自己脑补了一个答案，并对孙亦谐道，“虽然不知道你是怎么做到的，但别以为本大爷会被你这种小伎俩吓到。”
叱——
孙亦谐也没搭理他，只是默默地祭出了三叉戟。
“哦？还能把藏匿的武器像这样凭空变出来吗？”玄亘却因此更加确信自己的判断了，“看来你这幻术还蛮实用的嘛。”
“是不是幻术你很快就知道了。”孙亦谐说这句时，已将三叉戟举了起来，准备动手。
“嘿嘿……你这不知死活的小子还挺有趣……”玄亘自认为眼前的孙亦谐和屋里那两人都已无处可逃，便起了玩弄对手的心思，“这样吧，我们来玩个游戏……”
说着，玄亘便操控起一具尸偶，让其提着薙刀上前几步。
“如果你能打赢我手下这五具尸偶中的一个，我就考虑让你们三人中的一人活下来。”玄亘嘚瑟地说着。
其实他这话也很狡猾，因为他只承诺了“活下来”，但没有承诺“放走”啊，也就是说，就算对手真打赢了一具尸偶，玄亘也可以杀死两个男的，留下阿枝作为活口，将其蹂躏到半死不活，再遗弃于荒野中等死，这也算留了“活口”。
再者，玄亘并不觉得一个小小的“幻术师”能战胜他的尸偶。
要知道，他们“五干部”的尸偶，不仅仅是数量多而已，强度也是更上一层楼。
当初川棚庄里那个尸偶幸亘，就已经是身高体壮、力大如牛了，但那也只是义亘这种小队长级别的人带的尸偶；干部级别的尸偶，虽然强化方向各不一样，但整体强度是全面优于小队长级数倍的。
比如五干部中最弱的忠亘，他那三个尸偶，就是所谓的“均衡型”，其各方面能力都不弱，但没有特别突出的地方；之前抓着小助离场的永亘呢，是重视“速度”和“爆发力”的类型，他的尸偶是以高速移动和蜂刺似的突袭攻势来作战的，所以身体都被改造成了较轻快的形态。
而玄亘，他的尸偶重视的是“防御”和“力量”……他那五具尸偶，由里到外都已被彻底的改造炼化，成了一副铜皮铁骨，一般的利刃砍在身上最多留条白印，搞不好还会把持刀的那方手给震麻了，这样一来，当攻击者现出破绽时，这些尸偶就可以利用这空隙以巨大的力量将对手压制。
玄亘就是仗着这点，总喜欢摆出一副有恃无恐的样子，玩弄、挑衅对手，诱使对手全力先攻，这样对手反而会陷入不利。
然，这一次，他运气很差，他遇到的是孙亦谐。
噗呲——
两秒后，玄亘的尸偶刚上得前来，立足还未稳呢，就见戟刃一荡，锋芒一闪，这尸偶便自胸口处被横着切开。
其头、胸、双肩的部分，为一块；断掉的双臂各为一块；躯干以下的部分为剩下的一块……
四块大小不一的肢体被切开后啪啪就摔在了地上，这尸偶的体内也没有血，只有一种颜色诡异的油，随着尸偶被破坏，流了一地。
“嗯？”由于这一切发生的太快，而且匪夷所思，玄亘脑子里好像有根弦儿断了，一时竟没有惊慌和恐惧，而是呆呆地愣了几秒。
几秒后，玄亘才反应了过来，随后他便大惊失色，一边本能地后退，一边瞪着孙亦谐道：“你……你你……”
“你什么你？”孙亦谐本来也还有点虚，但一看对方被这一手吓得都结巴了，顿时安心了不少，随即那一脸谐笑就浮现了，“你叫了半天就这？那还是我跟你玩个游戏算了……”
(本章完)