“神明”，不见了。
或者说，本应盘踞在湖上谷里的那个巨大生物，此时竟然不在那个它待了几百年的位置上。
这一刻，出现在佐原安治和佐原宗我面前的，是一棵“树”——至少在他们两个人类的视角中，这玩意儿最像是树。
此物从枝干的形态来看非常接近槐树，其树干粗壮、枝繁叶茂，高度接近十米，不过它那“树皮”并不是正常树皮的粗糙质感，而是相对光滑的感觉，且颜色是白的。
这树上那些枝杈的末梢，每一根上都长着许多粉色的绒头，远看好似樱花的花苞，但若凑近就会发现，这些粉色绒头全是微缩版的人类四肢，其中有手有脚，密密麻麻。
而在这些“手脚”的旁边，那一片片巨大的红色树叶也并不寻常，这些叶子的形状好似一张张轮廓分明的人脸，叶面上没有纹理，有的只是各种像人类五官一般的图案。
不过，这些近观之下让人头皮发麻的细节，并不妨碍这棵树在远观时有一种极为妖异的美。
幽谷，白枝，粉蕊，红叶……点点碎红落于其水中倒影之上，轻绽起片片涟漪，堪称绝境。
两位佐原家主都被眼前这一幕给惊呆了，伫立良久都没说出话来。
他们都在疑惑：这究竟是“神明”离开了此地，留下了这棵树？还是说……“神明”自身已变成了这棵树？
当然，诸位看官通过前文书想必已有所察觉，既然繧潮中的空间从某种角度来说是存在于堕亡喰的“体内”，那原本有着堕亡喰外显形态的地方，在这个空间里会展现不一样的面貌也是应该的。
而就在佐原安治和佐原宗我双双愣神之际，忽然，他们身后传来了一阵急促的踏水之声，将他们的注意力吸引了过去。
二人回头一看，只见一名忍者装扮的男子正在快速靠近。
“勘助！”佐原宗我一眼就认出了对方。
“是你的部下吗？”安治察言观色后，如是问道。
“是的，这是我的心腹勘助。”佐原宗我说这话时，勘助刚好奔到了近前。
“宗我大人！属下有事相报！”勘助哪怕在这齐腰深的水里也是很讲礼仪，照样是单膝跪地，抱拳颔首而拜。
“快起来吧。”佐原宗我将勘助叫起来，并接道，“勘助，这位是我们的先祖，佐原安治大人。”
“这……”勘助还不知道繧潮的很多设定，不过因为之前见过繧之影，加上他对宗我的信任，所以听到这句后，勘助只是迟疑了一下，就接受了，“明白，勘助见过先祖大人。”
“嗯。”佐原安治冲勘助点头示意，沉声接道，“看你的样子很急啊，什么事？”
…………
五分钟前，距离湖上谷数百米外某处。
“喔尻~这么多人？”打老远就瞧见谷口那大队人马的孙亦谐，躲在一处掩体后直嘬牙花子，“这不太好过去啊。”
“孙兄，这不是有我吗？”但勘助肯定是想过去和那些人接触的，故忽悠道，“这么多兵卒，里面肯定有认识我的，只要我亮明身份，他们自会让我们进谷了。”
“哼……”孙亦谐撇撇嘴，“你之前在佐原城的门口也是这么想的吧？”虽然那会儿孙哥听不懂勘助说了什么，但情势他还是看得懂的，这句挖苦没问题。
“呃……”勘助闻言，表情略显尴尬，但正所谓人在屋檐下，不得不低头，这会儿是孙黄二人说了算，跟他们抬杠没好处，他只能讪讪一笑，“嘿……此一时，彼一时嘛。”
他俩说这几句的时候，黄东来则是跑到庆次郎和锦千代那边，压低了声音悄悄对他们讲：“庆次郎，再往前去，怕就有危险了，我觉得你最好带着锦千代躲起来，先在远处观望一下情势。”
“那我们就躲这儿呗。”庆次郎知道负伤的自己现在能做的也只有保护锦千代了，所以他也没有就自己是不是要一起跟去这件事争什么，只是回道，“此处有屋舍掩护，后方没多远就是树林，万一有人过来，我们逃遁也方便。”
“不……”黄东来说着，眼神就往自己侧后方瞥了一下，“这里……‘他’知道，不安全。”
黄哥口中这个“他”，说的自是勘助。
庆次郎是聪明人，当即会意，并点点头：“明白，那等你们走后，我便带着锦千代换个地方。”
“啊！”下一秒，黄东来的说话声突然就大了起来，“好~那就这么说定了！”他说到这儿，已是转过身朝孙亦谐和勘助走去，“锦千代行动不便，就由庆次郎留在这里照顾他，我们仨先过去探探虚实吧。”
孙亦谐一听，挑眉道：“妈个鸡，黄哥你想清楚没有？我可跟你说了啊，那些家伙是会‘复活’的。”
“哎呀~你慌什么？”黄东来拉长了嗓门儿，“有没有听过不入虎穴焉得虎子？”
“没有，我文盲。”孙亦谐想都不想就用不耐烦的语气回道，尽管眼下这句算是他难得听过且会用的成语了。
“那‘杀鸡取卵’你总知道吧？”但黄东来这回竟然没趁势取笑孙哥，而是又劝了一句。
“行了行了，去就去吧，大不了到时候打不过了再跑。”孙亦谐这下便察觉到了，黄东来应该是有了什么计策，所以他也就不再怂扯皮了。
而勘助呢，在旁越听这两人对话，越觉得之前黄东来说“取走烲龙璧是为了救你们那神明”的说辞应该是假的……
你们都要“杀鸡取卵”了，那神明就是鸡，烲龙璧就是卵呗？这哪儿行啊！
此刻的勘助就已下定决心，待会儿只要跟远处的那群兵卒一接触，甭管对方是敌是友，他都要制造混乱，先从孙黄的手中脱身再说。
就这样，不一会儿，三人来到了谷口，勘助很快就发现了人群中有自己认识的中层士卒，他赶紧上去打招呼，几句话一说，勘助便知晓了佐原宗我此刻就在谷内。
那勘助还能等吗？他立马翻脸，扭头下令让兵士们拖住孙黄，自己则闪电般溜进了谷里。
于是，就有了前面那段儿通风报信。
眼下勘助快速把孙黄二人以及庆次郎和锦千代的情报向佐原宗我和佐原安治那么一汇报，那两位家主便即刻有了计较。
“我带一些人去追锦千代。”佐原安治很是果断，边说已边向谷外走，“那两个冒充仙人的，交给你们行吗？”
“啊……”佐原宗我在别的方面向来很谦虚，但在武艺这方面，他是相当自信的，“先祖大人请放心，此等宵小……吾剑下已斩无数，不在话下。”
(本章完)