玉桥真人打算使用的这个手段，可说是一条不归路。
一旦计划开始，他们武当六侠最好的结局，恐怕也得是“一死五废”；而若是往最坏处想，他们甚至可能一个都活不下来，死后还会落个身败名裂。
但，侠之所以是侠，就是因为在面临这种抉择时，他们能义无反顾地牺牲自己的武功、名声、乃至生命。
武当六侠即是真侠，那为了中原武林，他们当然不会退缩。
在玉桥真人的建议之下，其余五侠很快也都达成共识，六人压下了武当一众长老和弟子的质疑，毅然踏入了门中禁地，前去修习一门在数百年前就被武当的先人们封藏起来的武学——天蚕功。
此功的源流，乃是北宋年间魔教的镇教绝学“天魔功”。
这天魔功是个什么级别的武功呢？这么说吧，和现在五灵教的“护教神功（即青龙劲，白虎掌，朱雀羽，玄武甲，和麒麟指全部修炼齐）”属于同一级别，二者都是内外兼修的上乘绝学。
不过非要说哪个更高明一些呢，其实还是五灵教的护教神功更胜一筹，因为这护教神功可以拆成五门单独的功夫分别进行修炼和传授，这就解决了有些人的资质或体质不足以把这一整套上乘武学修炼齐全的问题，且练这护教神功基本也没有副作用。
而那天魔功……虽是浑然一体，对资质的要求也没那么高，但练成后会对人的心智有所影响，随着功力的精进，修炼者的欲望也会随之膨胀。
后来到了南宋年间，出现了一名武学奇才，他在一次机缘之下，靠着超群的记忆力，窃记下了天魔功大约三分之二的内容。
在那数年后，他又得到了一门可以吸人内力化为己用的武功的残本。
两套残缺的绝学在手，他就开始琢磨，能不能把手头这两种不齐全的武功结合起来，创造一种全新东西……
所以说奇才就是奇才，拿定了主意他就开创，创着创着，就走火入魔了。
眼瞅着武功没创出来，自己的身体还因经脉的乱流而逐渐崩坏……为了自救，这位奇才兄干脆一不做二不休，又将苗疆蛊术也融入了这套武功中。
结果这回，他成功了。
脱胎于三种奇功下的“天蚕功”，或者说“天蚕魔功”，就此诞生。
此功虽是邪门无比，却也威力无穷，一旦练成，在世上几乎找不到可以与之抗衡的武学。
再后来，又过了很多年，世间唯一一本记录着这门武功的秘籍被武当偶然所得，当时的武当掌门和几名长老觉得这武学太过邪性，不适合拿出来练、更不宜流传到世间……但是这天蚕功的奥妙之处，确是令人叹为观止，就这么毁去着实可惜了……
一番纠结过后，他们便决定，对这武功进行“改良”，去掉其中吸人内力和腐蚀别人经脉的阴邪部分，只留下强化自身的那部分并加以精进，最终便创出了并不比魔功逊色的“天蚕神功”。
当然了，这“不逊色”，仅限于练成之后——虽然天蚕神功在大成境界下的威力是可以对抗同等级的天蚕魔功的，但这并不代表在前面修炼的阶段也如此。
比起那想练就练、且可以靠吸人内力来速成的天蚕魔功，天蚕神功修炼起来可就麻烦多了……不但要限定是没有武功、或者是被废掉武功的人才能练，神功每次突破一个大境界，往往还得让修炼者经历一些非人的痛苦、濒死的体验、或者是得有超然的感悟……所以最好是那种怀有仁善之心的人、或是对道学有一定研究的人去练，才更有机会练成，否则在突破过程中很可能会身亡。
也正因如此，即便是那“改良”后的版本，虽然也曾经有人练成过、并留下过一些江湖传说，但后来也终究是被武当的先人们和魔功一起封藏了。
而如今玉桥真人叫上他那五名师兄弟打算去练的，很显然……是那天蚕魔功。
毕竟留给他们的时间已经不多了，即便满打满算，认定万源宗的人在经历过之前的一战后要休整半个月、路上再走半个月，那也只剩下一个月的时间让他们准备。
这点时间，要练成天蚕神功，并且把神功的境界和功力都提升到足以战胜六大高手的水平，那肯定是不够的；再者，神功的修炼有诸多限制和不确定因素，就算六侠集体自废武功同时开练，练到后来一个都没练成还练死好几个那也很正常。
但天蚕魔功就不同了，只需一人去练，然后让他将其余五人的功力逐一吸尽，以此作为修炼的“燃料”，那么这个人，有很大机会能在短时间内突破至魔功大成的境界。
而一旦魔功大成，这种质变后的战力，就不能简单用六名高手的功力总合来计算了。
这个人，将成为当今武林的第一高手，绝顶中的绝顶，纵然是以一敌六，万源宗的人也毫无机会。
那么这个担子谁来担呢？
自然就是提出这个计划，且身为武当掌门的玉桥真人了。
他在想出这个办法时，已经做好了充分的觉悟，并想了很远……
首先，他知道，用这种方式战胜万源宗并不算光彩，所以这场比试，一定得是闭门切磋，不能让当事人之外的人看到。
其次，事后哪怕是对本门弟子，也要统一口径，一定要坚称自己练的是“天蚕神功”，而非魔功。
其三，决斗过后，必须给对方留、且只留一个活口——因为得让那个人出去证明，武当是堂堂正正打赢的，更重要的是，得让他回到朝鲜武林，把自己战败的经历说出来，打消万源宗日后来犯的念头。
其四，此战过后，待万源宗的那个幸存者离开中原，玉桥真人就会以伤势为由，转让出掌门之位，并以“云游”为借口离开武当，其余五侠也会与之一同辞行……这样他们因为修炼魔功而有五人已经失去功力的事才不会败露。
而最后，玉桥真人会去找个地方自尽。
因为据说练这魔功的人日后心性也会起变化，极大概率会化身一代魔头，玉桥不敢拿武当的名声和武林的安危冒险，故而舍弃性命是最保险的做法。
其余五侠，也将各自归隐，直到把这秘密带进坟墓。
以上，就是玉桥真人的全盘计划。如果顺利，那他们武当六侠便会以一死五废的代价，帮中原武林渡过这场浩劫；如果不顺利，比如练魔功的事情败露、或者练出什么岔子导致没打赢、或者干脆在修炼时就练死练疯自相残杀……那就不用多说了，全都是身败名裂、不堪设想的结局。
而结果呢，那前三步，大体上……确实都按照玉桥真人的计划走了。
虽然万源宗那边一开始对“闭门切磋”的要求有点怀疑，生怕是什么陷阱，但一听玉桥真人要以一敌六，他们便判断对方是自暴自弃、怕输得太难看才这样搞的，也就答应了。
打完之后，玉桥真人很体贴地废掉了万源宗幸存的那名高手的武功，防止他回去以后被怀疑是叛徒；然后那位也很够意思，为了不被追责，回去后在他们宗主面前那叫一通吹……把中原武林说的跟神仙开会似的，导致万源宗往后几十年里都再没有踩过界。
至此，就来到了玉桥真人计划的最后两步。
但这时，玉桥真人心智已然因魔功起了变化，脑中有个声音不断在对他说：你为什么要自尽？你为武林做了那么多，不但没有得到任何回报，还要去死，这公平吗？凭你现在的武功、地位、还有你为武林做的这一切，让全武林尊你为盟主，也是理所应当，为什么不去争取那些你应得的东西呢？
玉桥每日都在对抗着这个声音、或者说他自己的心魔……但也日渐不支。
他明白，这声音现在所说的这些，并非完全没有道理，但他如果真的按照这做了，那就是“开了个头”，一旦他踏出这一步，以后这声音还会不断推进并最终摧毁他的心智和底线，把他变成一具纯粹由欲望所支配的傀儡。
因此，玉桥真人不得不加快了后两步计划的实施，并又多留了一个后手。
在仓促让出掌门之位的第二天，玉桥便与其他五侠一同下了山，刚走出山门，玉桥就突然拿出了一份自己在事先偷偷抄下的天蚕神功抄本，交给了五侠，并嘱托他们，有多远走多远，千万别告诉他去向，万一他最后没有自尽、或没有死成，并去而复返、为祸武林……那这份抄本，便是对抗他的希望。
五位师兄弟得此嘱托，百感交集，却又不敢不受。
数日后，玉桥真人抵住了心魔的侵蚀，他在一处无人的山崖上自断经脉，并且引剑自刎、跳下山崖，走完了他义薄云天的一生。
但，玉桥死了，魔却未死。
天蚕功的神奇之处，就是可以置之死地而后生，且重生后脱胎换骨，更上一层。
七日后，一个人从崖底的巨大蚕茧中蜕变重生，而他，已经不是七日前跳下山崖的那个人了。
这个“玉桥真人”一出世，做的第一件事就是杀回武当，重夺掌门之位，并且在夺位当日就立即亲手毁掉了禁地中的两种天蚕功秘籍。
接着，他又宣称自己那五名师兄弟都是武当的叛徒，遂派出人马全力去追查他们的下落，誓要将五人赶尽杀绝。
在此期间，玉桥本人也没闲着，他开始积极走动，明里与其他门派“友好交流”、展示实力，暗中则开始在武当内外排除异己、杀人灭口……看来，确是奔着武林盟主的目标去了。
再往后发生的事情呢，就是大家比较熟悉的（狗血）展开了……
之后的几年，玉桥的势力越来越大，做事也越来越肆无忌惮，江湖陷入一片黑暗。
武当内部对玉桥也已是忍无可忍、众叛亲离，但迫于他的淫威，大部分人还是只能屈从。
而那归隐的五侠，在隐姓埋名的逃亡过程中，又遇到了不少被玉桥搞得家破人亡的江湖同道，也经历了许多曲折的历险，最终……有那么一个少年出现了。
这个从小是孤儿、只有半块随身玉佩能证明他是金桥真人失散多年的儿子的武学奇才，后来是如何在短短几年之内目睹身边的朋友、爱人、前辈和刚刚相认的父亲惨死，又如何在经历各种奇遇和生死关头后不断突破并练成天蚕神功去帮武林除掉了玉桥这个魔头的……咱就不细说了，细说那就是大约三十集武侠电视剧的体量。
总之，玉桥真人死后，江湖也重新归于平静。
那之后，又过了十年。
彼时，少年早已成长为大侠，我们姑且称其为云大侠好了。
那一年，云大侠决定退出江湖，归隐前，他将天蚕神功藏在了一个隐秘的地方，并请当时江湖上最厉害的几位巧匠打造了一枚特殊的扳指，即寻蚕戒。
相传，只要得到寻蚕戒，并解开云大侠留下的四句诗中所隐含的秘密，就能找到天蚕神功。
因此，云大侠归隐后的那几年，这个寻蚕戒的传说在江湖上盛行一时，而这扳指也在期间辗转经过了许多人的手。
直到距今大约三十年前，关于寻蚕戒下落的消息好像突然就中断了，此后虽也有一些传闻时不时流出，但最后都被证明是系风捕影。
当然了，听书的列位是知道，此物最终是落在了那“飞天盗”李原的手里。
许是那冥冥之中自有安排……李原得到寻蚕戒的过程也很偶然，他只是在一次对他来说很普通的、随机的入室行窃中搜到了这枚扳指，这就导致被他偷的上一位经手者甚至到死都没查清楚扳指的去向。
而李原得到寻蚕戒后，也是大喜过望；他是识货的人，东西到手他就发现这是什么了，因此，为了不被自己那三位“好兄弟”惦记，李原便暗自将寻蚕戒存到了京城百川钱庄的保险柜里，也没跟任何人提起。
再后来，他们“中原四盗”和一群追杀他们的仇家全都死在了兰若寺里，栽在了妖孽之手，以至于他们的行踪也就此成谜。
直到三十多年后，这寻蚕戒兜兜转转，终于再次现世。
而这回，它是出现在了孙亦谐和黄东来的手中……