“伥鬼”这玩意儿，咱前文书也出现过。
简单说呢，伥鬼本来也是人，但因为遭到了妖邪的蛊惑或奴役，这才变成了一种不人不鬼、非妖非魔的存在。
当然了，伥鬼和伥鬼之间，亦有差距。
比如去年在那京城智化寺中，双谐等人遭遇的“七邪”，就是被死肖所转化的伥鬼，那战斗力自是杠杠的。
而眼前这“彭家三鬼”呢，只是被一山中虎精所转化，所以他们能干的事情就很有限了。
先前独孤父子夜宿止马岭时经历的异象，说白了就是伥鬼造的“梦境”而已，就那……还是靠虎精帮忙才制造出来的；只靠彭家三鬼自己来搞，虽也不是不行，但强度会差很多，遇上独孤父子这种身上带点儿正气的人，很可能会被对方靠精神力自行脱离。
那么话又说回来了，至此是不是可以认为彭家三鬼当时所言都是谎言了呢？
那倒也不是。
当时彭瑛对独孤父子说的故事呢，是半真半假。
首先是彭碌这个人，手艺的确是不错，也确实很勤奋、能挣钱，但他并不像彭瑛在故事里说得那么爱护家人……至少，不是爱护每一个家人。
彭家的第一个孩子夭折，以及第二个孩子彭氏会落下残疾，都是因为彭碌对老婆生的这两个女儿疏于关心造成的。
不过对彭瑛这个儿子，彭碌还是很关心的，这也导致了彭瑛成了个被惯坏的孩子。
是的，彭瑛生前也并非像他自己形容的那样谦逊有礼、才气过人。
彭瑛的性格，你说他坏吧，也不坏，但要形容的话，就是“没少爷的命，却有少爷的病”。
他能考上“童生”，也是他爹使了不少银子才“运作”来的，只是……以他们这种手艺人家庭的条件，基本上也只能运作到童生了，“秀才”他是没什么指望的。
至于他说自己精通音律，受到不少文人雅士赏识，这就纯属是他自己给自己脸上贴金了……说到底，是因为他那琴棋书画里稍微拿得出手的也就只有琴而已。
另外，那彭氏一直没出嫁，也不是因为她真的嫁不出去，而是因为彭碌存有私心——老头儿是想，万一哪天自己不在了，彭氏也出嫁了，那以彭瑛这“少爷”秉性很可能会坐吃山空最终饿死，而要是让彭氏继承自己的手艺呢，好歹将来能让彭瑛跟着姐姐吃口饱饭，有条退路。
至于那彭氏，就更微妙了……
她的经历，把她逼成了一个身心都有点问题的人。
彭氏的内心无疑是记恨彭碌这个爹的，但她并不恨彭瑛这个弟弟。
彭瑛跟姐姐的关系也确实很好，但彭瑛对彭氏，是姐弟之情，彭氏对彭瑛，就有点说不清楚了……
当然她也不是往什么有悖伦理的方向走，只是对这个弟弟有一种病态的依赖。
毕竟彭瑛是彭氏平日里除了父亲之外唯一能接触到的人，她对外面那花花世界的了解，也全是靠彭瑛每天来找她聊天所知……可以说，彭瑛是彭氏活在世上唯一的精神寄托。
所以，彭氏是并不介意一辈子不嫁人，且将来靠手艺养着这个弟弟的；所以，她也不会跟有意传授她手艺的父亲真闹得很僵。
综上所述，你说这家人的日子是不是过得“幸福和睦”？可以说是……但实际情况比彭瑛描述的要复杂许多。
就像这世上无数的家庭，其实在表面的平静下都潜藏着矛盾，只是或多或少、或大或小的问题……而如果把这个“家”的概念扩展到亲属层面，那矛盾就更多了，只是这些矛盾不爆发的话，大家的日子也就这么过着。
当然，这些乱七八糟的东西，彭家三鬼是不会对独孤父子说得那么明明白白的——我们大多数人，在说到自己的时候，哪怕没有刻意为之，也都会对自己进行一定的美化……若没有遭到逼迫，或是有恃无恐，谁又会轻易把内心那些不可告人的想法和自己的缺点说出来呢？
不过，关于邵杉虎干的那些事情呢，独孤父子听到的基本就都是真的了……彭家三鬼在这个部分是没必要遮遮掩掩的。
而最后，关于他们仨如何死去的那段，这里为了避开“为虎作伥”这种很明显的要素，他们便把自己被虎精所杀，说成了遭遇狼群。
看到这儿肯定有人要说了：那现在的问题就是，这虎精是在闹哪样呢？它掺和什么呀？
诶~这就是这事儿里最寸的一个地方了。
这虎精啊，修炼到现在这个程度，就差一步，便能自己化作人形了。
然，天地玄奥，每个山精地怪修炼到这种紧要处，都会遇上关隘，且要突破，都得应那“机缘巧合”四字……而这只虎精撞上的关隘就是——它得找个名字里带“虎”，而且是平生做惯了亏心事的人，将其收作伥鬼，方可过关。
一旦达成了这个条件，这虎精所化的第一个人形，就会是这个人的样子。
于是这虎精就等啊等，找啊找，就愣是好几年没遇到过任何一个名字里带“虎”字的人，甚至连认识这种人的人……都没有。
直到，遇上了彭家这三位。
那虎精一听这仨的遭遇，那叫一个高兴啊，得，就是这个邵杉虎了，只要用“伥鬼找替身”的法则，哪怕来个三换一，我也定要将其拿下。
只可惜啊，这虎精法力也有限，它没法儿让这仨伥鬼直接化出血肉人形远赴沧州，所以它又只能等，等那本来就要去沧州的旅人，再用计让他们带着彭家三鬼的“宿物”前往。
这才有了独孤父子夜宿止马岭、梦遇三伥鬼的一幕。
今夜，若真按照独孤胜的计划，那这虎精的事儿可能就成了。
虽然彭家三鬼也没多厉害，但在子夜时分，这阴气最重之际，将三件附着伥鬼的阴物直接摆在邵杉虎床底下，加上邵杉虎这人确实是亏心事干了不少，他在梦中被干掉的概率是极高的。
反正对彭家人来说，又能找替身儿，又能向邵杉虎报仇，他们也不会有什么犹豫。
谁知道，这百里路行了九十九，就差一步之际，让他们撞上了孙亦谐和黄东来。
独孤胜一听到黄东来那句话，随即又想到儿子跟他说过这黄东来是“确有本领”在身，于是他赶紧上前，抱拳拱手：“黄世侄，听闻你精通阴阳之术，看来是真？”
“呃……略知一二。”黄东来也不知对方这是要干嘛，故不敢把话说太满。
“好，好好好……那请借一步说话。”独孤胜仿佛找到了救命稻草，拉着黄东来的手就走。
不多时，几人便从街心拐到了一处无人的空地，独孤胜特意把那几件用黑布包的东西放到了几丈之外……好像是怕被偷听一样，随后，他才压低了声音把他们父子在止马岭的经历跟双谐趟趟趟这么一说。
黄东来听罢，想了想，便用颇为随意的语气开口道：“那要不，把他们仨叫出来问问？”
“妈个鸡，这大半夜的伱招魂是吧？”孙亦谐一听黄东来又要搞这种骚操作，当时就怂急了，“你都看出他们不是人了，那他们说的话能信吗？直接把那几件东西烧了不就完了吗？”
“那不好说~”黄东来却道，“伥鬼归伥鬼，不代表嘴里一句真话都没有啊，再说那邵家父子的德行……咱们也都听小林提过一二，连小林这种不爱背后嚼舌根子的人都能把他们说成那样儿，那我估计这几个伥鬼的描述也不全是假的啊……还是问问的好。”
孙亦谐看黄东来说这话的口气有恃无恐，忽然就有点后知后觉了：“嗯……瞧你这完全不虚的样子，看来这仨鬼很弱，就算翻脸你也不怕是吧？”
“啧……”黄东来一撇嘴，“就不能是因为我强吗？”
“呵……”孙亦谐冷笑一声，“行行，你强你强，我信了。”
这俩货这几句讲完，他们是没虚，独孤胜有点虚了，心说这俩小子到底靠不靠谱啊？别是我儿子被他们给忽悠了吧？
当然，他会有疑虑，也是由于他对双谐不了解，但凡他对这俩人的狗逼程度知道个三成，也一定会做出和孙亦谐相同的判断。
另一边，且说那黄东来，跟独孤父子又稍微说了几句，便独自走向了那几件用黑布包着的物件。
为啥是独自呢？害，另外三人都有点怂，既然他不怕，那就让他一个人去处理呗。
只见黄东来走到那大木箱子前，解开了黑布，然后便将那破琴、腰带和破灯笼都拿了出来，摆到了一个月光照不到的阴暗角落，然后也没干啥掐诀念咒之类的事情，直接就说了句：“出来聊聊吧。”
那仨伥鬼还真听话，黄东来话音刚落，彭家那三位的身影立马就浮现在了阴影中，不过他们身影都是虚暗的，并没有实体。
看到这儿想必各位也能看出来，彭家三鬼确实很弱，包括那掌握着他们命门的虎精也就那样儿，当他们面对黄东来这种有一定道力在身的人时，是完全不敢抵抗的。
“道爷饶了我们吧，我们也是被逼的啊！”彭瑛见了黄东来这第一句话就是这个，说着说着他们仨便都跪下了，接着就是又哭又嚎，求饶喊冤，闹了那么一屉。
黄东来呢，也是连唬带吓，逼着这仨把该说的不该说的都说清楚了。
接着，黄东来便让他们仨重新回到各自的宿物之中，又装好包好，带回了另外三人身边。
“怎么说啊？”孙亦谐见黄东来好像已搞定了，便如是问道。
“没啥呀，明儿一早把东西送到庙里找和尚念经超度一下也就得了。”黄东来回道。
“啊？如此简单？”独孤永一听，不禁疑道，“东来你不是说他们是什么‘伥鬼’吗？那背后应该什么东西操控他们啊，那不用管吗？”
“超度完，魂儿都归天了，那操控自也就断了呗。”黄东来回道，“放心吧，以那虎精的能耐……爪子伸不了那么远，其实你们要是知道个中门道，早就可以找个庙这么干了，不过也别说你们，就这仨伥鬼自己都不知道。”
“诶？那他们被那邵杉虎迫害之事，又究竟是真是假呢？”独孤永又问。
“应该是真的……反正我听着，邵杉虎干的事儿至少有八成真吧。”黄东来说道，“不过咱也不能为了惩治那邵杉虎，就顺带成全了妖孽是吧？”
这点，黄东来思路还是清楚的，因为在这方面，玄奇宗有一条与“五雷诛灭”相关的门规，他上回差点儿就被执行了。
“嗯……”独孤永听他们这么一说，也就不再多说什么了，只能道一句，“倒是便宜他了。”
“害，也没什么便宜不便宜的，若这人真是多行不义，早晚会有报应。”黄东来接道，“老天不报，我们也可以找找机会……是吧孙哥？”说着，他就给孙亦谐抛了个话头儿。
“那是……真要弄他，还不是分分钟……”孙亦谐也是接过话头，当场就吹了起来。
但其实呢，他俩这态度，多少也是带着点儿私心的。
因为来到沧州后，他俩已有所耳闻：原来在那七雄会后啊，邵德锦这厮可没少散布他们混元星际门的谣言，而且很多坏话摆明了就是针对林元诚的……只不过信的人有限而已。
所以双谐跟邵家的关系，与当初漕帮跟正义门的关系差不多：虽然表面上都位列四门三帮，算是同盟，但背地里都是对方真出事儿了立刻就能开香槟的仇人。
“弄他？”可孙哥的话落到独孤永的耳朵里，后者就觉得是另一个味儿了，结合双谐等人在悟剑山庄时干的“那件事”，独孤永顿时脸色一变，“难道你们是要把他……”
“哎~儿啊，有话咱明天换个地方慢慢再说嘛。”还好，这时候独孤胜感觉儿子似乎又要因失言趟进什么浑水了，赶紧插嘴将其打断。
这老登的江湖经验还是丰富——很多事情，即便你有了什么十拿九稳的推断，也不能随便在人前讲出来，因为万一你的推测对了，人家就算没有当场承认，也一样会把你当作是“知情人”之一，从而让你惹上麻烦。
就这样，这几位又简单商议一番，把明早去哪座庙碰头的事儿都给说好了，这才各走各路。
这一宿啊，独孤父子就没敢睡，他俩把东西拿回客栈，放在了一间空客房里，他们俩自己呢，则跑到另一间客房，坐着等天亮。
又因为醒着也是醒着，独孤胜就顺带趁着这几个时辰详详细细地去跟独孤永再次打听了悟剑山庄里的那点事儿，也对双谐有了更深的了解。
就这样，熬到了第二天，天光大亮，父子俩下楼吃了个早饭，然后就赶紧背着箱子去了昨晚约定好的去处。
这沧州不是小地方，找一间像样儿点的大寺庙还是不难的。
独孤永父子辰时就到位了，但也不敢自己擅动，待到巳时，双谐磨磨蹭蹭打着哈欠出现，几人才一同进了庙去。
接下来怎么跟和尚交代、怎么办这场法事、又怎么捐的香火钱，这就是孙黄两位“行家”操办了。
这点事儿呢，也办不了一上午，因为具体做法事的时候他们几个并不用在场，所以安排完了走人就是。
来到寺外，独孤父子都觉得精神上的一个担子落下了，一身的轻松，两人对双谐也是十分感谢。
但独孤胜心里也明白，这回是实实在在欠了这俩小子一个人情，将来也得还的。
而孙黄二人呢，也同样在心里留了个底儿，因为他们也得提醒自己记得——由此刻起，在那止马岭一带，他俩又多了个仇人，将来最好是找个机会去解决一下，不然指不定哪天又会遭遇当初在登州那种防不胜防的危险。
至于邵家父子那边呢，倒也不用多操心，因为没过多久，那邵德锦和邵杉虎便又因另一件事……跟孙黄起了冲突。
(本章完)