那么这群自称是混元星际门门徒的“救兵”到底是从何而来呢？
这个咱稍后再论，此处还是得话分两头，先来说说黄东来这边的情况……
前文书已讲过，由于淳信溜号这事儿引发的连锁反应，导致原本待在真武大殿内的一众掌门级高手以及许多中层以上的少林武当弟子都被引走了。
而这些人离开时，躲在暗处的黄东来他们也都看到了。
如此一来，确是让这一路“救人小队”减轻了一些压力。
然，要将淳空从那真武大殿的后殿中救出来，难度依然是不小的。
因为就算现在一线战力已走了一大批，但留下的那些人里，依然有着两位少林寂字辈的高僧——寂仁大师和寂善大师。
除了他俩之外，还有几个留守在此的掌门级高手，武功也还不错。
再有就是，那江守正江大侠……他的武功虽是一般，但肯定比那些江湖杂鱼要强不少的。
最后，就是那一大群“江湖杂鱼”和那些底层的武当弟子了，或许他们的单体战力都不高，但胜在人数众多，且现在他们每个人都因为白天的遭遇而对混元星际门的成员恨之入骨。
这么算下来，即便不去算那些混在杂鱼当中的毓秀山庄死士，就论这点账面上战力，也是不宜去正面突破的。
毕竟黄东来他们是“好人”嘛，哪怕他们现在已经被几乎所有的武林正道认为是为反派，他们也不能冲进去乱杀人啊，所以此处还是得智取——至少得想办法把杂兵给绕过去。
而这些，云释离在“分队”的时候其实就已经想明白了，而当他看到黄东来被分到了他这边时，他的心中也是当即生出了一计……
看到这儿呢，想来常看咱这本书的看官也已经意识到了——此计势必味儿冲。
就连黄东来听云释离讲述此计时，也不禁言道：“云哥……你这样搞，是不是太过败坏我的名声了？”
但人云释离却是回答得理直气壮：“兄弟，若不是你早已‘臭名远扬’，我这计从何来啊？都这个时候了，且不说你还有没有什么名声可以失去的，就算有，那还重要么？“
此言一出，黄东来还没接话，三字王却是抢先一步，点头念道：“有道理。”
“啊……”听罢，黄东来也只能无奈地扶额仰头，瘫坐在那儿，呻吟道，“老子好想死啊……”以此来表示他已经接受了这一现实。
就这样，片刻后……
一颗自殿外的黑夜中飞来的弹丸，突然在真武大殿的正殿内爆开了。
这枚弹丸呢，也没啥特别的，其实就是一枚普通的烟雾弹而已，所以就算有高手察觉到此物飞入并在半空将其拦截，那也无所谓，黄东来随时可以再扔第二个、第三个……
但伴随着这枚弹丸的爆开，从夜空中飘来的一句话，却是让很多人听得头皮发麻：“哈哈哈哈……黄东来在此！殿内的喽罗们，准备吃我这招屎爆天星！”
列位，就黄东来的这段话啊，都不用说到那个“屎”字，在他报出自己名字的时候就已经有人因方才的弹丸而联想到白天的状况了，而这些反应快的人也是无一例外的……宛如应激了一样，纷纷在第一时间就用弹射起步般的速度朝着殿外冲了出去。
而那些反应慢了一拍的人呢，一见有人往外跑，便也都在慌乱的氛围中放弃了思考，也学着那些人的样子……赶紧捂住口鼻，争先恐后地涌向殿外。
就在这时，那第二轮的烟雾弹也来了。
嘭嘭嘭——
这次黄东来选择的引爆点更分散一些，务求去覆盖更大的范围。
然后有趣的现象就发生了：明明黄哥这会儿扔的都是普通烟雾弹、且爆出来的烟也不是黄色的，但人群却仍是在此时发出了此起彼伏的惨叫，且很多人都开始骂骂咧咧地嚷着什么……“救命啊！粪弹又来啦！”“这就是屎爆天星吗！”“这武林败类竟屡屡使出如此肮脏的手段，老夫与你不共戴天！”
见此情景，说实话，就连想出此计的云释离都有点惊了……按他原先的设想，上述这些话，理应由躲在暗处的他来带头喊才对……却未料，黄东来刚一发话，人群立马就已群情激昂，这节奏根本不用他来带。
无论如何吧，既然已经乱了，那他们的目的也达到了。
趁着人群推挤哀嚎，又有烟雾掩护，三人轻而易举地就摸进了大殿，紧接着他们就奔那后殿而去。
虽说他们这一手瞒天过海之计的确是暂时躲过了包括那些毓秀山庄死士在内的大部分人马，但他们也都清楚，再往前，战斗恐怕就无法避免了，且必须速战速决。
而此刻那后殿内，寂仁和寂善两位大师显然已听到了外面的嘈杂之声，他们自是立即戒备了起来，做好了迎敌的准备。
另外，眼下留守在此的，还有五六位掌门级高手（大致就是郑东西在茶楼见江守正时请的那些人，他们虽然也算是武林中有头有脸的人物，但门派实力都是二三流，所以武功自是及不上那些大派掌门的），和几名武功比他们差一点的武当道长，这些人见两位高僧都上了，自也是纷纷上前助阵。
唯有那江守正，在这时十分鸡贼地宣称要去保护郑大侠和淳空，退到了最后方。
当然了，这一屋子人，基本也都知道江守正是个什么东西，这种时候也没人跟他计较。
噔噔噔……
随着门外的脚步声急速接近，屋内的众人也都把心提到了嗓子眼儿。
啪——
数秒后，终于，云释离一脚踹开了房门，带着三字王和黄东来现身了。
江湖上认识云哥的人不多，但见过黄东来和三字王的不算少，所以他们这波行动无疑还是被视为了是“混元星际门来犯”。
当然了，退一步说，以目前的情形，就算他们仨都蒙着面，结果也没区别——反正你们来到这儿，那就是奔着淳空来的嘛，那无论你们是要救人还是灭口，这一场架都是在所难免。
所以云释离也是不罗嗦，他进门后一言不发，只是双脚踏地，双臂一振，下一秒，其绝技“幻云刀”便已出手。
和数年前对上顾其影时相比，云释离的武功显然是又进步了，这一刻，他不但能“双刀并出”、“化气为形”，还能在那无形刀气离体后做到一定程度的控制。
而云哥作战的思路也很清楚：眼前这一屋子人，最能打的就是两个老和尚，只要先把他俩打趴下，之后不管是挟持他们当人质也好、直接用实力威吓其他人也罢，都有很大的可能控制住局面。
不得不说……这锦衣卫行事的路数，跟江湖人就是不一样，因为他是不用管什么“江湖名声”的，也无所谓跟这帮武林中人“日后好不好相见”的问题，所以他方才用计、和现在动武……都旨在一个手段高效。
而另一边呢，那寂仁大师和寂善大师，这会儿皆是被云哥给吓了一跳。
这俩老头儿一瞧，心说这什么情况？这小子又是哪儿冒出来的？看他的年纪也不过三十挂零，施出的招式竟如此厉害？而且他是真不讲武德啊，现身后一个字儿都不撂，先突突了再说是吧？这混元星际门里的怎么都是这种人呐？
想归想，两位大师的动作也没慢下，且说那寂仁大师，擅长的是擒拿功夫，而寂善大师呢，则是专修指法的高手，他俩自是无法像“全点防御”的寂贞大师一样去硬扛“幻云刀”这种级别的绝学的，故两人很默契地分别朝着两侧闪了出去。
可他们这一闪呢，等着他们的，就是三字王和黄东来的后续突袭了。
在“打别人一个立足未稳”这块，三字王堪称是行家里手，当初悟冥子都差点儿被他给一招拿下，眼下去对付那寂仁大师，三字王自是十拿九稳，剩下那一成不稳的概率，还是因为此处他得手下留情，避免把人捅死。
说时迟那时快，一秒后，只听得“噗——”的一声，寂仁大师的左肋处已然多出了一个血洞。
三字王的这一剑，既快速、又巧妙……那细长的剑锋贯通寂仁大师的躯干、并急速抽回的过程，快得就像老式缝纫机的针头在布上急速地“钉”了一次来回，而这次贯通所造成的伤势，也是刚好避过了所有要害，但又堪堪能让人暂时失去行动能力的程度。
一息过后，寂仁大师只觉左肋一麻，在其伤口的血流出之前，他就一个踉跄，单膝跪地，而三字王的剑，也在此时刚好抵到了他的咽喉处。
“不要动。”三字王随即便说了这么三个字。
当然，就算他不说，已经意识到了实力差距、也注意到三字王是手下留情了的寂仁大师大概率也是不会再顽抗的。
可与此同时，寂善大师那边，却已是防下了黄东来的突袭，并于五招之内就反过来占了上风……