花开两朵，各表一枝，眼下咱还是说回孙亦谐他们这边。
且说那六个自称是“混元星际门弟子”的蒙面人甫一现身，便立刻凭气势慑住了在场的众人。
他们身上的这种“气势”，是多种因素综合起来所造就的。
比如有的人从他们呼吸时的气息就看出了他们内功之高强，有的人则从他们现身的速度和站在高处的姿态看出了他们轻功的路数，还有的人则是单纯基于生物本能就感觉到了这些人与自己的巨大差距。
很显然，这六个人的实力不是一般的高，而是“随便站出来一个都不在寂贞方丈之下”的那种高。
所以他们的真实身份也是呼之欲出的——他们都是真侠堂的成员。
咱前文也说了，真侠堂今日派了不少人埋伏在下山的道路上，以此作为郑东西和江守正那出戏的后手，只是他们也没想到……白天的那出戏在多方的搅局下陷入了混乱和僵局。
这一僵，就拖到了晚上，那老头儿们也没办法，接着在山下等呗。
诶~等着等着，就有那么一位耳功相当不错的真侠堂成员，在大约一个时辰前，于后山的一片林子附近，隐隐听到了一阵汪汪大笑。
然后他摸过去一看，就发现这片位于武当后山绝壁下林子里，竟藏了好几个训练有素的暗哨。
他本以为这些也是毓秀山庄的人马，没想到逮了个活口一问，却是有价帮的人。
这……就有点儿意思了。
若是别的什么门派或组织在此，那真侠堂的成员多半是不会跟他们做双向沟通的，甚至都不会表露身份，但有价帮不太一样，因为他们的帮主丁不住与真侠堂的堂主宰千秋彼此认识。
说得再明白一点：宰千秋当年有恩于丁不住，且因为前者不求回报外加神龙见首不见尾，导致丁胖子这些年一直都是回报无门。
这个事儿，也不是什么秘密，至少对真侠堂内部的人来说不是。
所以那名耳功不错的成员想了想，就干脆表明了身份，并火速叫来了离得最近的几名同伴，然后他们就通过有价帮的人跟丁胖子接上了头。
简短的一番交流后，真侠堂的这几个老头儿对山上的情况和孙黄等人上山的目的都有了大致的了解，于是他们便快速议定了一个计策，并顺着双谐在那后山绝壁上造的“登山路线”摸了上来……这才上演了当下的一幕。
从大方向上看，现在真侠堂这几位实施的计划就是宰千秋之前定好的几套方案之一，即“将计就计”，干脆让已经背了黑锅的混元星际门把这锅再背一段时间，以此作为引出毓秀山庄下一阶段阴谋的诱饵。
反正对他们来说，只要最终能达成目的，其他的都是小事。
等事情结束了，真侠堂再出面给混元星际门作证就是了，到时候这帮小子非但没事，还会成为在本次事件中“忍辱负重的最大功臣”，这波不亏啊。
当然，想法是挺好，但落到具体实施的层面上，往往会伴随着很多意外。
比如眼下，那六位“真侠”觉得是他们在“演”孙亦谐，且孙哥也没有什么选择，为了脱身只能配合他们的演出。
却不知……孙哥可是走到哪儿都能把戏给抢过来的主，这谁演谁还未尝可知呢。
“呵……哈哈……哈哈哈哈！”数秒后，孙亦谐便已从最初的惊疑不定中缓了过来，并大笑出声；边笑他就边走出了屋子，冲院儿里的那些人叫嚣道，“哼！既然如此，老子也不装了！没错，我就是孙亦谐！你们没想到吧！哈哈哈哈……”
伴随着笑声，他一把就揭开了蒙在脸上的那块破布，其姿势之潇洒，表情之浮夸，简直秀得人头皮发麻。
但院儿里那几十位，无论是僧、是道、是江湖杂鱼、还是混在其中的毓秀山庄死士，皆只是一脸尴尬地注视着他，沉默不语。
很明显，在孙哥的这段话中，“你们没想到吧”这几个字……对气氛的杀伤力实在是太大了。
大伙儿也不清楚他这是脸皮厚到一定程度了，搁这儿愣装糊涂呢，还是真傻到认为自己那“四条眉毛”和独特嗓音还不足以暴露身份……反正无论是哪一种，都着实令人无语。
也别说他们了，真侠堂那六位也看傻了，老头儿们心说：咱都在暗处观察半天了，这院儿里谁还不知道你是谁啊？你要真隐藏的那么好，我们倒是未必敢直接喊这一声“孙掌事”了。
但正所谓只要你不尴尬，尴尬的就是别人……孙亦谐丝毫没有被这突然尬起来的氛围影响，他的表演还在继续。
“现在情势逆转了，老子可不陪你们玩儿了……”孙亦谐说着，又转头看向了屋内的姜暮蝉，遂用命令的口吻言道，“那个谁，你把床上那妞扛上，咱准备撤了。”
他看似放飞自我，其实说的话滴水不漏，此处故意装作和小姜不熟的样子，不以姓名相称，而用了“那个谁”，便是在提醒姜暮蝉——我现在演起来了，你配合一下，我的身份爆了就爆了，但你的身份他们未必猜得到，没必要暴露。
姜暮蝉也不傻，听到这话，当即把自己脸上的蒙面布又紧了紧，然后便用那种下属跟上级讲话的语气，吞吞吐吐地接道：“呃……孙掌事，咱不是来找这淳信的嘛，带这女子回去作甚啊？”
小姜的意思呢……凌楼主她之后应该是能自行脱身的，无需咱们带她走，这会儿你若是带她走了，反而会有人怀疑这人就是咱们带来的，甚至是跟咱们一伙儿的，那淳信不就有概率洗白了吗？
但他想的，还是浅了……
其实孙亦谐等的就是小姜回这么句话。
相声嘛，逗占三捧占七，此刻姜暮蝉真要是乖乖来句“遵命”，那孙亦谐反倒不好接了，但他这么一问呢，孙哥当时就来劲儿：“混账！妈个鸡的——”
这句骂，那是真瓷实，调门儿要多高有多高，就仿佛是被人踩着尾巴了似的。
“本掌事要做什么你管得着吗？轮得到你问吗？怎么着？和尚摸得我摸不得？”孙亦谐骂完脏话，紧跟着就来了这么一段儿连珠炮般的灵魂四问，且问的时候脸上的神情那叫一个色急，其演技之自然，任谁来都会觉得是真情流露。
周围的武林正道们一瞧，这小子咋还急眼儿了呢？至于吗？
但他们稍微一琢磨就……
“哦，明白了，看来这女子还真是淳信掳来的，而这俩小子则是来偷袭淳信的时候刚好撞破了这淫僧的好事，这样才能解释为什么这姓孙的现在见色起意，还一副猴儿急的样子非要把人给带走。”
诸如这样的想法，很快在人群中蔓延开，进一步把之前众人已经认为可能性极小的“仙人跳”假设给否定了。
“阿弥陀佛……”而这时，半天没说话的寂贞大师宛如下了很大决心一样，又一次站了出来，他轻诵佛号后，便冲着孙亦谐沉声言道，“这位姑娘被淳信这畜生污了清白，已是命苦，老衲又岂能眼睁睁看着她再被尔等劫去，受你们凌辱……”
听到这样的一句话，经由寂贞大师之口讲出来，孙亦谐着实是松了口气。
在诬陷淳信这个事儿上，其他人被忽悠成啥样其实不重要，因为他们终究只是外人，他们实际上并不在乎淳信有罪还是无罪，他们现在倾向于有罪，是由于人们对于跟自己不熟的人，往往会下意识地将其往坏处揣测。
而反过来，只要你拿出一定的证据，或是做出足够的论证，这些外人也是很容易被再次说服的。
但寂贞大师是淳信的师父，当他也认为淳信有问题时，那便是一锤定音。
由此刻起，所有人，都已先入为主地认为淳信有罪了，所以当他醒来后，等待他的也无非就是大家站在“有罪推定”的立场上跟他掰扯一件证据不足的事情，最后把他活活屈死。
那事已至此，凌楼主就更没必要、也不宜留下了——她若留下反而可能让对方抓到什么马脚。
“……今日哪怕是拼个同归于尽，老衲也决不会让你们走脱！”
另一边，寂贞大师说完了他这决绝之言，便再度出手发难。
此刻，他已顾不得屋里那个以手作刀的小子武功到底多高，也不管院儿里那六个从天而降的蒙面人是何等的厉害。
无论是出于对自己徒弟“作恶”的愧疚、想要赎罪的心理，还是从佛道、或侠义的角度出发，寂贞都想拼上性命去救下眼前这“可怜”的姑娘。
只可惜，现实是残酷的。
还没等寂贞大师全力冲上去玩儿命，两名蒙面人就一左一右闪到了他的身前，他俩一人一掌，“轻轻的”的就把寂贞给推远了。
倘若寂贞大师的“金刚不坏神功”练成了，今天这事儿可能还有说法，但他现在还只是初窥门径，所以面对真侠堂这帮老家伙，只擅防御的寂贞根本没有能力突破……人家也不用破他的防，只要把他“推远”便是。
所幸在场的其他人也不是吃干饭的，事已至此，大伙儿并肩子上呗！
纵然是混在人群里的那几个毓秀山庄死士，此时也是不介意和这些武林正道们联手去杀几个“混元星际门”的人的，毕竟这“泼粪之仇”，味犹在身呢。
可没想到，双方刚要开始混战……
“啊——”
“呃——”
只听得两声略显做作的惨叫先后响起。
众人循声一望，便惊讶地发现，只是一走神的功夫，那漕帮的狄帮主和他的心腹胡闻之……居然已在院子的另一角双双被擒了。
紧跟着，那被人劫持在身前、一脸狼狈的狄帮主，便冲大伙儿喊出了一句经典的投降派开场白：“别……大伙儿别轻举妄动！且听狄某一言！”