寅时初刻，按现在的钟点来说，凌晨三点多吧。
武当山上这喧嚣的一天又一夜，终于是迎来了尾声。
最终，孙亦谐那路人马靠着狄帮主的“面子”，成功从正面的山路那儿下了山。
虽然有不少人装模作样地跟他们一路对峙到了山脚处，但当孙亦谐他们出了山门后真敢上去追的可没有。
而在淳空“露了一手”之后，黄东来他们几个也是很轻松地突破了包围，随后便从后山禁地的那条“攀岩通道”撤退了。
且这一次，因为追兵们就在远处遥遥相望，看着他们大致去了哪个地方，所以他们这回撤了之后，那条“攀岩通道”总算是暴露了。
在看到那些嵌在悬崖绝壁上的“攀登点”的那一刻，姚掌门感觉自己的脑子都快宕机了。
也不仅是他，所有看到这一手的人，都产生了一种类似“原来人类发明了几千年的轮子是可以装到行李箱上的”顿悟感。
这种“使用并不算复杂的工具，从看起来根本不可能入侵的地方，给人家的门派造个后门”的手法，在这个武侠世界还真就是一片思维盲区；若是“轻功”这玩意儿不存在，或许世间反而会有人更早想到和普及类似的东西。
可以想象，从这天之后，很多建在山上的门派连守备的思路都变了，不过那就与咱现在要讲的故事无关了。
还说回眼下……在双谐等人成功构陷了淳信、并救走了淳空之后，武当这一地鸡毛还是得由姚掌门来收拾。
姚掌门想了想，还是先把众人都聚集到了真武殿，安置好了伤员，同时又勒令那些“客人们”别再到处乱跑了。
到了这个时间点上，因为已经知道了“混元星际门”那帮人是如何偷偷上下山的，所以后山禁地的那个洞窟便不再有藏人的嫌疑，没必要在那门口留人了；又考虑到大伙儿是眼睁睁看着人家跑路的，且都无力阻止，故也没必要再谈什么“防着对方再杀个回马枪”的调调。
就不如把所有人凑到一起，交换一下现有的情报，看看能不能理清思绪，对今日之事总结出一套合理的说法来。
首先，就目前的表现来看，这个混元星际门是真有实力“先诛少林后灭武当”的，但实际情况是他们并没有那么做。
白天时确有几个武功不俗、并自称是混元星际门的人动手杀过人；可到了夜里，来了一群比白天那几人厉害得多的混元星际门高手，他们反倒是没造成什么伤亡，甚至看起来在极力避免制造伤亡……这无疑是矛盾的。
那相比之下，和孙黄一起行动的那些人，其“混元星际门弟子”的身份自是更加可靠，而白天那几个……就变得可疑起来了。
另外就是，由始至终，孙黄一直都否认少室山的事是他们混元星际门干的，这又跟“突袭少室山后主动留下诛灭宣言”的行为相悖。
这诸多疑点之下，再结合此前狄帮主与孙亦谐对话时故意提出的几句阴谋论……不少人还真就开始怀疑这背后是不是另有某个庞大的组织在捣鬼了。
众人就这么讨论了一段时间，然后又有人后知后觉地提出了一个问题——话说那江大侠去哪儿了？怎么半天没见着他了。
此处咱书中代言，其实当众人于凌晨时分回到这真武大殿来的时候，江守正就已经不在这儿了。
且那江大侠之前到底是跟着人群一起去追黄东来他们了呢，还是独自留在了这后殿之中呢……也没人知道。
一来，在当时的情形下，旁人根本就没空去关注他；二来，那会儿他本人也有意隐藏了气息，不想让人注意到他悄悄留在了后殿里。
此后事情一桩接着一桩，大家伙儿也都处于惊魂未定的状态，故直到现在才有人想起他来。
发现人不见后，姚掌门便带头问了一声有没有哪位同道知道江大侠去向的，可在场诸人皆是面面相觑，表示没印象。
至于那唯一一个确定留在了后殿里的人，即那仍处于“昏迷”中的郑大侠，自也不可能回答姚掌门的这个问题。
当然，咱诸位看官是知道的，郑东西其实早就醒了，他就是不想被人怀疑江守正的“消失”与他有关，才在众人返回前重新躺回原位装昏的。
那失踪的失踪，昏迷的昏迷，这事儿也只能暂时搁置。
眼下还是来问问可以叫得醒的人吧……
那第一个，便是凌楼主了。
她“醒来”后的表演思路是很清晰的，就是假装自己已经半疯，由此来最大限度地回避所有理性的语言交流。
那具体的表现就是：她一睁眼，就满脸惊恐地将身子蜷缩成一团……旁人别说碰她了，哪怕是靠近她一点，或者说话大声些，她也会立马尖叫哭闹，眼泪流得稀里哗啦的，那叫一个可怜。
最后没办法，只能由几位比较有耐心的女侠出面，柔声细语地哄了她半天，这才把她独自带到了一个房间去休息。
而凌楼主这么一闹呢，她便也成了暂时“不可问”之人了。
那剩下能问的……也就只有淳信了。
这淳信也是倒霉催的，他这儿都还没睁眼呢，准备审问他的各路好汉们就已经从凌声儿那充满张力的后现代主义风格表演中充分感受到了这名女子对淳信这个禽兽的无言控诉。
就连他师父寂贞大师这时也是一脸凝重，一副已经在寻思大义灭亲的时候该用左手还是右手的表情。
啪——啪——啪——啪——
片刻后，伴随着四记清脆的耳光声，淳信被唤醒了。
负责把他抽醒的人，是马道长，也就是姚掌门那位性子比较急躁的师弟。
这马道长的性格呢，和姚知足刚好相反：姚掌门突出一个沉得住气，知道以退为进，圆滑处事；而马道长却是行事冲动，急公好义，眼里揉不得沙子，心里也憋不住话。
也正因如此，马道长并不适合当一名掌门，尤其是高门大派的掌门，这点……他自己也很清楚。
不过，在当下这种场合，马道长却是大家最合适的嘴替和手替。
“淫僧！你睡够了没！”
他这开场第一句话，在称呼上似乎就已经给淳信定罪了，但在场却是没有任何一个人提出异议的。
什么？您问这会儿为什么是武当的人在审淳信，而不是寂贞大师亲自来审他这徒弟？
那当然是为了避嫌了……
您想啊，这事儿要是交给寂贞大师自己审，审出个有罪还则罢了，万一审出个无罪来，有人说他徇私护短咋办？老江湖肯定是不能踩这坑的。
“呃……这……这是……”淳信醒来时，比起两边脸颊上那火辣辣的新鲜痛感，之前被姜暮蝉给打出的那一身伤，以及被孙亦谐偷袭的后脑勺，反而是痛感更强。
但现在显然不是纠结这些的时候，因为淳信很快就意识到自己已经被无数道如刀子般锋利的目光给包围了。
“师父！这是怎么回事？”见此情形，淳信也没功夫再装模作样地念叨什么阿弥陀佛了，他飞快地扫视人群，并从中找到了一群站在一起的光头，然后他便冲着寂贞大师喊出了这句近乎求救的提问。
“阿弥陀佛……”但寂贞大师开口时，还是要先诵一声佛号的，且他对淳信说话的语气态度也是极为克制，“淳信，事已至此，为师已不便再与你多言，只能劝你一句，苦海无边，回头是岸啊……”
列位，这句话……乍一看半个狠词儿都没有，实质上却是妥妥儿的诛心之言。
但凡寂贞大师此刻说上一句“你做下过什么，如实交代便是”，淳信也都还有那么一丝翻盘的机会。
可惜，由于此前被孙亦谐给带了节奏，寂贞大师早已是先入为主，这会儿他想当然地就跳过了探讨淳信“有没有问题”的阶段，直接进入了“你的问题已经基本实锤了，为师现在帮不了你，只能劝你态度好点儿”的模式。
那淳信这边一听，肯定也懵了啊。
他可不知道自己昏过去之后发生过什么，刚醒那几秒他心里还纳闷呢：“我的衣裳咋换了？我记得我之前穿的不是这身儿啊？而且为什么我现在只穿了一条裤衩和一件袈裟啊？”
此时他看寂贞大师的态度，话说得好像他已经有什么罪证被大家给掌握了一样。
再看那马道长和其他的围观群众，也都是一副兴师问罪的表情。
做贼心虚的淳信被他们这阵势所迫，仓促在脑中一通分析，便想到了：“坏了……怕不是他们已经找到那些我藏在房内的信了吧？”
但几秒后，他又转念一想：“嗯……罢了，既然已被发现，那与其狡辩，不如服软认错，毕竟那些信无非能证明我贪图武当的绝学，以及我平时那道貌岸然的样子都是装出来的……这种事虽不体面，但也罪不至死吧？只要我是毓秀山庄卧底的事情并未暴露，应该暂无性命之虞。”
于是，在一段明显的纠结后，“急中生智”的淳信唰的一下就换上了一张苦瓜脸，开口来了句：“师父！师父恕罪啊！弟子也是一时鬼迷了心窍啊！”