“坏了，难道老子今天就要交代在这里了……”面对这腹背受敌的境况，黄东来本能地就念叨了这么一句。
但其实呢，他心底也清楚，现在说死……还早得很呢。
因为他、三字王和云释离三人，并非是“杀”不出去，只是不愿用“杀”的方式出去而已。
他们仨真要是什么邪派魔头，敢于不计后果地乱杀这些武林正道，那随便往哪个方向他们都是能突围的。
“姓黄的！你们已经无路可逃了，速速束手就擒，省得咱们动手！”
“不错，你们若是现在投降，兴许还能有一条生路，要不然……”
而眼瞅着黄东来他们已被“两头堵”了，将他们围在中间的两路人马却又没再上前了，只是七嘴八舌地嚷嚷起来。
这种喊话呢……估计诸位看官也能瞧出来，其实是心虚的表现。
兵法有云：归师勿遏，围师必阙，穷寇勿迫；否则你的敌人便可能会：陷则不惧，无所往则固，不得已则斗。
当然了，武林人士之间的小规模械斗，并不能完全套用这种大军争霸时的战略思路，但二者也是有些共通之处的。
眼下黄东来他们三个的情况，便是即将被逼到不得不殊死一搏的那条线上了。
这种困境就像大家常在一些老电影里看到的：一个人拿把枪指着一群古惑仔，后者看似人多，且还叫嚣着“你这把枪有几发子弹？我这里那么多兄弟你杀的完吗？”但说归说，愣是没人敢动。
毕竟……谁又愿意成为最先上去用命换子弹的那几个呢？
“看来今日不让这帮人见点儿血，是走不脱了啊。”另一方面，比较务实的云释离，这时则已然是下定了决心。
只见他一边说着这话，一边就把扛在肩头的淳空给放到了地上。
“稍微杀几个……问题也不大吧？”云释离这句也不知道是在问两个同伴还是自言自语。
“我看行。”但无论如何，闻言的三字王也搭茬儿了。
紧接着，这两人便摆出了要“动真格”的姿态，面向了堵在后山禁地那一侧的人群。
黄东来见状，知道这俩是要强行突围了，便也很自觉地向地上的淳空靠近，准备扛起人来跟上。
说时迟那时快，一息过后，云释离的杀意便乍然荡开，慑得他前方扇形范围内的一众江湖好汉不由得都后退了半步。
云释离很清楚，这种时候，就是要足够凶狠，足够果断才行……他们越是一鼓作气地快速杀将出去，造成的伤亡反而越小；反之，若他们犹犹豫豫，把战斗的时间越拖越长，却是不好收场了。
然，就在他箭在弦上，一触即发的当口……
“阿弥陀佛……”
从他身后近处，忽然有个声音诵起了佛号。
云释离微微转头，侧目一看，便发现是躺在地上的淳空这时自己醒了。
“卧靠！你醒得可正是时候，既然你自己能动，那我们突围起来也省事儿多了。”黄东来见淳空醒来，也是大喜过望，赶紧上前把他搀了起来。
“呼……”云释离也是立马松了口气，言道，“好事儿啊，也算给我攒功德了。”
淳空的苏醒，无疑是一个足以让云哥改变战略的变故，因为这不仅是少了个累赘，更是多了一大助力，这样他不必杀人应该也能突围了。
不料……
是的，这里还有一个“不料”，但这个，不是意外，而是惊喜。
“突围？嗯……明白了……”淳空也是个伶俐人，他醒来后观天时、听说话、辨人颜……思绪疾转，很快就对情况有了个大致的掌握，于是他这会儿主动走到了云释离和三字王那边，并抢到了两人身前，“黄兄去而复返，还与二位回到这山上来救小僧，想来已历不少艰辛……那此处，就由小僧来负责开路吧。”
说罢，他便双手合十，缓缓闭目，低下了头。
光看这个姿势，其实也没人知道这是要干嘛，但两秒后，周围所有的人都看出来，这小和尚是在发功了……
因为这一瞬，淳空的身体竟是在这黑夜的映衬下隐隐发出了金色的温润宝光，他那急速攀升、蓄势待发的浩然功力，宛如一尊拔地而起、身长十丈的金身罗汉，从他的身上冲天而起，巍然俯视着脚下众生。
他这个“蓄力”的过程，实际也就几秒而已，但在旁人看来，却像是在被放缓的时间里度过了许久。
而当众人渐渐回过神时，淳空也重新抬起头，缓缓睁开了双眼。
那双眼，如两泓深潭，倒映苍生，又如一片空谷，包容天地。
掌未出，一阵轰鸣，已震彻九霄。
掌未出，凝如流水的浑厚内力已像决堤般朝前方涌去。
这时再看他前方的那些人，也别说什么高手低手了，这种场面下，就是出于生物本能人也得先跑起来。
终于，淳空出手了，但他真出手的那一刻，却是万籁俱静，烟尘无起。
他的这一掌，像是一阵和煦的风，轻轻推开了一扇门，而那些阻挡在前方的人，则是门框底下被带起的尘埃……他们只是被稍稍扬起，又轻轻落下，但回首时，已身在远处。
直到淳空收掌时，都没有人受伤，但同样的，也没人仍挡在他们前方了。
这等手段，这种境界，咱书中暗表，差不多就是那些“魔头级”高手认真起来的水平了，当然淳空并非魔头就是了。
那么很显然，在看到这一幕后，不管是身在后山禁地那侧被“推散”的堵截者们，还是身在另一侧的上百追兵，都没有一个敢再上前的了。
且这一刻，比起恐惧来，这些人心中更多是被震惊所占据，甚至还有一丝莫名的庆幸和兴奋浮起。
毕竟哪一个闯荡江湖的人不想在有生之年看看这种能颠覆认知的“大场面”呢？
这世上没有几个人能称得上盖世英雄或混世魔王，但能见一见盖世英雄或者混世魔王出手，也算不枉此生啊。
“阿弥陀佛，现在有路了，咱们快走吧。”淳空搞定了“退路”，便赶紧回头冲云释离、三字王和黄东来道了这么一句。
这三人也都傻在那里了，尤其云释离，当即就在心里暗忖道：这小子还用咱们救吗？谁救谁啊？我怎么觉得把他留在山上也无所谓啊？他要走谁能拦他？
诶~还别说，能拦他的人，这时候也醒了。
因为此刻在那真武大殿的后殿里，江守正这个逼，在经过了一番纠结后，决定趁着四下无人，一掌劈死被大伙儿留在那儿暂时没人管的郑东西……