别的功夫不好说，但近身擒拿类的武学，孙亦谐还是有那么点造诣的。
所以面对寂贞大师的突然发难，孙亦谐也没慌乱，他一边摆开架势拆招，一边就开口嚷嚷起来：“救命啊！老和尚的徒弟是采花贼！老和尚为了护短要杀人灭口啦！”
他这一嗓子，屋外小院儿中的众人自是都听见了。
尽管他这几声喊摆明了就是那街头混混在挨打时常用的撒泼诬赖伎俩，但搁在当下，他这手还挺管用。
毕竟……此刻那淳信的床上，是真有个女人在。
这名女子是打哪儿来的，现在还不好说，但按照众人目前所掌握的信息、以及相对正常的思路去考虑，确实不太可能有人猜到在他们来之前这个院儿里发生了什么。
哪怕他们完全偏向淳信这边，硬往“孙亦谐带了个女人上山并打算用她对淳信执行仙人跳”这种假设里套，这现场依然有很多对不上的地方。
因为说到底，淳信是自己跑过来的啊。
而且他是在白天时已经表现出不少疑点、并被他师父派人盯梢的情况下，仍然十分坚决地要在晚上偷偷溜到这里来的……那他总不能是提前知道有人要在这里算计他吧？
再退一步说，你淳信可是少林淳字辈的僧人，现任方丈的高徒，你这样的人能中仙人跳？这本身也有问题吧？
那如果换个角度想，若是假设淳信真的用某种手段在自己屋内拘禁了一名女子，那他的一系列行为是不是反而很合理了呢？
他今晚在明知自己被监视的情况下也毅然开溜跑回自己的房间来，会不会是因为他给这女子下的迷药时间快到了，他怕对方醒来后呼救或是逃跑，败露了他的罪行，所以他非来不可？
那这么看的话，那姓孙的小子一开始的那番说辞，也未必全是假的咯？也许是这俩混元星际门的人想来偷袭淳信，刚好撞破了他的好事？
当然了，这一套推测，显然也有漏洞，因为淳信要真是如他们所想的那样，那他冒险溜出来的这一趟，应该专注于掩盖罪行，即转移或是销毁证据，而不是在这种情况下还非要抽出点时间去干“那种事”吧？所以他没穿衣服这点却是不太合理了。
这一点，很多人稍微想想也都反应过来了。
然……
偏偏这个时候，人群中就有那么几个眼尖的，看到了屋内床沿上有那么不多不少的一小滩血迹……
咱们听书的自都知晓，这是之前淳信被小姜打得在半空转体720度之后从嘴里磕出来的血，但现场的那帮人可不知道啊。
于是就有那自觉脑子活络的人，用一脸“我懂了”的表情在那儿念叨：“哦~原来是这么回事儿……那就不奇怪了。”
也不用多，就那么两三个机灵鬼儿起个头，随后大家七嘴八舌、挤眉弄眼儿地一传播……不到一分钟，人群就都是一副“懂的都懂”的状态了，而淳信这个“淫贼”为什么甘愿冒险也要尽快“把事儿办了”的逻辑漏洞大伙儿也就这么自行脑补圆上了——他觉得一次都还没得手就销毁证据太可惜了呗。
而与此同时，屋内寂贞大师和孙亦谐的较量，也陷入了胶着……
且说这两人刚开打那几秒，寂贞大师立刻就发现了孙亦谐身上的一种异常——这小子给人的感觉，是他早已经习惯了和比自己功力深厚很多的擒拿高手对练。
当然这也是事实，当初孙亦谐在二仙岛上修炼时，几乎天天被云海二仙这样锤……哦不……锤炼，所以现在他面对其实也并不怎么擅长擒拿功夫的寂贞大师时，他还觉得强度降低了呢；要是换成那俩老登，第一招基本就没有从正面来的，不在你拉屎的时候从上方突然倒悬下来给你上个裸绞就不错了。
看到这儿可能有人要问了，既然寂贞大师并不擅长擒拿，那他眼下干嘛非要用这大擒拿手呢？他不是有一身如蛮牛一般“金刚不坏”的本领吗？赶紧上去拱死那姓孙的啊！
这里咱还得书中暗表：虽然寂贞大师这时是真被激怒了，但他毕竟还是修佛之人、心怀慈悲；白天的时候，郝大柱那三人当着他的面杀了那么多人，然后还用无比歹毒的招式来围攻他，他也只是用一身硬功去扛，并试图劝对方投降，那现在面对这个理论上还没暴露真面目的年轻人，他就更不可能一上来就下死手了。
万一，我们只说万一……这世上还真有个声音也很尖锐、眉眼也挺鸡贼的蟊贼存在，到时候脸上的布一揭开发现他不是孙亦谐，而人已经死了，这事儿可不好收场啊，这不真成了人家嘴里喊的“杀人灭口”了吗？
更何况，随着战斗的持续，寂贞大师的耳中也确实传入了一些“刺耳”的声音。
所以说有时候耳功好也未必是好事，眼前孙亦谐那几句无赖的叫嚣，寂贞大师或许可以无视，但屋外那些同道们的交头接耳、窃窃私语……却似是一把把刮骨的小刀，正在不停剐蹭着老和尚的脊梁骨啊。
这人的心一乱呢，手势必就软。
寂贞大师本就无法在短时间内拿下孙亦谐，现在又被外头那些人的议论搅得心神不宁，那他就更是越打越急，破绽频出。
也正是在这一刻，一直在旁观察的姜暮蝉……动了。
其实刚才寂贞大师一出手，小姜就准备加入战斗帮孙亦谐了，只不过他也没想到如今的孙亦谐非但没有被寂贞大师给秒了，还不知不觉在对方手上走了那么多个回合，那既然孙哥应付得来，小姜便干脆选择了等待时机再出手，而这个时机，就是现在。
呼——
破风声起，刀式疾出。
姜暮蝉并不知道寂贞大师有那刀枪不入的本领，故他依然是以掌作刀，只恐伤了老和尚的性命。
但哪怕是这仍留有余地的一招，也立时就让有些分神的寂贞大师再度将注意力集中了起来。
正所谓行家一出手，便知有没有，小姜这招式还没挥到，寂贞大师就已明白这出招之人绝对是个高手，所以他赶紧撤招变式，不再去和孙亦谐纠缠，转而即使出了他那金刚不坏的功夫，来了个双手合十，蓄势以待。
按照寂贞大师的想法，眼前的这个对手要比他白天时遇到的那三个死士加起来还强，尤其是在速度这方面，故他光防御是不行的，他还得在防御的同时施以“反震”之法，即在对手的攻击命中自己的刹那就用内力完成反击，只有这样他才能在接下来战斗中获取主动。
嘶——
可下一秒，又是一声怪响。
那是姜暮蝉的“掌刀”在最极限的距离、贴着老和尚的头皮急急止住的动静。
这……就有些让人意外了。
因为这一手，停在这里，比落下去要难。
不仅仅是技术上的难，心境上更是难上加难。
“阿弥陀佛……善哉善哉……”而寂贞大师在见识了姜暮蝉这高高举起、又轻轻放下的行动后，心中竟是不由得生出了几分顿悟。
短短一息过后，方才笼罩着寂贞大师的那些嗔、急、躁、切……皆在瞬间便烟消云散。
寂贞大师也是连忙收敛战意，疾疾退出了门外。
“三界无别法，唯是一心作……施主宅心仁厚，仅一念动之，老衲便自愧不如啊……”老和尚退出去一站定，马上就开口来了这么一句非常像是“认输”的发言。
这下别说屋外的人不明白了，姜暮蝉本人也不明白这是什么名堂啊。
当然这也是正常的，很多时候一些人穷其一生去追求、学习、领悟的东西，在另一些人的身上，却只是与生俱来、浑不自知的心性而已。
这一点上，姜暮蝉与淳空可以说是同一类人，别看他是个绿林道的飞贼，却天生有一颗善恶分明的赤诚之心，他虽不似淳空那般禅性慈悲，但他总能在大是大非前毫不犹豫地做出一些别人可能纠结一辈子也不知是对是错的选择，哪怕这选择的结果很可能让他性命不保，他也不会迟疑后悔。
至于此刻寂贞大师从他这举动中悟到了什么，小姜本人其实也不必懂，这也只是和尚自己的唯心而感，以己度人，当下其心中顿觉“一念恶心起，刀林剑树枞然，一念善心生，宝地华池宛尔”，便不想打了，还想谢谢对方，那你又怎拦得？
就好比，此刻现场的其他人，也不会明白寂贞大师到底在想什么，他们心里只会念道：完了，这俩点子扎手啊，那少林的方丈都败下了阵来，后边儿谁还能顶上？
诶，我想那个人选，诸位看官应该能猜得到……
寂贞大师不打了，那大伙儿的目光自然就转到了姚掌门身上，正所谓“先诛少林，后灭武当”嘛，您看着办吧。
但姚知足也不傻，寂贞大师打不过的人，他上不是更打不过吗？何况他现在已经有点摆了，脸面什么的也不是那么的重要了……
“二位好汉……”姚掌门见大家都看着自己，没办法，总之先上前两步，对孙姜二人用了个还挺中听的称呼，“事已至此，要不还是姚某来说句公道话……”
“你不用说了，我知道你想说什么。”可孙亦谐却是打断道，“你不就是想说现在事情没搞清，且大家各执一词，争也争不出个结果来，那不如大家就各退一步，你们也不强求我们露出真容或是投降了，但是我们得先出屋来，然后让你们的人进去，把屋里的两人控制住了，再来对质……对吧？”
这话姚知足都不用回应，周围的人一听也知道是对的，因为这方案确实挺合理。
而姚掌门呢，也只是愣了两秒，就摇头晃脑，言辞恳切，并一脸摆烂地应道：“对！你说的没~错。”
刚刚这家伙听到“藏污纳垢”时把话往少林高僧们身上带时，孙亦谐就觉得他有点怪怪的，现在一瞧对方这反应，就感觉更怪了，孙哥也不禁暗道：“怎么这武当掌门原来是这样的画风吗？”
心里是这么吐槽的，但表面上孙亦谐还是得接着试探：“那我就得问一句了，阁下这话……能作数吗？万一我们听你所言出来了，但你周围那帮人却不听你的，一拥而上把我们剁了咋办？”
很显然，孙亦谐现在说这些，道德绑架也好、以退为进也罢……都是他“逃脱谈判”的一部分，再铺垫几句，他就要让外面的人先退一部分到院子外面去了。
可他也没想到，就在这时……
“谁敢动孙掌事一根毫毛！问过我们了吗！”一声呼喊，划破长空。
应声而来的，是六个蒙面人。
这六人显然个个儿都武功高绝，只一眨眼，六道人影便已分别现身在了这小院儿四周的高处。
他们宛如六只黑鹰，仅靠着身上那凌厉的气势，便隐隐慑住了这院子里的几十人。
就连孙亦谐也懵了，因为那喊话者的嗓音、以及这几人的身形，他是一点儿印象都没有……况且他也不认识任何一个人会叫他“孙掌事”的，所以这六个根本就是陌生人。
“来者何人！”数秒后，姚掌门还是冲高处喊出了这句不得不问的话。
而回话那人，给的答案也挺合理的：“哼……我等乃是混元星际门弟子，前来迎接孙掌事。”