见黄东来关键时刻又拉了坨大的，云释离也是颇感无语，可他正欲上前帮忙呢，屋内其他的高手们这时又围了上来。
还好云释离的武功比这群二三流门派的掌门高出许多，所以就算是在不杀人的前提下他也能暂时应付。
当然，这句话的重点是“暂时”。
再说寂善大师和黄东来这边……转眼间两人又斗了十余回合，此时寂善大师已基本把黄东来的底给摸清了，遂在心中暗道：这黄施主的内功确是非同凡响，若只论内力高低，恐怕就是师兄来了也得甘拜下风，所幸他的招式平平，临场机变也不过尔尔，这样看来……倒也不难对付。
念及此处，寂善大师大袖一挥，运起铁指禅劲，便是一指攻出。
这一式，看似有攻无守，不留余地，实则虚张声势，诱敌妄动。
黄东来果然也很上道，他见对方出了这么猛的一招，便赶紧朝侧方大幅度地一腾一闪，然后公式化地接上了一招“横扫千军”来反打，却不料寂善大师早已是腰胯微沉，收回虚招，比他先一步摆好了架势来反抓他的破绽。
黄东来一看中计，急忙忙来了个踏地止步，接着朝后一仰，单手撑地，一个拧身就要贴着地面来个反向俯冲，再度拉开与对方的距离。
可寂善大师又岂会让他如愿？还没等黄东来窜出去呢，寂善大师便已朝前连蹬两步，一个侧身空翻来到黄东来上方，凌空便释出了几发一指禅绝技。
几秒后，伴随着一阵“噗噗”闷响，黄东来的身上立时多出了几个血窟窿。
还好……这老和尚也无愧于他法号里的那个“善”字，别看此刻黄东来的伤势像是近距离被手枪连射了好几发一样，实际上寂善的每一击都避开了要害。
不过，打到这个地步，分出胜负却已是足够了。
就这样，落地站定后的寂善大师顺势就把受伤的黄东来给提溜了起来，稳稳擒住。
也正是在这时，有句话从不远处悠悠地飘了过来——“你搞毛？”
很显然，说这话的是三字王，且他这话，是冲着“队友”黄东来说的。
换作从前，或是换作别人，三字王可能还会用“咋回事”这种攻击性没那么强的词儿，但眼下面对黄东来，他说句“你搞毛”还算是客气的了，反正那言下之意就是……同样是打对方一个立足未稳，你怎么非但没占得什么便宜，还反被生擒了呢？
而黄东来在已经被擒的情况下，也是干脆往那儿一瘫，撇嘴言道：“哎呀~我闪过头了嘛，我以为他刚才那招是实招呢，谁知道他是虚晃一枪，而且他还有‘内个’，还用‘内个’拼了命地干我，那时候我人都已经歪到地上躲不开了，那咋办嘛。”
他这番话，旁人甚至都听不懂，但三字王跟他挺熟了，自能理解其中意思。
故两秒后，三字王冷笑一声，接道：“说再多……”他顿了顿，“还是菜。”
“阿弥陀佛……”此时，寂善大师终是忍不住插嘴了。
因为这俩货一个不知道在说点什么，另一个只会三个字儿三个字儿往外蹦，还时不时会使用一些已经被双谐污染过的现代黑话，这便导致像寂善大师这样的旁听者多少会有点担心他俩是在用什么加密信息交流。
“王施主，你们不过三人而已，且眼下已有一人被老衲所擒……”寂善大师这就开始劝降了，“即便那边的那位施主武功不俗……”他说到这儿，看了眼云释离，“但他以寡敌众，恐怕也难以久支……”
“再者，除了我们这些守在后殿中的人，这大殿外还有诸多武林同道在，想来你们也只是暂且将他们引开才跑进来的，那不用太久，他们自也都会赶来支援……”
这些事情都是明摆着的，所以寂善大师做这番分析时，黄东来和三字王也都没去跟他插嘴抬杠。
“依老衲所见，不如趁现在双方都还未有太大的伤亡，你们速速束手就擒，这样很多事或许还有回转的余地……”寂善大师的劝导还在继续，“而倘若你们一意孤行，再造杀孽，那即便老衲有心想要帮你们，一会儿面对那悠悠众口，恐也无能为力了。”
估计大家也看出来了，这寂善大师的性子呢……拿一个我们常用来形容某磁场强者的词儿来说，就是比较“婆妈”。
当然他也真的是“善”，他的心意和他的话语一样是诚恳的，没掺半分虚伪。
眼下他跟三字王说的这些，同时也是说给云释离和黄东来听的，总结起来就是——你们要是现在“投”，那我还能给你们说说情，至少能劝那些同道保有一些正道应有的体面，但你们要是铁了心死抗到底，那最后不管是战死还是被生擒，就别指望再得到什么人道待遇了，到时候我老和尚也劝不住那些人，只能闭上眼不看，帮你们念念经了。
然，就是这么善的寂善大师，在大约半分钟后，就会彻底打消对于黄东来他们三个的善意……
“哼……”一息过后，三字王又是冷哼一声。
他并没有去回应寂善大师的劝告，只是俯身探手，一把将方才已被他制住的寂仁大师给拉了起来，挟持到了自己身前。
“我数三……”是的，他就数三，咱也不知道他能不能连贯地数到第四下，“……你放人。”
这个举动看似有些荒谬，毕竟大家的手里各有一个人质，凭什么你现在可以单方面威胁对方呢？
但仔细想想……那能一样吗？
这边的两位都是得道高僧，且师兄弟之间的感情也是极为深厚的；另一边呢？一个杀手，一个……呃……以使用特殊手段而闻名的武林恐怖分子，你跟他们玩这种极限一换一的对峙，真换了也是你血亏啊。
寂善大师也是被对方这突如其来的行动给搞慌了，就在他后知后觉地意识到双方的谈判条件其实并不对等之际，黄东来瞬间就抓住了他这愣神的功夫，一个转身偷袭，反过来倒用村好剑把寂善大师给劫持了。
“你！”这下寂善大师算是体会到东郭先生是啥感觉了，他是真后悔刚才没下狠手把黄东来打到不能动弹。
“大师，委屈你一下。”黄东来一边说着，一边已劫持着对方转向了云释离所在的方向，然后他便大喊道，“全都停手！不然这俩秃驴马上就人头不保！”
他这么一喊，这屋里其他正在和云释离激战的高手便也都注意到了这边的变故，众人一瞧两位寂字辈的高僧竟然在这么短的时间内就都已被生擒了，尽皆骇然。
而云释离也是抓住这个众人为之一怔的时机，朝后大跳一步，急催内劲，以十成功力朝着前方的高处轰出了他最强的一“刀”。
这一击，在远距离、且不借助实物载力的前提下，生生在这大型建筑厚实的房顶上打出了一道一巴掌宽、近三米长的裂口，而随着裂口附近的砖木瓦片连锁塌落，那儿很快就出现了一个足以供人通过的大窟窿。
这……就是云哥事先想好的逃跑路线了。
或许有人会好奇，既然云释离能做到这种事儿，为什么不一开始就从外部这样侵入呢。
很简单，威力达到这个程度的幻云刀，以云哥现在的修为，一天之内也就只能来上一发，且他发完之后的一段时间都会由于损耗而让自己的战力大打折扣。
如果这种招能随便发，那这就不叫幻云刀，该叫月牙天冲了。
再有，考虑这真武大殿是个挺庞大的建筑，所以除非你有非常精确的建筑图纸或者热成像仪那种东西，否则你身在建筑外部，靠“毛估估”的感觉去破墙，鬼知道会通到哪里？所以这招最好就是留到局面差不多控制住了，准备撤退时再使。
这一刻，众人先是被黄东来那已经劫持住二僧的呼喝一惊，紧跟着又被云释离这惊天一刀给镇住，还真就停下了手。
此处咱书中暗表：其实这一“停”呢，双方都松了口气。
云释离这边自不必说，虽然他也没跟这帮人打多久，但在不杀人的限制下他打得并不轻松，可说是险象环生。
而那些二三流门派的掌门呢，也都是老江湖了，云释离比他们强得多，且是在“收着打”，他们都是能看得出来的……他们也怕真把人家逼急了，到时候人家不“收着”了咋办。
但他们再怎么说也都是武林中有头有脸的人物，总不能跟街头混混打群架似的上去意思意思挨一下子然后就躺地上挂机吧？那《侠客行》里雪山派的操作他们没见过啊。
诶~幸好，眼下二位少林的高僧都被对方给劫持了，这台阶不就有了吗？
是这帮卑鄙无耻的混元星际门败类用人质要挟我们，我们才停手的，可不是贪生怕死啊。
且说场面控住后，云释离不由分说，立马拨开人群直奔淳空而去，三字王和黄东来也都各自拿剑劫持着一名老和尚，背靠着背，慢慢向云哥打出的那个“出口”横着移动了过去。
而就在云哥已经扛起了淳空，准备发动轻功带队撤退之际……
“把桌上的那根脊骨拿了。”一个只有云释离能听得到的女人的声音，忽在其耳畔响起。