“于是我就当机立断地冲了上去，从背后给那厮来了一拳……”马棹讲到这段儿时。
“等等等等等等……”云释离却像是机关枪一样快速抖出六个“等”字，打断道，“你的意思是……你问都没问就把那男的打死了？”
“是啊。”马棹用一种理所当然的语气回道，“我不说了吗，我是从背后偷袭的啊，问了我还怎么偷袭啊？”
云哥这种搞刑侦的听到这种台词，那真是气得有点儿头疼，他当即就抬手扶额，再道：“那你不先问问，又怎么知道谁是好人谁是坏人呢？”
“呃……”马棹闻言，脸上掠过一丝愧色，“现在看来，的确是我误会了……”他顿了顿，辩解道，“但以当时那情形，任谁见了也只会觉得是那男的在行凶啊，我还管得那许多？”
他这解释也有几分道理，在假定持刀男子就是凶徒的前提下，直接冲上去阻止对方的确是比喊话更好的选择。
因为他一旦喊话暴露了自己，主动权就来到了对方手里，接下来对方可以有回头抵抗、强行杀人、劫持人质、扭头逃跑等多种选择。
马棹的武功不过二流，他哪儿有这种交出主动权的余裕？
今天要是个绝顶高手在这里，那别说先喊话了，你就是找几个美女过来先撒花瓣铺路，然后自己躲在树上一边念诗一边从高处飘下都没人拦你……反正不管对方作何反应，你都有很大把握能以速度优势或远程手段去阻止嘛。
“那还是不对啊。”云释离想了想，又道，“你偷袭就偷袭吧，偷袭完了也可以问话的啊，总不见得你一拳下去就把那人给打死了吧？”
此言一出，马棹又是面露难色，憋了几秒才开口道：“呃……对。”
“嚯~”云释离听见这句，原本向前靠坐在桌边的身子当即就来了个战术后仰，“你这又是何意啊？我瞅你这武功也没练到随手一拳就能打死人的程度啊？总不见得是你一上来就下了死手吧？”他说到这儿，刑侦嗅觉又启动了，“诶？该不会……你前边儿那些什么尸体啊、刀啊、血啊……都是编的吧？实际上是你见色起意，于是就杀人灭口，强抢民女……”
“哎~云哥，您这话就过了啊！”这可是真冤枉马棹了，所以他回这几句时显得格外激动，“我马棹虽不是什么大侠，也称不上什么正人君子……但像这种勾当是断然不会做的。”他这时为了清白也顾不上什么脸面了，话锋一转就提起了不久前在客房的那一幕，“再说了，刚才在楼上您也看见了，那场面像是我强抢民女后能发生的吗？”
“你不提倒罢了，提了正好……”云释离也相信了马棹，故说下一句话时他已换上了一副戏谑之色，“我是要问问你呢……刚才那场面是‘怎么’发生的啊？”
他在“怎么”这两个字上加了十分阴阳的重音，揶揄之情，毫不掩饰。
马棹纵是个老油子，谈起这个也多少有点不好意思，所以接下来这段话他说得是零零碎碎、吞吞吐吐：“那不是……那啥嘛……对吧？
“就那男的……我是真没用力啊，碰了下人就死了，当时我也懵了啊。
“然后那女的呢，说自己叫李氏，家里是经商的，说他们一家途经此地，结果随行的一个家丁突起歹意……
“那我救了她……总不能把她扔林子里呗，就带她一起上路咯……
“后来走着走着出了山林，就到这间客栈。
“再然后她就说她家里人都死那儿了，孤苦无依，以后想跟着我，还今晚就要报我的救命之恩……
“那你说……我能驳了人家的面子么？”
云释离听到这儿，挑眉问道：“看你也是老江湖了，就不觉得这事儿有点儿蹊跷吗？”
“害，能不觉得吗？”马棹也是一脸后悔，“所以我在林子里的时候就去仔细检查了她四周的每一具尸体，生怕那是一帮老千假扮的，可结果那些都是真的死人啊……那我想总不能是为了骗我，真杀了那么多人吧？再说了……我也没啥好骗的啊，要说骗钱，我现在花的银子还都是从她的行李里拿的呢，至于骗色嘛……”
他说到这儿就不说下去了，因为从结果来看，对方的确是骗色，或者说是借着骗色的行为来骗他的命。
至于说那李氏为什么没有在林子里就投怀送抱呢？也很简单……毕竟在她的那套说辞中，那一地的死人都是她的亲人和仆人，她要是在那片死人堆上直接邀请马棹开一局，未免也有点太离谱了。
马棹再怎么被色迷了眼，也不可能在对方试图“坟头蹦迪”时还觉得没问题吧，所以李氏才等了一天，待他们来到了这间客栈中再出击。
“如此看来，地上那些人的身份，还有他们和李氏的关系，包括‘李氏’这个名字……是没一个能信啊……”云释离听罢马棹的故事，若有所思地念道。
“云哥，那接下来咱们该如何是好啊？”马棹又问道。
云释离还在想着怎么回答这问题呢，玉尾大仙就适时地在他耳畔给答案了：“让他们先在这儿等会儿，你还得去找一个人。”
云释离已经懒得跟玉尾抬杠了，下一秒，他便不动声色地起身，冲马棹、唐丑和徐纬言道：“你们在这儿等着，我还得去找个人。”
“啊？”唐丑这下的反应可快，“难道……还有别的鬼？”
这话落到了马棹耳朵里，当时就让他的头皮一阵发麻，说到底……他还是一般人，对这种事情的抗压能力跟身边这两位“替身使者”还是有差距的。
“别问，问就是不知道。”云释离不耐烦地应了这么一句，当然他也是实话实说。
说罢，他就一边听着耳边玉尾的指示，一边出了客房。
他这次要去的地方也在二楼，不过位于客栈的另一头，而他要找的人呢，想来诸位猜都能猜得到……正是那已经吃完了晚饭、并前往客房休息的曹薇儿。
这回，云释离就没有蹑手蹑脚的了，他就是很正常地走到了曹薇儿所在的客房门口，剥剥啄啄地叩响了房门。
“谁啊？”屋内的曹薇儿听到敲门声便随口这么一问。
“开门，官差办案。”云释离也是老词儿，谁让这词儿好用呢。
但他突然来这么一句，那曹薇儿心中自要生疑啊。
于是，两秒后，曹薇儿便抄起了钢棍，来到门后，隔着门板警觉地又问了一句：“什么官差？你有凭据吗？”
“要看凭据，你也得先打开门，我才能拿给你看啊。”云释离道。
“那可不成，我一个弱女子，只凭你这两句话就把门开了，那你万一要是歹人我该怎么办？”曹薇儿自不是那么好糊弄的，若没有这点睁眼说瞎话的本事，她当年能当上那星辉楼的头牌么？
“那姑娘你想如何呢？”云释离也不急，就站门口接着拉扯。
“你先说清楚……你是在哪儿当的差，办的又是什么案？”曹薇儿问道。
“锦衣卫，找你了解点情况。”云释离回道。
“什么？锦衣卫？”听到这三个字，曹薇儿还是不由得愣了一下，但愣完她就立马再道，“锦衣卫能有事来找我？”
此时她内心的潜台词其实是——我就是一跑江湖的，哪怕是“另一个我”，也不过是个劫富济贫的飞贼……我又没偷到皇亲国戚的头上，这也能惊动锦衣卫？
“嗯？听这意思，你对锦衣卫还挺熟？”云释离则是顺着对方的话试探道。
“倒是见过几个。”曹薇儿这也是实话，在星辉楼里，莫说是锦衣卫，东厂的公公没准你都遇得上，只不过他们大部分都是乔装改扮来执行公务的，“对了，既然你说你是锦衣卫，那倒好办了，你且把腰牌从门缝底下塞进来让我看看，不就可以证明你的身份了吗？”
“嚯~”云释离此时惊讶的不是对方提出的这个要求，而是，“莫非你还能辨认出锦衣卫腰牌的真假？”
“我为什么就不能呢？”曹薇儿反问道。
“哼……行。”云释离冷笑一声，语气也随之一冷，“但如果你连腰牌都认得，便应该知道，这玩意儿我是不可能随便交出来的。”
“那你还有别的办法能证……”曹薇儿这边正想再换个角度跟对方掰扯呢。
不料，她话说到一半，就听得“叱——”的一声。
一道无形刀气突然就从门缝那儿“切”了进来，将门锁和门闩一并给破坏了。
见得此景，曹薇儿瞬间就明白了门外是何人。
而发完这一刀的云释离，也并没有主动去推开这扇已经没了锁的门。
他只是站在门外，悠悠地又问了一句：“这样，能证明我的身份了吗？”
“幻云刀……”曹薇儿是识货的，她口中轻轻念出这三个字的同时，已然是拉开了房门。
接着，她便抬眼将门外的云释离上下打量了一番，遂作揖道：“久闻云大人威名，今日一见，果真是不同凡响。”
“好说好说，是云某叨扰了曹女侠你休息，还望恕罪。”云释离嘴上是挺客气，不过手上可是连抱一下拳的动作都没有，说话间，他已背着双手，大摇大摆地进来了。
列位还别觉得他这个逼装得有点冒进，其实他也是想清楚才出手的——一个懂武功、还能辨认锦衣卫腰牌的人，见识到幻云刀后应该没理由还猜不出他的身份。
退一步讲，即便对方的话都是瞎掰的，云释离也已在对话的过程中锁定其方位了，这样他至少能保证在破坏门锁的时候不会伤到对方，后续他也一样能自己推门进来。
“却不知云大人找我所为何事啊？”曹薇儿说着，便顺手合上了那扇已经没了锁的门。
“嗯……这从何说起呢……”其实云释离这会儿也不知道该怎么开口，所以他轻声念叨的这句，多少有点在cue玉尾的意思。
而就在他边念叨边踱步的时候，他刚好从屋内的一张桌前路过。
那张桌上，摆了一面梳妆用的铜镜，云释离的余光也是好死不死地在路过时瞥了那镜子一眼。
这不瞥不要紧，一瞥他就从那镜中瞧见……此刻在他身后关门的那个，并不是曹薇儿。