却说云释离这一路快马加鞭，日夜兼程，仅数日便已行至那滁州地界。
然其刚到此地，便赶上了一场大雨，不消半日，路上已是泥泞不堪，举步维艰。
在这样的雨里，纵使他这个人还撑得住，那匹一路驮着他狂奔的马也快不行了。
故在途径来安县时，云释离只能在此暂且落脚，去找当地的马贩置换一匹新马，顺带自己也去客栈歇上一晚。
当然了，那马，得买便宜的；客房，也贵不得。
因为我们也都知道，这个世界的旅行者，有三个危险BUFF，分别是：“孤身一人”、“出手阔绰”和“行事高调”。
这仨里面只占一个还行，占两个以上那被歹人盯上的概率立马就会剧增，而三个全占的话基本上在前往下一个镇店之前必然会触发战斗剧情。
像云释离这种常在外头“跑业务”的人，这点门道他肯定是懂的，所以眼下并不想节外生枝的他，换的是廉价劣马，住的也是下等客房，就连傍晚时分小二敲门问他要不要下楼吃饭时，他也只要了一壶热水，然后便拿这壶白开水就着自己随身带的干粮在房间里解决了晚饭。
送水时小二在门口对他这个“穷鬼”翻的白眼他也看见了，不过他并不在乎，或者说早已习惯了。
云释离这个人呢，只要是工作需要，什么苦都能吃，也什么气也都能受……这才哪儿到哪儿啊？
当然工作之余，或是能借职务之便让人“好好招待”他的场合，他也绝不会拒绝或是反感那些穷奢极欲的享受。
就是这种“吃过见过”，也“挨过受过”的经历和心态，让他既拥有了足够高的眼界和见识，也拥有了足够强的坚忍和意志……
这样的人，才不会轻易被诱惑，被唬住、被激怒、被击垮。
诶，那说起这四样来，巧了，今儿有一位在这四件事上都挺有造诣的人，也来到了这间客栈。
时间……是在那申时前后吧。
屋外仍是乌云滚滚，闷雷阵阵，街上总共也没几个行人。
此时雨倒是已经不大了，但天却是老早便黑得跟锅底一样，让人的心情和气压一样不由得往下沉。
客房内，云释离这会儿刚吃完干粮，正准备到炕上去打坐运功消消食呢，不料……
砰——
伴随着一记整个客栈都能听见的响动，客栈一楼那扇已然关闭、并插上了门闩的大门，被人从外面一脚就给踹开了。
“这么早就关门，这买卖是不想干了？”紧接着便是一声语气不善的喝问，且说话还是一名女子。
当然，这句话，就不是全客栈里的人都能听见的了，云哥听得清是因为他乃习武之人，运起耳功听得远。
而此时在那客栈一楼，那喝问之人已是迈门而入，进得屋来。
且说这名女子，头戴轻竹笠，身着麤劲装，腰攒兽革带，脚踏麂皮靴……左肩背了个包袱，右手提了根混铁棍。
这装束一看便知，是一位行走江湖的女侠。
虽说在这大朙武林，女侠也不算多稀罕，但眼前这位，显然是比较奇特的一个。
“唷！客官，您这也过了吧，好歹敲个门呐。”看这阵仗，小二怕是罩不住，故这时是那掌柜的亲自迎了上去。
“敲了啊，没人应。”女侠这倒是实话，方才她发现客栈的大门推不开时，还是先敲了几下的，但外面风又大雷又沉的，屋里的人没听见，然后她就光速失去了耐心，抬脚踹了门。
“哎呀~那您也不能……”掌柜的话赶话，还想再埋怨上几句，以便顺势索赔。
但这时女侠刚好随手摘下了身披的雨蓑烟笠，露出了她那秀丽的容貌，以及她那纤合的衣衫下令人想入非非的身姿。
按说这掌柜的也不是没见过美女，但眼前这位确是不一般，这第一眼愣是把他给看呆住了，所以这到了嘴边的话也给咽了回去。
呼——
同一时刻，一阵冷风自门外吹入，吹得柜台上的灯苗东倒西歪。
而此刻客栈大堂内那些正望着门口的客人们，他们的心，也如这火苗一般，前颠后偃，蠢蠢欲动。
“哦！那是小店招呼不周了，还望客官见谅！您快请进，门口风雨大。”回过神来，那掌柜的已换了副嘴脸，一边殷切地招呼女侠进来，一边就去关门。
看起来，掌柜的非但不准备再埋怨她什么，连坏了的门闩也不用她赔了。
而当女侠走入这半空的客栈大堂，随便找了张桌子坐下后，她还没来得及把手边的东西全撂下呢，两名客栈的小二便已争先恐后地凑上前来，满脸堆笑地热情招呼上了。
他俩这又是擦桌子，又是上姜汤，还嘘寒问暖的，不知道的以为这是老板娘来视察工作了呢。
不过这位女侠显然也已习惯了这种场面，只是不冷不热地应了几句，并吩咐小二们去张罗几个小菜，也就应付了过去。
不多时，酒菜便来了。
虽然她也没细说，但来得无疑是好酒、好菜。
女侠早就饿了，该吃吃该喝喝，丝毫不在意周围那些客人们时不时瞟来的目光。
但很显然……有人并不想让她安安静静吃完这一顿饭。
果然，在她吃到一半时，与她隔着几张桌的地方，有个人站起来了。
站起来那位，是一名面白无须、文质彬彬的年轻公子，而与这位公子同桌而坐的，是一名豹头环眼、满脸横肉的中年大汉，和另一名同样豹头环眼、更加满脸横肉的中年大汉。
这位公子，名叫司徒傲，也是个江湖人物，绰号“菊花公子”。
这个绰号呢……搁诸位看官这里，可能是有点微妙，但在大朙朝菊花并没有什么歧义，“梅兰竹菊”都是好喻意啊，所以自然也有人用这自居。
司徒傲并不算什么厉害角色，不过是个三流人物罢了，倒是坐在他身旁那两个家仆，好歹对得起他们那彪悍的长相，都是二流高手。
当然，在搭讪这件事上……武功什么的，本来也不是重点，重点看的是长相和谈吐。
在这两点上，司徒傲还是颇有自信的。
论长相，他虽然和“英俊”这词儿还有挺长一段距离，但姑且也算是细皮嫩肉、五官分明；论谈吐，他那书虽然也读得不是很好，但他自有一套在风月场所练就的油腻腔调在。
于是，他就端着个酒杯，自说自话地来到了女侠面前坐下，朝对方投去了一个类似“我觉得我和梁朝伟差距也不是很大”的眼神，遂用低沉的嗓音开口道：“姑娘，寡酒难饮，不如让在下来陪你喝上一杯，如何？”
而女侠这时则是一边毫不停歇地往嘴里扒拉饭菜，一边斜眼瞪向对方，来了句：“我他妈日你大坝！给老娘滚！”