砰——
看到如此恐怖的场面，云释离肯定是等不了了，他当时就一脚踹开了房门，一个箭步便冲了进去。
再看屋里那两位……
那名女子的反应明显是有些怪异，因为踹门声响起的瞬间她居然吓了一跳，且在第一时间就本能地又把外衣给披上了；也就是说要么她背上的那三张脸根本就没有察觉到屋外的情况，要么就是察觉到了但并没有与她共享这些信息。
而那个男的呢……他的反应倒是挺正常的，仅在三秒之间，其表情就已经完成了从惊到愣、又从愣到怒的变化。
怒意升起之际，这老兄已然是大手一挥，推开了跨坐在自己身上的那名女子，将其推到了床的内侧，而他本人则是一个翻身就迅速下了地。
能有这种速度，自不仅仅因为他是个练家子，还有个理由就是……他直到这会儿依然没能解开裤腰带，所以行动上并无任何的不便。
“混账！你是何人！谁让你进来的？”
待这名男子起身站定，云释离方才看清——这条汉子长得还真是又高又壮。
此处咱也不卖关子，就直说了，这位老兄也是前文书中登场过的人物，他姓马名棹，江湖喝号“雁回一柱”。
假如列位记不清他是谁了，那咱换个说法：他就是当年和“无影剑”赵迢迢一起给纨绔子弟当武术教练的那位。
后来在双谐给绿林道办的“龙头杯”上，马棹和赵迢迢还碰巧对上过，那马棹自知不是赵迢迢的对手，便和对方十分默契地走了个流程，最后你一句“佩服”我一句“承让”的也就打卡下班了。
总之这就是个没门没派、也没啥节操的江湖打工人，什么打擂讨彩、武术家教、高级打手……只要是钱到位他一般都来者不拒，就算是沾点灰产或者有道德问题的他也是睁一只眼闭一只眼；你说他大奸大恶、助纣为虐吧，他倒也够不上，但行侠仗义的事儿，他通常是不会干的，有那闲工夫不如再多挣点钱然后去花天酒地……
诶~那说到花天酒地呢，毫无疑问，马棹也是好这一口的，再加上他这“雁回一柱”的绰号有一半儿就是因为他那高大的身材而得名，这种人变成某种特定类型的鬼的狩猎目标也就不奇怪了。
“你才混账！”
说回眼下，这云哥身为大朙朝特务机关里的高级干部，向来只有他唬别人，哪儿有别人唬他的时候？那些朝廷大员见了他都得唯唯诺诺，一个匹夫的两句咋呼又怎么可能镇得住他？
此刻，云释离那回怼的词儿几乎是脱口而出：“官差办案，进来怎地？你敢阻拦？”
听到“官差”二字，马棹的火气立时就压下去三分；像他这种在外头混了那么多年的江湖佣兵，自然深知“民不与官斗”的道理，所以即便云释离现在根本不是官差打扮，马棹也要先掂量掂量其话里的真假再谨慎行事。
“什么官差？”马棹的语气没那么冲了，但态度还是挺硬的，“你说你是你就是？”
他这就是试探一下，如果云释离证明不了自己是官差，那就是他占了理；而如果云释离能证明，那他就可以顺着这话当台阶下了。
可云释离却是不接他的话茬儿，因为现在根本不是掰扯这些的时候。
下一秒，云哥就使了一个身法，直接与马棹错身而过，来到了房间深处的那张床边，遂喝道：“床上那个，你给我过来。”
其实云释离这会儿心里也是有点虚的，因为他并不确定眼前这个“女鬼”到底吃不吃物理攻击，他只是觉得既然玉尾让他来了，那以他的能力应该是可以应付这局面的，毕竟玉尾总不会故意害他。
而床上“背生三脸”的那位，此刻则是突然抬头，用十分怨毒的神色看向云释离，接着，她便张开嘴，发出了一种仿佛由多名男女声音重合在一起形成的说话声：“好一只狐狸，敢坏本王的好事！”
说罢，她就朝后一缩，然后整个人像是突然变小一般，眨眼间便消失了，只留下了床上的一堆衣物。
也正是此时，堪堪从“被对手轻易闪到身后”的震惊中回过神来的马棹，也回身靠近，并亲眼看到了这一幕。
“这……这是……”这下马棹的关注点就不在云释离到底是不是官差上了，他现在更想知道的是……方才差点与自己共赴巫山的那名女子究竟是个啥。
“我说……这位老兄……”而云哥呢，此刻却是突然客气了起来，“可否劳驾，替我去检查一下床上那几件衣物？”
“什……为……啊？”马棹语无伦次地往外蹦了几个字儿，然后快速晃了晃脑袋，再开口道，“不是，哥们儿你到底是什么人呐？这……这又是怎么回事儿啊？”
“我说了，我是官差。”云释离则淡定地回道，“至于你床上那个……我也不太清楚，所以让你过去检查一下嘛。”
“我……”马棹愣了下，反问道，“诶？你怎么不去啊？”
“我刚来，自当谨慎些。”云释离的回答也还是思路清晰，“而你在我来之前早就碰过‘它’了，要是它身上有啥不妥的，你也早就沾上了，所以现在再碰它留下的东西，也无妨了吧？”
“什么就不妥啊？”马棹也是个老油子，就这两句话的功夫，他对云释离的称呼就又变了，“哥你再说清楚点儿……好歹让兄弟心里也有个底。”
“哼……”云释离闻言冷哼一声，他自也发现了对方这个从“混账”到“哥们儿”再到“哥”的转变，不过他也不戳穿，只是笑道，“那你非要问的话，刚才那估计是鬼吧。”
说真的，事到如今，马棹对“鬼”这个答案也算是有点心理准备的，所以听见的时候也没太过崩溃。
“那您这是……在阎王老爷那儿当的差？”马棹遂接道。
他这思路也没错，鬼差也是差嘛。
“那当然不是了。”云释离回道，“我要真是鬼差还需要你帮我去看看吗？行了别啰嗦你就去吧！”
说到最后那几个字儿时，云释离趁马棹不注意，一伸手就朝对方的背后推了一把。
马棹撑死了也只能算是个江湖上的二流高手，即使他长得人高马大，面对云哥这种超一流高手的推掌，也是难以反抗的。
“啊——”就这样，伴随着一声惊叫，马棹又被推回了床上，并一头扎在了女鬼留下的那堆衣物上。
此时那些衣物不知不觉间已经变得非常陈旧破烂，并且上面还沾了很多早已干涸的血迹和不知从何而来的泥土，所以马棹立马就被搞得灰头土脸。
但……好像也就仅此而已了。
又过了几秒，待马棹冷静了下来，也没有再发生其他的异常。
“这……这些都是女鬼生前穿过的？”马棹虽是被惊出了一身冷汗，其挣扎的样子也十分丢人，但他平复后却并没回头去怪罪云释离，而是直接跟对方分析了起来。
很显然，这厮也是个颇为务实的人，他知道现在对方是他唯一能仰仗的救命稻草了，再说推这一下他除了有点吓到又没啥损失，何必去得罪对方呢。
“我咋知道？”云释离耸肩道，“我倒是要问你呢，你是怎么跟这鬼勾搭上的啊？”
“呃……”马棹想了想，再道，“这位……上差，我这事儿讲讲倒是无妨，只是到现在我还不知道您如何称呼……”
云释离明白，对方这是从接连的惊恐中缓了过来，要跟他盘盘道了。
“行，那这样，你跟我来，咱们换个地方慢慢说。”云释离觉得这位的情况和楼下那一人一鬼差不多，应该也是玉尾要他“保”的，所以为了提升办事效率，他便决定先把这人带去和那唐丑、徐纬会合，然后再展开聊，免得待会儿又得把交流过的事再重复转述一遍。
马棹自也不会拒绝对方的提议，一来他没理由去怀疑一个刚刚救了自己的人，二来他现在也不敢再一个人呆着了，更不敢在这间闹过鬼的客房里呆着。
于是，马棹就跟着云释离，从一间闹鬼的客房，来到了另一间闹鬼的客房。
云释离随手将那“三长两短”的暗号敲完，屋里就传来了那句“海市蜃楼皆幻影”。
因为没啥不可控的情况，云哥就对了“忠臣孝子即神仙”，然后唐丑就开了门。
长话短说，将马棹引进屋后，云释离就把眼下的情况，包括他和唐丑的身份，以及徐纬这个鬼的存在都跟马棹简单说了一下。
马棹是看不见徐纬的，不过既然云哥说了有这么一位“徐兄”在，那马棹肯定也信；再说看不见也好，看见了也是个事儿，看不见最多就心里有点发毛嘛。
“原来是云大人……久仰久仰！”马棹是个圆滑世故之人，故他接下来的几句话，那既视感也是挺强，“真没想到，云大人还有这识阴阳、辨鬼神的能耐，真乃是包公再世啊！”
唐丑和徐纬听见这句，不禁面露尴尬。
云释离则是摆摆手：“行行行……甭来这套，快说说你那事儿吧。”
马棹点点头，接着便要将他怎么遇到那“女子”的事娓娓道来。
而他这故事一出口呢，便要引出那——唐丑火烧黑心店，曹乐大闹止马岭。