玉尾的声音云释离自是识得的，所以在短暂的惊讶后，他立马开口回了句：“嚯~这会儿你又肯说话了？那前两天我问你那根脊椎骨的事儿，你咋没动静呢？”
“因为不能回答你，所以干脆不理你咯。”玉尾这边倒是理直气壮。
“啊？”云释离把这话品了品，又问，“你这个‘不能回答’，应该不是‘不知道’的意思吧？”
云哥这逻辑是没问题的，如果玉尾不知道这根脊椎骨有什么名堂，那她当时也不会让云哥拿上这东西了，所以此处这句“不能回答”，指的应该不是不知道，而是不便说。
“这么说吧……”而玉尾接下来的话，也印证了云释离的猜想，“有些事，只有事到临头了，我才能跟你讲，若是讲得太早，便会种下业因、继而生出业果……这些，最后咱俩可都是要还的。”
玉尾的这段话，其实总结起来就是“天机不可泄露”，所以云释离也不想在这上面纠结。
云哥是个务实的人，他闻言后，只是思考了几秒，便接道：“行吧……那你现在提醒我别睡着，是不是意味着有什么‘事’已经临头了呢？”
“是的。”玉尾回道。
“唉……那你就说说吧。”云释离有气无力地接这句话时，已经穿好靴子从床上下来了。
他此刻的状态，就好比是一个人刚躺下要睡觉，就接到了公司打来的、要求他去通宵加班的电话，那比起多睡几分钟，一鼓作气直接爬起来可能还好受些。
而玉尾的下一句话，也是直奔主题：“这客栈闹鬼。”
“哦……”云释离听完脸上也没啥慌张，只是应了声，再道，“那瞅这意思……这鬼还是奔我来的？”
“那倒也不是专门奔你来的。”玉尾接道，“况且……也不止有一路鬼。”
“呵……这样啊……”云释离点点头，并换上了一副“摆了”的表情，“那我姑且再确认一下啊……你不算其中一路吧？”
“我是妖，不是鬼。”玉尾否定道。
“哦。”云哥又是毫无感情地哦了一声，再道，“那我现在立刻跑路就完了呗？”
玉尾对云释离这回答也不意外，她只是接着问道：“你就不管管吗？”
“呵……”云释离都快气笑了，“我说姑奶奶，咱锦衣卫是替皇上拿人的，不是帮老百姓抓鬼的，这事儿我管得着么我？”
“行。”没想到，他话音一落，玉尾紧接着就来了句，“那你跑吧。”
“啊？”云释离本以为，既然对方都特意出来跟他说这些了，那就表明事情应该没那么简单，所以他才会用这句看似是抱怨的“管得着吗”来给玉尾递个话头，以此诱导对方说出他为什么得管这事。
可玉尾却是一句都不跟云释离多拉扯，仅一个来回，她就放弃了劝说，并在道完这声“那你跑吧”之后再度进入了“失联”状态，随后云释离一连又问了她好几个问题她都没吱声。
那云哥可就停在杠头上了啊，这下他是跑也不是，不跑也不是。
好在他的抗压能力和面对尴尬时的脸厚程度皆属顶尖，很快他就叹了口气，自己给了自己一个台阶：“唉……算了算了，那我就去看看，能管就管，实在管不了……再溜也不迟。”
这句话，可以视为自言自语，也可以视为是跟玉尾说的，且后者回不回他都行。
玉尾也不是故意要与那云释离耍笑，见他答应要管了，便也再度开口：“那你就先去楼上最南边儿的那间上等客房瞧瞧吧。”
“嚯，鬼在哪间房你都知道？”云释离吐槽归吐槽，脚步可是没停下，这句还没讲完，人已出了房门。
这点云哥没得说，他凡事都讲究个效率，只要是决定要做了，那牢骚和行动便两不耽误。
一分钟不到，他就已经摸到了楼上那间上等客房前的走廊里。
此时这客栈的掌柜和小二都还在大堂那儿吃瓜呢，所以压根儿没人留意到他这个“穷鬼”在客栈里乱转。
当然了，就算店员们没去看热闹，凭云哥一个锦衣卫的业务能力，想在不被发现的情况下四处查探一下也跟玩儿一样。
“嘶……这动静……是在写字？”云释离来到目的地后，也没急着去捅人家的窗户纸啥的，而是先站在门口听了听屋里的动静，并在心中嘀咕了这么一声。
不料，他才听了半分钟不到……
“谁？谁在门外？”屋里忽然就响起一个男人的声音。
这倒是让云释离有点吃惊了，因为他在接近这间客房时是压了自己的脚步和呼吸声的；虽说这会儿他也没有非常认真地去压，只是随便发挥了一点潜行的基本功而已，但这个程度的“静步”依然不该是一般的江湖杂鱼能察觉到的。
念及此处，云释离即刻做出应变：下一秒，但见他“啪”地一下便踹开了房门，大踏步地就闯进了那间客房。
他的本意，是希望用这种“偷听被发现后不但没溜还反客为主冲出来”的行动，杀对方一个措手不及。
但从结果来看……他似乎是误会了什么。
因为进屋后，云释离便发现屋里那人并非是什么武林高手，而是一个全身上下一点练功痕迹都没有的中年儒生。
这儒生的造型也堪称典型：他是头戴四方巾，身着玉襕衫，腰系绸丝绦，脚穿皂皮靴，并且年纪不大就蓄起了三绺儿胡……基本上咱们现代人刻板印象中的古代腐儒啥模样他就啥模样。
不过有一点云哥还是看走眼了，就是这儒生的年纪其实还没到“中年”，只是由于这造型所以显得老了。
事实上，这个儒生比起云哥来大不了几岁，也就四十不到。
“你……你你你……这光天化……”那儒生见云释离突然冲进了他的房间，顿时吓得从椅子上跌下，坐倒在地，然后他就瞪大了双眼望着对方，结结巴巴地开始说些废话。
但说到“光天化日”时，他似乎又想起了现在外面并没有阳光，故强迫症一般又把话给憋回去了。
吱——嘭！
云释离见对方这反应，初步判断这人不像演的，但他并没有因此而放松警惕，他只是两眼继续紧盯这儒生，同时用非常稳健和迅速的动作带上了身后的房门。
“化什么化？官差办案，别瞎嚷嚷。”关门后，云哥说话的语气和声音，已然是换上了他的“办公腔”。
此时他故意打这种官腔，是因为他看对方确实像平民，所以想用“官差”身份唬一唬对方，先稳住局面再说。
可那儒生的下一句话，却又一次出乎了云释离的预料。
“你……你是锦衣卫？”
云释离只说了自己是“官差”，但对方却又是想都不想就脸色煞白地点出了他的锦衣卫身份，结合前面的一些异常，云释离是越发看不懂这人的状况了。
“谁说我是锦衣卫？”云释离的神情顿时冷了下来，并连着追问道，“为什么你会觉得我是锦衣卫？”
他的问题问得也严谨，字里行间并未把话说死，还留有否定自己是锦衣卫的余地。
而那儒生此时则已经是一副快要被云释离的气势给吓尿的状态：“来来……来抓我的……可……可不就是锦衣卫吗？”
“哦？”听见这句，云释离那纯熟的刑侦嗅觉瞬间就闻出了一丝别样的味道。
“你倒还挺有自知之明啊。”所以到了到这儿，云释离也就不再继续隐瞒自己锦衣卫的身份了，他转而就用这句似是而非的话，去诈了一下对方。
那儒生也果然上当：“大人，卑职知罪了……”他说着，就从坐倒的姿态娴熟地换成了下跪之姿，“只求大人网开一面！”说到这儿，他明显顿了一下，然后又莫名的“嗯”了一声，再道，“呃……要是有什么卑职可以帮得上忙的地方，大人尽管开口。”
古怪。
不知为什么，明明这个儒生的一言一行都不像是装的，但就是透出一种古怪的感觉。
云释离一时也说不上来为什么，但他多年的办案经验和直觉都在告诉他眼前之人身上一定有着什么他还没看破的秘密。
而就在云释离凝望着对方，思考、犹豫之际……他的视线忽然又捕捉到了什么。
起初云释离以为是自己眼花了，但当他集中精神再细看便发现，原来是这儒生背后的阴影处，隐隐有个虚浮的人影飘着，若不仔细看还真看不真着。
“对啊，老子是来抓鬼的啊。”这一刻，云释离恍然大悟。
这儒生的种种“古怪”，包括他明明没有武功却能知道门外有人，以及他说话断断续续、好像是被人提点了才知道“光求饶没有用，还得贿赂才行”的样子，都指向了一个事实……
“难道这就是传说中的‘替身使者会互相吸引’？”两秒后，云释离轻声念叨了一句他以前从孙黄二人那里听来的话。
起初他也没听懂这话啥意思，所以他又追问了一番，孙亦谐也解释了一番，然后他还是没懂。
不过现在，他仿佛是有点明白了……