马棹此行的起点和目的地与云释离的刚好相反，云释离是打郧阳府那边儿由西向东奔扬州去，而马棹则是刚离了扬州，想去西面的郧阳。
却说这马棹，大约在过年前后就跑到扬州的一家窑子里住下了；他挑得虽也不是什么特别高档的青楼，但两个多月住下来，也把身上的存银花了个七七八八，所以最近眼见天气转暖，又听说武当那边出了些事，他便想着去那边看看。
根据马棹的经验呢，一般在这种刚刚发生过江湖大事件的地方，是很容易能接到一些本地门派不便干但又必须有人干的“善后”活儿的，而像他这样的“江湖佣兵”也正是干那些的。
于是，三天前的那个上午，他特意跑到扬州城一家挺有名的馆子里急赤白脸地吃了一顿顶饱儿顶饱儿的早中饭，然后便出城上路了。
像他这种跑江湖多年的老油条都知道，远行前的那一顿一定要吃个十二分饱，因为在那个年头，你一旦出了城镇到了野外，那是什么事都有可能发生啊，也许你现在多吃的这一口，就能让你在遇到意外时比别人多挨上一天。
事实也证明，他的经验的确很有用，因为他出城后才行了半天的路程，就遭遇了一场暴雨。
这大朙的官道可不是沥青马路，路旁也没有路灯这种东西，所以雨下了没多久路上就已变得泥泞不堪，且天色也已暗到了伸手不见五指的程度。
出城时还是骑马的马棹此刻就不得不下来牵着马走了，并且他十分迫切地需要去找一个地方避雨。
就这样，他走着走着，便离开了官道，并在不久后找到了一个风往东吹就没雨、风往西吹就淋浴的“山帽儿”猫了一宿。
也就是他这练武之人身子骨强健，若换作普通人，穿着湿衣服这么就合一晚上，搞不好第二天就发烧了，接下来能不能再起来都成问题。
第二天一早，雨倒是停了，但天还是很阴沉。
马棹走出山帽儿，扫视眼前那片陌生的山林，不出意外地找不到返回官道的路了——当然这也不能怪他，昨晚他来时四周都是乌漆嘛黑的，路上的足迹也早已被雨水冲刷殆尽。
这种情况下，硬着头皮去找来路显然是不明智的，大概率会白费功夫并打击士气，马棹这种老江湖自不会犯这种错误，他的选择是……趁现在雨停，先生把火。
烟雾或许会引来其他的行人，那他就有了通过来者确认当前位置的希望，就算没引来人，引来些小动物啥的也不错，可以来个现杀现做。
可惜，直到日上三竿，马棹脱下的衣服都差不多烤干了，啥玩意儿也没来。
马棹只能悻悻地啃了几口干粮，穿好衣服牵上马，再度上路。
虽说是在山林间迷路了，但方向他还是分得清的，继续往西走呗。
如此，又行了两天一夜。
至昨日傍晚时分，马棹来到了一段颇为怪异的山路上，这条路，乃是“徒步尚且能走，驾马越行越难”。
因此，强行了一段后，马棹骑来的那匹马便渐渐失控了，任凭他生拉硬拽、鞭抽箠打……那马就是死也不愿再进一步。
正当马棹考虑着要不要将其就地转化为备用粮的时候，忽然，其耳边传来了一声女子的惊呼。
马棹一听，登时就是一个激灵。
他心说：这荒山野岭的，天也擦黑了，这动静……该不会是闹鬼了吧？
他这么一紧张一分神呢，抓缰绳的手就松了松，于是他的那匹马就抓住了这个timing，挣脱了他的拉拽跑路了。
马棹回过神来，第一时间就赶紧去追马，毕竟他的行李大部分还都在马背上驮着呢，光是马跑了他还能接受，但他的行李要是也一并丢了，仅靠他随身带的几口干粮，他能不能活着走出山林可就得打个问号了。
可马棹没想到的是，他刚追出几步远，那匹马就像是跑入了八十年代老电影常用的渐淡特效里一样——稍微在树后晃了几下便不见了踪影。
马棹还在疑惑是不是自己眼花了呢，远处又突然响起了几声男人的惨叫，且这波惨叫和方才那女子的惊呼听着应该是来自同一个地方。
犹豫了一下，马棹终于还是下决心过去看看。
去的时候他还在给自己做着思想工作：这世上哪儿有那么多鬼怪，我看多半就是有什么歹人在行凶，反正现在我是马也丢了、行李也没了，能遇到人总比遇不到强……我就过去先探探情况，再见机行事吧。
列位，仅从这段内心独白，大家应该也都能看得出来——倘若真有歹人行凶，马棹也未必是去行侠仗义的。
什么叫见机行事啊？
见机行事就是：如果行侠仗义的成功率高，那我就行侠仗义，然后尽可能最大化地索取回报；如果不能行侠仗义，那我就躲在暗处袖手旁观，等他们完事儿了我再过去看看还有什么可以捡漏的；而如果我不但无法行侠仗义，自身还受到了威胁，或者说我迫于无奈不得不借助歹人的帮助才能活下去，那我也是可以适当妥协的。
诸位还别觉得这马棹功利，实际上他的这种道德标准，在江湖上才是占了大多数。
只不过他心里算的这笔账到了一些名门正派的口中，会以“那我们也不好驳了您的面子”、“大家不要做无畏的牺牲，还是看看再说”和“事已至此，也只能行此权宜之计”等更为中听的形式被表达出来。
这些漂亮话马棹无疑也是常说的，但究其本质还是他心里的这笔账。
“救命！救命啊！”
马棹循声小跑了一段，前方很快又传来了女子的呼救。
这次的声音已经很近了，近到马棹已可大致判断出对方的方位，所以他的动作反而是慢了下来。
他没有笔直地朝着声源前进，而是先谨慎地压低了自己的脚步声，稍微迂回了一下，来到了一块岩石的后方，然后再朝着那呼救声响起的方向探头观望。
这一刻，借着刚升起的月光，马棹看到了：在他前方不远处的那片空地上，七零八落的散着一地的行李货物，而在那些货箱的中间，还夹杂着几具看起来仍很新鲜的尸体，以及……两个活人。
其中一个，自是那名正在喊救命的女子；即便是在不怎么明亮的光线下远观，也能看出这是位正值妙龄、衣着不俗的大家闺秀。
而另一个人，则是个杂役打扮、手持利刃、且身上还沾了大量血迹的男人。