永泰二十二年，清明。
一场会在不久的将来轰动武林的大戏，已然进入了暖场阶段。
此时节，一支由“六大派”为首、连同数十个中小门派和不计其数的江湖游勇所组成的联军，正由五湖四海汇向西南。
他们的目的地，正是那“混元星际门”的山门所在——瓦屋山。
估计各位还有印象，咱前文也提过一嘴，这次征讨的“引子”，是那狄帮主负责带上山的。
且说那武当混战的第二天，狄胡二人就“依计行事”，拖着一身不轻不重的伤跑回了武当山上，并向众人讲了一个故事。
当然了，这个故事之所以能被照单全收，光靠这两人身上的那点伤，说服力显然还是不够的……主要还是因为他俩带了点“东西”回去。
那东西，便是真侠令。
看到这儿可能有人要说了，此前林东去找狄不倦要真侠令的事情又没有多少人知道，那站在其他人的角度，狄帮主手里不是本来就有一枚真侠令吗？这又能说明什么呢？
这点，狄帮主他们在定计的时候肯定也想到了，所以狄胡二人这次带回来的不是一枚令牌……而是六枚。
在狄帮主讲的这个故事里，此前他和胡闻之被掳走后，过了段时间便见到了成功会合的孙黄二人，然后这两个恶徒就一脸得意地露出了真面目，并向他们发表了一通“反派死于话多”式的自曝演说，说完就准备动手杀人。
而就在狄胡二人以为自己要当场殒命之际，忽然又杀出一路人马，与混元星际门的人打了起来，并趁乱将他俩救走了。
事后他俩才知道，这些杀出来救人的，正是真侠堂的前辈们。
故事到了这里，这几枚真侠令的来历，以及凭狄胡二人的武功是怎么从那群“混元星际门高手”的手里逃走的事儿，便完成了一个互相佐证的自循环。
之后狄帮主再根据众人的询问，随机应变地给孙黄之前的一些行为打几个难以证实或证伪的补丁，也都不影响这故事总体的可信度了。
再然后，就是另一个关键信息……
狄不倦表示，真侠堂的前辈们希望他能把这些真侠令分别交给武林中的六个人，由这六人牵头，领导正道武林共拒强敌。
此处咱也不卖关子，这六人分别就是——
少林寺方丈，寂贞大师。
武当派掌门，姚知足道长。
漕帮帮主，狄不倦。
草堂公子，闻玉摘。
毓秀山庄少庄主，孟启。
以及慕容世家二公子，慕容孝。
这份由双谐、宰千秋、云释离、丁老板等人共同商议出来的名单，其构成和背后的用意在咱们听书人看来应当是一目了然、不言而喻的。
不过在书中这些江湖人士看来，想法便有所不同了。
倒不是说有人怀疑这名单上的某个人有问题，只是对于那些当天并不在场的武林人士来说，他们难免会觉得奇怪……对付区区一个“混元星际门”，居然要出动这个阵容吗？
但是对于那些经历了武当大战的人来说，这可太正常了……
在他们的视角里，无论是那群人均一流高手起步的毓秀山庄死士、还是那几个人均绝顶的真侠堂老登……可全都是混元星际门的战力啊。
这还没算上孙亦谐、黄东来、云释离、三字王、姜暮蝉（这五人中，只有姜暮蝉因为蒙面并未被认出）……以及那“露了一手”的淳空呢。
当然，还是有那么一个人，他是不在乎这些的。
想来大家也猜得到，他就是郑东西，即顾其影。
老顾显然是知道狄胡二人在编故事的，且光从这个故事他就能推理出真侠堂和双谐已经联合起来了，所以他也不说破，只等晚些时候才私下去找狄不倦交流。
按他的想法，既然现在大家都是“自己人”了，那倒好办了啊，等下山之后他直接去接近双谐弄死他们呗。
诶~可惜，老天爷就是要让他跟这场复仇失之交臂。
顾其影一打听才知道，早在狄胡二人返回武当山来编故事之前，双谐便已经启程远行了。
那么孙黄这回又是奔哪儿去了呢？而且还走得那么急，两人凌晨还在武当山上闹腾呢，一大早刚跟人商量完了奸计就马不停蹄地上路了。
答案……自是瓦屋山，或者再具体点——玄奇宗。
这也是应该的，你们准备在瓦屋山一带搞事，可不得跟那边的扛把子先打声招呼吗？
什么？你说孙黄这两个家伙向来就不讲规矩，之前到处搞事也没见他们事先跟哪个地头蛇打过招呼啊。
害，那能一样吗……
总之，孙黄此去如何，咱们暂且按下不表，此处得先来说说另外几件事……
不知诸位是否还记得，此前落到真侠堂手里的毓秀山庄“活口”，共有三个。
第一个，是那万源宗六君子之一，“蓝衣君子”朴大灵；这位已经在武当山上的混战中被毓秀山庄的死士给灭口了，故“活口”减一。
第二个，也是那万源宗六君子之一，“紫衣君子”崔又山；这位由于被俘时已经被郑东西打成重伤，所以没被带上山，只是被监禁着养伤。
第三个，是跟着朴大灵一起行动并被俘的毓秀山庄高手之一，江湖人称“默蟾”的墨方圆；他没被带上山的原因也很简单，一来他知道的事情并没有另外两人多，二来他是哑巴，审讯他要靠笔墨交流，比较麻烦。
那么说起“审讯”这事儿，诸位应该也能想到，此处又该云释离出场了。
在锦衣卫眼里，我管你什么“病人”、“哑巴”……只要想审，都有办法。
于是，在云哥的“妙手回春”之下，崔又山和墨方圆很快就吐出了一大堆有用没用的信息。
云释离将这些信息和真侠堂、有价帮、以及凌楼主个人（淳信被杀后凌楼主这个“人证”也就失去了意义，除了涉事的少林之外也没有多少人关注她后续该怎么安置，所以没多久她就设法脱身了）的情报网结合起来做了交叉比对和分析，然后便做了几项部署。
首先，最重要也最急迫的一件事就是……得将蜀中黄门和杭州孙家的一干人等都转移并保护起来。
虽说这两家人本来就已经在朝廷的监视和保护下了，但现在事态升级，再谨慎点总没错。
当然了，诸位也别以为云释离真有多在乎这两家人的性命，实际上他这手最核心的目的，或者说他真正要转移和保护的东西，是黄门的那条“兵器生产线”。
若把他想得更阴暗一些，那这一手就是“名义上保护，实际上挟作人质，以备不时之需，顺带以此为借口把黄门的生产线全盘抢走”的一套方案。
和之前孙黄等人在京师时的情况一样，云释离的很多行为事后要论迹还是论心，就看你愿意相信什么了……
然后第二件事：得向陛下申请一下，近期内、尽快地……往朝鲜派个使团。
说是使团，其实大家都心知肚明，那就是套着使团的皮过去执行任务的远征团。
他们明面的任务，是以大朙使节的身份，通过外交方式去试探一下朝鲜王室对万源宗和庶爷勾结的事儿到底是个什么态度……反正能谈就谈，谈不成再考虑敲打。
而暗线的任务嘛，就是要拿万源宗做“实战演习”了。
这事儿还得说回黄门造的那些“兵器”上，由于当初黄东来和黄老爷聊那些图纸啊、生产线之类的东西时有点说嗨了，或者说他严重低估了古人的智慧……这便导致了一些连锁反应。
虽说这个宇宙的历史还有科技发展本来就跟我们熟知的历史有所不同，但很显然黄门现在正在量产的东西有点太超前了……又因为这永泰年间的大朙内部比较安定，北面最近又刚打了胜仗，眼下能拿来检验那批什么“冲锋连射弩”、“手持霰弹炮”、“手榴弹”之类谜之产品的实战对象还真就不太好找。
诶~但云哥现在就找到了一个叫“万源宗”的海外民间组织，还是对大朙有直接威胁的那种，暗中拿他们练练兵，好像挺合适。
这事儿呢，后来朱杝是给批了的，而负责动手的是东厂，行动代号叫“时代变了”，行动结果咱们后文再讲。
最后……还有第三件事。
这件事跟整个对抗庶爷的大计划倒是没什么直接关系，只是那墨方圆在云哥的审讯之下被逼得走投无路，搜肠刮肚硬是挤出来的一条他认为可能和云释离有点关系的信息。
说是有一次他无意中听山庄里的其他人聊起过，现在那“风云水月”中的月有缺其实是假冒的，真的那个……被关在扬州小秦淮河东彩衣街一间裁缝铺的下面。
因为此前已经分别从孙黄和风满楼那里听说过月有缺被冒充的消息了，所以这条情报也算是撞在了云释离的枪口上。
云哥听完一琢磨：随着瓦屋山之局的展开，庶爷和毓秀山庄的人马势必会向西南调动聚集，那原本驻扎在各地的人手便会相应减少，守备的力量也会变弱，这不正是个展开营救行动的好机会么？
尽管他和月有缺的私交不算多厚，但这个任务交给别人去做他还真不太放心；再者，这事儿要是办成了，既是对月有缺施了救命之恩，又能让大朙第一风哥欠他个人情，绝对不亏啊。
想到这里，云释离便决定要亲自去跑一趟。
于是，他在做完手头的几项部署后，连夜便乘上了一匹快马，披星戴月地就奔那扬州而去。