这司徒傲油腻归油腻，智力可没问题，所以眼前的女侠一开口说话，他便有点反应过来了……
“这般姿容，使的一条混铁棍，又出口成脏……难道她是……”
在心里暗暗念叨了一番，司徒傲立马将刚才那轻浮的神情收起，转而用有些尴尬的语气问道：“呃……姑娘……”他这两个字刚出口，就感觉不对，遂赶紧改口道，“哦不……女侠，敢问您……是不是姓曹啊？”
女侠闻言，当时又捩了他一眼，然后边喷着嘴里嚼了一半的米粒儿和菜渣边回道：“关你屁事？”
列位看官也都是有嘴的人，应该可以想象当自己嘴里塞满饭菜时再奋力发出“屁”这个音会是什么场面。
于是，当女侠话音落时，司徒傲那白净的脸上已经被糊了一层油腻腻的食物残渣，就连他端在手中的那杯酒里都掉进了一片菜叶子。
“嗯……”然，就算是这样，司徒傲也没有发作，因为这一刻，他心中更加确信自己是猜对了，所以下一秒，他只是讪讪一笑，接道，“呵呵……对对，您说得对，是在下冒昧了，您接着吃……我就不叨扰了。”
说罢，他就起身要溜。
看到这儿肯定有人会觉得奇怪，这司徒傲怎么突然就变得那么怂了？
很简单，因为他面前的这位曹女侠……那是出了名的不好惹啊。
或许有人还记得，这个“曹薇儿”在前文书中是短暂登场过的（第八卷第十一章），而且当时咱就对她做过比较详细的介绍了：
曹薇儿原名曹氏，乃金华人士，其家中本来也是一方土豪，只因家遭变故，后辗转流落于有价帮旗下的星辉楼，成了那里卖艺不卖身的头牌“钱美美”。
但这“钱美美”，又有一个连她当时的老板丁不住都不知道的秘密——她是一个“多重人格障碍（现称分离性身份障碍）”患者。
她的体内，还隐藏着另一个非常疯狂的男性人格，名为“曹乐”，也就是当初在上海县活跃的那个“义盗曹乐”。
和很多武侠故事中“越疯越强”的设定不同，这个“曹乐”的人格虽然疯癫、而且也的确是个武痴，但他并没有很强。
曹乐的武学天赋只能说是高于平均水平，不过他有一个常人所没有的巨大优势，就是他可以在“精神世界”里没日没夜地练功。
只要是曹薇儿的人格在使用身体，哪怕是在睡觉时，曹乐人格也一直在做“假想练习”。
这其中的原理说实话曹薇儿和曹乐自己也不知道，可能是多重人格障碍激活了一些连现代医学也无法解释的人脑潜力吧……
当然了，“冥想”或者说单纯的“参悟”，总归还是要和身体的锻炼结合起来才能兑现成真正的实力的，所以曹薇儿的武功进境虽是比别人快，但也没到很逆天的程度。
反正在同辈人里吧，她算不上顶尖，但也妥妥儿的是出类拔萃的那一批，这……也就够了。
毕竟曹乐这个人格也不是最近才出现的，而是在她小时候就有了，这么多年，她自然已成一流高手。
而眼下距离她离开星辉楼，以“曹薇儿”之名闯荡江湖，已过去了一年有余，凭她的实力和那说话的风格，显然早已在江湖上扬名。
司徒傲就是因为听说过这曹薇儿的凶名，意识到了自己已经捅娄子了，这才会秒怂并试图开溜。
可你过来搭讪容易，想走有那么容易吗？
“慢！”眼看对方要跑，曹薇儿倒是把筷子放下了。
“呃……”司徒傲被这么叫住，也只得回头应道，“女侠还有什么别的指教吗？”
“你刚才坐这儿说话，这一桌饭菜都喷上你的口水了，我还怎么吃啊？”找茬儿嘛，不用讲什么道理，曹薇儿抬眼轻蔑地望着对方，这倒打一耙的话语是张口就来。
司徒傲听到这句，当时就瞪大了眼睛，吃惊地呆站了几秒，然后他又缓缓抬手，抹了抹自己脸上的菜渣，仿佛在用这个动作做着一次无声的抗议。
但做完这些，他终究还是强忍下了这一口气，咬着牙道：“明白……明白……”
从牙缝里挤出这几个字后，司徒傲便转过头，看向了正在一旁憋笑的掌柜和两个小二：“店家，给这位女侠重新换一桌酒菜，算我账上……”
见他认栽，曹薇儿也就不再难为他了，自让他回去。
但那司徒傲的心里，俨然已是恨得要咬人了啊……
想必诸位也能看出来，像这种见色起意、上前出言轻佻的举动，司徒傲并不是第一次干。
他呢，也是看碟下菜……假如遇到的是一行人，人挺多，有男有女，或者一看就是高门大派的，他一般是不敢上去搭话的，因为大概率会自讨没趣。
但如果对方看着不像高门大派，人也不多，都是女子，或者干脆是孤身一人，那司徒傲就很可能会来这么一出。
说起来就是：大家都是江湖儿女，我上来打个招呼，跟你喝一杯，有什么的？我又不是在调戏寻常百姓、良家妇女，我只把你当江湖同道，想跟你亲近亲近……你就算是个男的，独自在这里喝酒，我也会来敬你一杯的。
虽然谁都能品出这是一段颇为油腻的鬼扯，但司徒傲就愣这么说，你也驳不倒他，毕竟你又不是他肚子里的蛔虫。
遇上那些江湖经验比较足、说话处事进退有据的女侠呢，只要几句话、几个眼神，也能把司徒傲给怼回去。
可难免也会有那年纪轻的、江湖经验不足的，或是不善言辞的女侠，会被司徒傲给撵上。
甭管他最后能不能占到什么便宜，或是能占多大的便宜，反正他失败了也没什么损失嘛，所以他也是乐此不疲，沾机会就上。
诶，没想到今天他就踢到铁板了。
这曹薇儿属于是另一个极端，她远远跨越了进退有据的区域，开口就是最纯粹的嘴臭，一点面子不给，反过来还要占你点便宜才肯放过你。
你要认栽还好，若是不忿，跟她掰扯起来，那她可是个能跟孙亦谐对着骂街也不落下风的主，一般人恐怕招架不住；至于动手嘛，她也不虚，而且是你主动上来搭讪的，最后若发展成要动手的情况，你打赢了这事儿也不好看呐。
司徒傲就是自知理亏也打不过，才只能忍气吞声，吃下这个哑巴亏。
然，如果只是被对方讹一顿饭，倒也没啥，关键是这大庭广众之下，除了店家和普通吃瓜群众外，还不乏几个江湖中人呢……
不出意外的话，他“菊花公子”被曹薇儿当众羞辱的传言，明儿就要浇上油裹上醋、插上翅膀到处飞了，这他可受不了啊。
哪怕放眼武林，根本也没有多少人知道他是哪根葱哪瓣蒜……但是对司徒傲自己来说，这就是天都要塌了的事儿。
他悔啊，恨啊，愁啊，急啊……
人心中的歹意，往往就是在这种负面情绪的漩涡中催生出来的。
这顿饭还没吃完呢，他就在想：这娘们儿，可别落在我手里，要不然我准叫她好看。
有了这个想法后，那很容易就会产生下一步的联想：那么有没有什么办法，能让她尽快地落到我手里呢？
这个，咱就先按下不表了，此处还是说回楼上，云释离的客房中。
全程“听”完了楼下的这场小风波后，云释离的心中却是毫无波澜，对他来说这不过是一件江湖上每天都会发生的琐事而已，跟他一点关系都没有。
那个受辱的公子，先前云哥在客栈大堂里也见过，但他不认识，那想必就是个喽啰了。
而那个姓曹的女侠，云哥也听出来了，是曹薇儿，这名字他倒是知道，但也没觉得是什么值得关注的角色。
因此，在确定了楼下的事态已经结束，并没有要打起来的迹象后，云释离还是照原计划开始打坐调息，并准备就以这个盘腿而坐的状态“睡”上一晚了。
可就在他的意识慢慢放松下来的当口……
“我说……你可别真睡着了啊。”
忽然，一个女人的声音，自云释离的耳畔响起。
这位，大伙儿应该是有印象的，她便是当年云释离去孙府做客时，因“游湖遇仙图”事件从此一直跟在云释离身边的一只狐狸精——玉尾大仙。
按说呢，这玉尾大仙的两个仇人：一个刘禺方，即观珩子，早已被“太皞宗”的人给废了……至少在关于她的这件事上，刘禺方已经应过业报了；还有一个罪魁祸首韩谕，则已然死在了死肖的手中……所以这玉尾大仙其实早已没理由再跟着云释离了。
而且列位应该也发现了，早在十三死肖事件时，玉尾大仙那残缺的魂魄就已重新修回来了一些，当时的她便已不需要附身在那“游湖遇仙图”上，而是可以像守护灵一样直接跟着云释离到处跑了。
也就是说，她想走随时是可以走的……她至今仍跟着云释离，只是一种选择。
看到这儿估计不少人会寻思：这俩是不是要往那“人妖恋”的路子上走了啊？
哎，那还真不是。
玉尾留下的原因无他，只为报恩而已。
咱前文也说了，这玉尾大仙从来就是个好妖精，修炼全靠吸取日精月华和攒功德，当年她帮助韩谕时也没要求对方的回报。
但为什么上天还是安排她遭遇了一段恩将仇报的劫数呢？
只因当时她的“不求回报”，实际上却是另一种形式的求回报——当她想要以这种无条件善举来换取功德时，那功德本身便成了一种行善的条件。
而修行，或者说悟道这种事，是不讲究什么论迹不论心的，很多时候反而是唯心的。
这个道理，过去的玉尾大仙并不明白，她一直等到韩谕死后，即她的“仇”和“业”都已消去后，才渐渐悟了出来。
那时她便懂了：这一劫，看似是让她的修为倒退了一大截，但其实是帮她迈过了瓶颈，舍了修行中的功利心，让她离悟道又进了一大步。
故现在的她不作他想，只愿当个“守护灵”跟着云释离，等哪天这人阳寿尽了，她再寻去处也不迟。
而云哥这边呢，说实话……死肖事件结束后，他一度以为，这玉尾大仙已经离开了。
因为在那之后很长的一段时间里，这玉尾大仙是既不现身，也不跟云释离说话，直到前不久在武当山见了王道长的那根灵骨，她才忍不住提醒了云哥一句。
可之后在四下无人处，云释离想唤她出来，她又没反应了。
如今在这客栈之中，玉尾忽然又主动跟云释离攀谈起来，那这显然说明了此地……有鬼。