这一刻，云释离透过铜镜看到的那个身影，虽然其衣着打扮都还是曹薇儿的样子，但那头部却变成了连发髻都没束的短发男子形象。
像这样的异常，若是一般人瞧见了，不说当场吓尿吧，那至少也得是头皮发麻、双腿发软啊。
可云释离显然不是一般人，哪怕在遇到玉尾之前，即他还不太相信世上有什么鬼神的时候，他那胆子也远胜常人。
因此，这一瞬，他做出了和当年初遇玉尾时相似的反应……
chua~chua~chua……
一息过后，只听得一阵急速的衣袂破风之声响起。
当曹薇儿闻声回头看时，云释离已然用几个后空翻来到了一个与对方相距甚远、但离窗户十分近的位置。
曹薇儿也是被云释离这一惊一乍的举动给吓了一跳，但这显然还没完……
下一秒，站定后的云哥便一脸冷厉地问了一句：“你是谁？”
这话，在曹薇儿看来是很莫名的，因为就在刚才，云哥还说了句“叨扰曹女侠了”来表明自己知道对方的身份。
但站在云释离的角度，他现在的猜测是：或许是因为我晚来了一步，所以眼前的曹薇儿已经被“鬼上身”了。
故云哥此刻其实是在问那个“鬼”呢。
“云大人，你这又是何意啊？”曹薇儿是真不明白对方这番举动的意思，所以她也是一边警觉地重新抄起了混铁棍，一边沉声问道。
“何意？”云释离以为这鬼还想装蒜，于是他便用眼神朝桌子那儿示意了一下，并“点破”道，“要不你先去照照镜子再来问我？”
可曹薇儿听到这话，仍是一脸莫名，她犹豫了一下，才将信将疑地往前挪了几步，走到了那面铜镜的前方。
接着，曹薇儿便一边警戒着云释离的动向，一边快速朝镜面扫了一眼。
“啊？”
让云释离没想到的是，在看到镜子的瞬间，曹薇儿立刻惊呼出声，且整个人都怔在了那里。
这反应怎么看都不像是装的，所以云哥一时也有点搞不清对方到底是不是“鬼上身”了。
然，云哥不知道的是，真正的“惊喜”，其实才刚开始呢……
“原来你长这样！”曹薇儿的下一句话，简直快要把云哥的CPU都给烧干了。
云释离听到这句时不禁思索：难道她跟我也是同类型的替身？
就在云释离怀疑对方身上也附着一个类似“玉尾”的存在之际，那边曹薇儿又自言自语地说了句：“这镜子有问题吧，居然能把老子照出来？”
她这第二句话，虽然嗓音是没变，但那说话时的神态语气俨然是换了一个人。
“那不挺好吗，要不然咱把这镜子顺走，以后聊天儿就能面对面了啊。”
“也是啊……诶，我说，那个……云大人，你别害怕啊，其实我呢……”
这两位你一言我一语，说了两句后，那“曹乐”便转头看向了云释离，想跟他解释一下。
“你想说你是个好妖精？或者好鬼？”而云释离已在抢答了。
“什么鬼啊妖的，我是人。”曹乐却道，“只不过是这身体里的‘另一个人’，害……怎么说你才懂呢……”
“慢着……”云释离听到这里，神色微变，“你还别说……我可能真懂。”
他这是实话。
虽然在大朙朝是不存在“分离性身份障碍”这种概念的，且最接近这一诊断的两个说法就是“鬼上身”和“失心疯”……
但，云释离恰好就是极少数在这个时代也能理解这类病症的人。
一方面，以云哥对玄学的了解，一个人是不是被“鬼上身”了，他花些时间其实是可以分辨出来的；另一方面，身为一名锦衣卫，云释离无疑就是当时全国乃至全世界范围内最有机会接触到多重人格障碍者的那一小撮人之一。
毕竟……在诏狱那种地方工作久了，你想不遇见“疯子”都难。
当然了，诏狱里的疯子也是有真有假，有些人是装出来的，甚至能装得天衣无缝，一直装到被放出去；但更多的人……就真是在高强度的身心双重折磨之下，被整出精神病了。
这基数一大，各种病例就都会有，那保不齐就会有几个刚好是“分离性身份障碍”的。
云释离本就见多识广，而在遇到双谐和玉尾后，他的思维方式也逐渐朝着“辩证法”的方向走了，所以他对眼前曹薇儿的状况很快就有了新的理解。
“像你这样的我还真见过几个。”云释离想了想，接着说道，“有的人受了很大的刺激，或是长期遭到折磨，就可能会产生像你这样的‘另一个自己’……”
“是吗？”曹薇儿这时又重新接管了身体，“我还以为全天下只有我这样呢，不过我倒是没受过什么折磨，我天生就这样儿。”
“嗯……好吧。”云释离见对方到目前为止的反应皆不像是在说谎，且玉尾也没什么表示，故也就相信了对方的说辞，并不再细究，“那话就要说回来了……”他说着，又转头看向了那面铜镜，“……这镜子咋回事儿啊？”
…………
同一时刻，三楼，某客房。
“真的？你真看见了？”司徒傲听着他其中一名家仆的汇报，听着听着就激动地插了句嘴。
“千真万确！”那名家仆也是毫不掩饰自己那谄媚的嘴脸，绘声绘色地言道，“我亲眼看见一个男的进了那位曹女侠的客房。”
“那进屋前他们有说过什么吗？”司徒傲又问。
“那属下就不清楚了。”家仆先应了一句，再解释道，“我是上楼时刚好瞧见那男的走了进去，于是就停下来看，但那个曹女侠立马就从屋里把门给关上了……”他顿了顿，“然后我就赶紧跑来禀报公子你了。”
“嗯……”司徒傲听到这儿，若有所思地沉吟起来。
而他的另一名家仆见状，当即就凑上前来，在他耳边吹风道：“公子，这娘儿们之前在大庭广众之下装得跟什么似的，全然不给公子您面子，结果这会儿天刚擦黑，就放野男人进屋去了……哼……真是看不出来啊……”
列位，这就叫仆随主性……
眼前这两名司徒家的家仆，虽然外表上看着都是豹头环眼、虎背熊腰的猛男，武功方面也都和马棹差不多，属于比司徒傲要高一个大档次的那种……但因为追随着司徒傲这种人多年，他俩在性格上也早已是彻头彻尾的奸险小人了。
司徒傲背地里干的所有见不得人的事他俩全都有参与，并也占了不少便宜，所以像现在这种情况，这两人自是要各种煽风点火，最好就是让司徒傲赶紧拍板，带着他们一起去“教训教训”那个曹女侠。
而司徒傲这个主人这会儿果然也没让他们失望……
啪——
数秒后，他便恶狠狠地一拍桌子，噌一下就站了起来，张口就骂：“哼！这臭娘儿们，给脸不要！”
司徒傲的愤怒，也很好理解，站在他的视角，这曹薇儿若真是水米不进，他也气得过，但如今他的家仆发现人家似乎是“除了你谁都行”，那他还能忍？
现在已经不是“将来让她落到我手里，挽回今天的面子”的问题了，而是公子我……今夜，就必须要你好看！
念及此处，这菊花公子也是不演了，当即就露出了他那兼职采花贼的真面目，冲身边的二人道：“东西带了吗？”
“当然带了。”
“是那鸡鸣五谷断魂香吧？可别像上次一样带错了，闹得最后还没得手人就死了。”
“公子放心，刚才在楼下您跟那曹女侠结下梁子的时候，我就打开行李检查过了。”
“嗯？”
“嘿嘿……公子您别误会，属下这也是为您分忧啊。”
“哼……罢了，也算你机灵。”
“公子过奖……”
这仨人说着，交换了一下眼色，随即就一块儿淫笑起来，好似已经在畅想今夜的“复仇大戏”了。
他们笑完这几声，便火速开始商量该什么时候动手。
而最后的结论是：眼下就是个好时机。
因为他们估计此刻那位曹女侠很可能正在房内和那名身份不明的男子快活着呢，也就是说现在就是屋里那两人防备最松懈的时候。
更妙的是，如果能把那男的一并放倒，那他们得手之后，把女的杀了灭口，事后还可以把罪责都栽赃到那个男的身上。
拿定了主意，三人便欲立即出发，可就在他们走向门口时……
咚咚咚……
门外刚好有人来访。
司徒傲当时就是一皱眉一撇嘴，露出满脸的不快，他心说这事儿怎么那么寸，偏偏这时候有人来敲门。
但他不理会也不行，因为他猜测来的多半是店小二；要是他们仨当着小二的面离开，或者假装没人不应门……那对他们事后的不在场证明会很不利。
尽管这种小镇里真出事了也不太可能会有什么刑侦能力很强的人物来查，但能避免节外生枝总是好的，所以司徒傲稍微考虑了一下，还是上前打开了房门。
按他的想法，这个点儿上小二来敲门，无非就是来问问还要不要茶水、或是添床被子什么的……然后变着法儿地要点赏钱嘛，那他就随便应付一下，给个仨瓜俩枣的，对方也就滚了。
可房门一开，司徒傲却是愣在当场。
因为这会儿门口站的，是个女人。