“事情差不多就是这样了……”
带着曹薇儿以及曹薇儿房间里的那面铜镜一起来到唐丑的房间后，云释离又是淌淌淌地说了一通，帮两边儿把账对了一下。
屋里这几位听的过程中呢，也是纷纷露出了肃然起敬的神情。
反正说这几位“个个儿身怀绝技”也是没毛病。
待云释离说完后，还是那唐丑的脑子最快，率先提出了一个挺靠谱的建议：“云大人，那接下来……咱是不是可以把这面镜子先给利用起来，比如用它来查查这客栈里还有什么别的异常？”
“嗯……这话有理。”云释离点点头，一边念叨一边就把那镜子拿了起来，转向了徐纬所在的方位，“咱先试试呗。”
他这个所谓的“试试”，就是想看这面镜子除了能照出曹薇儿的另一重人格外，是否还能照出那跟在唐丑身后的徐纬。
如果能的话，就表示这玩意儿至少能显现出“鬼魂”和“心魔”，至于“妖”的话……其他的不好说，但至少目前为止玉尾并没有被照出来。
而结果他这一照呢……嘿！还真行，连徐纬本人都被吓了一跳。
事实上，这是打徐纬成鬼之后第一次看到自己的模样，因为他作为一个鬼魂，平日里是无法在镜子或水面里照出倒影来的，故他至今都不知道自己的“幽灵形态”是啥样。
如此，原本看不见徐纬的马棹和曹薇儿，也都通过这镜子知道徐纬啥模样了，只是对方说话他们依然听不见。
“嚯，这可是个宝贝啊。”马棹到这会儿其实已经有点适应了周围这种灵异的氛围，于是他也是想到啥说啥，来了句，“要是给了我，我以后专门给人上门‘照鬼’，也能吃喝不愁了吧。”
“呵……”云释离一听这话就笑了，并在一秒之后就指出了马棹这个思路里的漏洞，“我说老马啊，那你只会‘照’，不会‘收’，回头自己被鬼给弄了咋办？”
“呃……”马棹被对方一提醒，也是尴尬一笑，“呵呵……云哥说得是，我也就随口那么一说，那看来我还是吃不了这碗饭。”
“云大人。”这时，曹薇儿适时开口，把那两人从闲聊拉回了正题，“咱还是来聊聊下一步该如何行事吧？你刚才不是说了要保我们平安撑到天亮吗？但现在才刚入夜没多久，该不会咱们几个一晚上都要窝在这间房里闲扯淡吧？”
“嗯……”云释离沉吟了一声，再道，“其实也不是不行，反正我看目前这屋里还挺安全的，要是真能待这儿按兵不动就撑到明天日出……”
嗞——嗞——嗞嗞——
云哥这句话还没说完呢，一阵让人头皮发麻的摩擦声就隔着墙传进了在座每一位的耳朵里。
这动静吧，跟人用手指甲去抓玻璃黑板有那么几分相似，不过膈应程度上稍微差一点，似乎抓的不是玻璃而是木板。
“这啥声儿啊？”别看马棹是这屋里个子最高大的，遇到这异常他第一个就慌了，“有人在隔壁挠墙？”
“你听听这是‘隔壁’吗？”曹薇儿接道，“这分明是四面八方都有啊……”
“那这……”马棹听了这话就更慌了，“……莫非是我们已经被包围了？”
“关键是被‘什么’给包围了。”云释离又道，“如果是人的话，就这种程度的撕扒，要挠穿这间客栈的木墙恐怕得挠一年。”他顿了顿，“但要是‘别的’……”
“呃……徐兄。”这会儿唐丑又想到主意了，他对身边的徐纬道，“要不你穿墙过去帮我们看看？”
“不不不不……”徐纬闻言，当即就把头摇得跟拨浪鼓似的，“我害怕。”
列位瞧瞧，鬼都说害怕，哪儿说理去？
一息过后，还是云哥叹了口气：“唉……算了，还是我去吧。”说着，他就顺手抄起了桌上那面镜子，起身就奔门外去。
屋里那几位见状，心中皆是暗暗挑起大拇哥，心说这云哥真是胆子大又有担当。
但其实呢……云释离只是在几秒前听到玉尾悄悄对他说了句“出去看看”，然后照做了而已。
出得门来，那“嗞嗞”声立时就烟消云散，仿佛从来没响起过。
云释离又朝走廊上多行了几步，左右张望，也没见着任何扒在墙上的东西。
就在他打算转身回去之际，忽然，这客栈走廊上零散挂着的几盏灯笼，竟在同一瞬熄灭了。
与此同时，走廊远处的一个楼梯口那儿，却是泛起了一抹红光。
那幽幽莹莹的红，在这突如其来的黑暗中，自是无比抓人眼球。
云释离定睛观瞧，不多时，他便见到了一个红衣女人，提着个红色的灯笼，缓缓从楼梯上走了下来。
那女人走得不快，但脚步却是飘飘荡荡，宛若脚不沾地一般；她的面容被长发遮住了大半，但仅是露出的些许眉宇和口鼻，也足够看出这是个白净俏丽的女子。
云释离身为武林高手，眼功自是不差的，所以即便是在这样的距离和光线下，他也辨出了这名女子和他在马棹房里见过的那位“四张脸”并不是同一个人。
就在他疑惑这位又是在搞什么名堂时，红衣女子刚好拐过了这层的楼梯拐角，准备前往下一层去。
而对方这一转身呢，俨然又带出了另外三道人影……
这三人，正是司徒傲和他的两名家仆；方才他们就走在红衣女子身后的阴影里，只是刚好卡了个灯下黑的位置，导致云释离也没能在第一时间发现他们。
现在他们随着女子一起拐过了楼梯口，云释离便看清了……
原来那司徒傲的双手，一直就搭在那个女人的两肩之上，只不过被对方那浓密的黑发给遮住了，然后司徒傲自己的脑袋呢……此刻则是以一种极其别扭的姿态深深低下，埋在了自己那两条胳膊之间。
至于司徒傲的那两名家仆，这会儿也都以一样的形式，依次“搭”在了司徒傲的身后，仿佛他们正在做着某种孩童游戏一般。
这一幕，那是怎么看怎么瘆人，纵然云释离的心理素质已经算远超常人了，也是在顷刻间就冒出了满脑袋的冷汗。
于是，那个问题又一次来到了云哥的嘴边……
“这间客栈他娘的到底有多少鬼？”
他实指望念叨完这句后，玉尾还能再给他点信息。
而玉尾似乎也是觉得时机到了，故真就回了句：“其实这里不是客栈，而是间棺材铺。”
“什么？怎么可……”云释离听完这句，只觉匪夷所思。
但玉尾还没等他惊叹完，就打断道：“你还记得起这间客栈的名字吗？”
这下，云释离可就沉默了。
因为此刻他试着去回想，才发现自己怎么也想不起来这间客栈叫什么名儿，就好像他先前都理所当然地忽略了这点。
或许一般人的确有可能会无视一间客栈的名字就走进去，或者只是在门口扫了眼招牌，进去马上就给忘了，但锦衣卫是不会这样的——他们这行，对时间和地点向来很敏感，时刻关注和记忆这些信息早已成了习惯。
云释离这样的人物，更没有可能会忽略或是忘记他正身处的客栈叫什么，除非这客栈本来就是那种无名的小店。
“还有，你不觉得，在这么一个小县城里，这间客栈显得有点太大了吗？”云释离思绪还没理清呢，玉尾的下一句话又来了。
她这么一说，云释离也反应过来了：是啊……从外面看，这客栈内部有那么大的地儿么？
“等等。”云释离稍稍冷静下来一点，又想问，“那其他的客人……”
他正说到这儿呢，由于远处那红衣女子渐行渐远，灯笼的红光也慢慢消失了，周围随之便陷入了彻底的黑暗。
云释离觉得站在这漆黑一片的地方讲话不是个事儿，便没有说下去，而是想着先回唐丑的客房再作计较。
然，他刚一转身……
“你怎么不跟上来！”
那红衣女人毫无征兆地就出现在了云释离的面前，猛然重现的红光映在她那张惨白的脸上，照出了她此刻狰狞的表情，以及她那嘴只有说话时才会露出的獠牙。
“啊！”这下就算是云哥也绷不住了，被突然“怼脸”的他当即大叫一声，起身就是一招“倒踏天梯翻云式”。
这招的动作简单来说呢，就是朝前猛然抬腿一蹬，然后借着蹬踏敌人的反作用力来个空中转体后空翻拉远距离。
虽说在格斗游戏里这种“一击脱离”的招儿一般都是被防住了也不太怕被反打的“安全技”，但搁在云释离身上呢，这其实是一个他几乎从不使用的弱招。
因为这招在面对真正的高手时一点都不安全，不但是攻击端不太高明，防守端的破绽也不小，甚至还不如蹬完人后直接朝后方的地上滚一圈来得安全。
而面对弱者时，他一般也没什么机会和必要去放这种“打带跑”的招。
也就是眼下，云释离他是真被吓了一大跳，所以才会本能地使出这样一个动作来。
可他这一脚出去后，蹬向敌人的感觉却又不对劲……
要形容的话，就仿佛你看着一级台阶，一脚踩了上去，却踩空了，原来那级台阶是全息投影，你的脚直接穿过了它，踩到了下面的那一级上。
放到云哥这儿呢，他便是在原本该发力的那个点上，一脚蹬空，紧接着他的脚就穿过了红衣女人，并牵带着他的胯部，顺势再进，最终蹬在了后方的司徒傲身上……