“嗡啊哞，
枩薩哈，婆娑哈……”
大雪山待选佛子‘壤埃定’，口中不断诵念着‘至尊呼图克图’传授自己的‘大轮时王密咒’。
这道密咒在‘时轮’序次中排位颇高，
纵然比不上无上核心的时轮金刚寂静密咒、时轮金刚忿怒密咒，却也是一道上乘密咒真言了。
壤埃定就是依靠这道密咒，
以及与另外两个待选佛子协力，
才成功在‘不食辟谷身密关’中捱到这第六天。
可至于今时，
他却觉得有些力不从心了。
待选佛子的身形在现实里越发凝实，其身形每每凝实一分，四周蔓延来的庄严韵致，便多浸灌他肉壳一分，
让现实的感觉在他体内不断回归，
此时，
壤埃定已经感觉到有些饥饿了。
当下的饥饿还在可以忍受的范围内，但时间一久，再出现任何变故，使得庄严韵致浸润自身越多，
那他真的就要忍受不住。
一忍不住，
即起饕餮欲，
此心一起，第二密关再无可能渡过！
壤埃定抬眼看了看对面，
在虚实的分界线以下，
现实世界的静室内，他看到自己斜对面的蒲团上，倒着一具还有些微肉丝依附的骷髅。
那是在第五天就死去的同伴‘邱波切’。
目光在邱波切的骷髅上稍微停留，
他转而看向了另一侧的同伴‘扎玛’，‘扎玛’身形的凝实程度比他还要深，
壤埃定都看到了对方脸上渗出的细密汗珠。
因着三人同力抗御外面浸灌而来的庄严诡韵，壤埃定才能坚持到第六天，而半途中邱波切的死亡，导致了三人之间的气韵连接得没有那么紧密，
他们合化招引来的密藏域力量，亦因此而跌堕。
假若‘扎玛’再在此时死亡，
仅留壤埃定一人，
那他自觉渡过第二密关的可能性就很小了。
“扎玛！
要坚持住啊！
必要的时候，别忘了你还有金刚杵可以用！”忧惧之下，壤埃定出声提醒扎玛，
他的声音在半空中响起，
显得有些虚幻。
这声音层层叠叠传入‘扎玛’耳中。
‘扎玛’闻言，紧抿着嘴唇，用力点头，又结出一道手印，招引来了更多密藏域力量，
让他身形渐渐虚幻，
四周浸灌而来的庄严韵致，因此而衰减不少。
壤埃定见状，
内心悄悄松了一口气。
他对于两个同伴有很矛盾的心理——想必两个同伴亦然，都是希望对方能死在密关里，
但最好不要死那么早，
刚好在自己即将渡过密关时死去就好了。
毕竟，
三人既是合作者，同时也是竞争者，他们共同竞逐着钦定佛子的位置。
“现在房间里，
应该只剩自己和扎玛了吧？”
壤埃定转动着念头，借此来分散肉身上的饥饿感，
密藏域的诡异力量交织在他周身，
为他披上一层斑斓虚幻的色彩，使他能置身于自己观想出的时轮坛城之内。
他转首向左边看去，
却没看到自己臆想中的、两具沾着血丝的白骨。
而是看到了一道虚幻得近乎于无的青年佛子身影，
以及另一个在虚空中聚结为‘秘密’，周围有无穷金刚轮嵌合绞动的光点！
壤埃定内心震惊！
对于和他同时入试第二关的另外二人，
他其实并没有轻视之心，
反而很重视这两位。
但他不是独自一人来渡这第二关的，而是和另外两个待选佛子结成了同盟，三人同力。
就这，在第五天的时候，‘邱波切’也免不了身死！
可这另外两人，
却能坚持至今，毫发无损，
而且，看他们各自的状态，都好得不可思议，哪里像壤埃定与同伴扎玛，都是摇摇欲坠，
稍有不慎就会翻船的样子！
“那位出身无想尊能寺的童子，能在这么小的年纪就晋位呼图克图，果然不凡，是有大能力的。
——原本自己觉得年岁渐长，潜力已尽的哲丹佛子，竟也有如此殊胜威能，看样子也可以稳稳渡过第二密关了。
可惜自己只顾着修行，
没有和他们打好关系。
不然此时说不定可以厚着脸，请他们帮帮忙。”
壤埃定看着苏午与卓玛尊胜沟通密藏域伟力，进而呈现出的‘秘密相’，内心十分羡慕。
他是识得‘卓玛尊胜’的。
知道对方俗名叫‘哲丹’。
却没有想到，对方还有一个‘卓玛尊胜’的名字。
内心正思量着，
壤埃定忽然觉得，
四周漫淹而来的庄严韵致起了变化，
他心生不好的预感，
眼观四下，
顿时看到那些从现实界浸灌而来的庄严韵致，漫入时轮坛城以外后，不知勾动了何种力量，竟在瞬间化为寒冽天水，从四面八方向着壤埃定与扎玛的秘密相侵袭而来！
寒冽天水汪洋所过之处，
一切尽皆封冻。
两个待选佛子的时轮坛城以外，那恍若黄金铸造的城墙刹那间被冻成了灰黄色，
一道道裂纹交织其上！
“扎玛！
守住心神，坚持住啊！”
壤埃定感应到扎玛与自身交织的气韵，又开始颤抖起来，连连疾呼出声！
“枩哈！
挞玛濡！
嗡哞枩哈婆娑哈——”扎玛无暇回应壤埃定，小脸严肃，双手掐出内狮子印，同时诵念‘时轮金神密咒’！
无形的密藏域诡异力量涌入扎玛体内，
倏忽间，
便自他周身气孔中刮出一阵阵金风，
这金风贴附于时轮坛城的城墙上，登时令城墙的色泽由灰黄转为正常，那些交织的裂缝都逐渐弥合！
像是有神灵搬动黄金的汁液，对着城墙浇灌而下，
修补了城墙上的裂缝！
任凭外面寒冽天水海洋再如何汹涌漫灌，
都再难于这座时轮坛城上冲刷出半点痕迹！
‘时轮金神密咒’，
诵念此咒，
可以令自身秘结如金，不朽不坏！
但同时，
自身体内气血将会随金风吹刮而出，布施给天地！
施展出‘时轮金神密咒’的扎玛，此时脸色苍白，显然一道密咒令他损失了不少气血！
他抬眼看向壤埃定，
没有说话，
却是以眼神告诉对方——接下来要看你壤埃定的手段了，自己暂时出不上力！
壤埃定深吸一口气，
向扎玛微微点头。
他凝神心神，口中不断诵念着‘大轮时王密咒’，以此来稳固时轮坛城。
眼看着外面的寒冽天水海洋掀起一道道巨浪，
铺压在时轮坛城之上，
未能再将这黄金之城拍打出一道裂缝，
壤埃定心下稍稍放松。
如此不知过去多久，
寒冽天水徐徐消褪，
但在那水液消失的同时，一丛丛酷毒猛火却从后方涌了上来，泼天大火卷裹着寒冽天水，
汹汹漫灌向时轮坛城！
二者同时覆盖在时轮坛城城墙上的刹那，
整道城墙都纷纷龟裂，
眼看就要土崩瓦解！
不得已之下，
壤埃定只能再度重复诵念‘时轮金神密咒’，以布施自身气血予密藏域天地为代价，
再度召来一阵金风，
才稳固住在水火冲刷下的时轮坛城！
只是，这一次召来金风，让壤埃定气血消耗颇多，体内的饥饿感越发强烈了。
他看着时轮坛城外水火交织的汪洋，
目光越过这片汪洋，
看向了另外两位入试者。
——水火汪洋让‘哲丹佛子’的虚影微微颤抖，受到了冰火的侵袭，但暂时看不出Ta有丝毫跌堕入现实的迹象。
至于无想尊能寺的尊者，
此时仍呈现出‘秘密相’，
璀璨光点以外，金刚轮嵌合绞动，那些漫灌来的水火汪洋，都在金刚轮绞动之下，被统统镇压！
壤埃定与扎玛，在消耗了生命与气血的情况下，才堪堪稳住二者合力演化的时轮坛城。
反观苏午与卓玛尊胜，
他们在水火汪洋浇灌下，
甚至并未受到太多影响！
壤埃定苦涩地笑了笑，
不再关注苏午与哲丹，继续诵念密咒，招引来种种加持力，令时轮坛城更加稳固。
水火交织的汪洋，漫淹着壤埃定与扎玛的时轮坛城，
一直持续到了大半夜的时间。
将近第七日的时候，
那些酷烈水火都纷纷消褪下去了。
壤埃定见此情景，
不禁松了一口气。
而伴随着水火汪洋的消失，萦绕此间的庄严气韵都缓缓归于虚无——这让壤埃定觉得，
或许第二密关的种种试炼劫数，
终于到了尾声。
但时间还未真正过去，
他也不敢有丝毫松懈，
支撑着虚弱的躯体，一遍遍地加固着伤痕累累的时轮坛城。
四下里都平静下来。
壤埃定看到哲丹佛子的秘密相虚影，
与无想尊能寺尊者的秘密相光点，都没有生出什么波澜。
“看来真的是到了尾声了，
这一关要过去了。”
小童子内心暗暗庆幸。
然而，
他念头未落，
四下里变化陡生——
一棵枯树从他的时轮坛城内‘长’了出来，那枯树上，有根发黑的绳索荡悠悠垂下，
吊索连着一个浑身爬满蛆虫的‘人’！
那‘人’缓缓仰起脸，遍是蛆虫的眼眶正对着壤埃定！
这是什么？！
壤埃定心下大骇！
同时间，
四周有黑暗不断弥漫，‘淹没’了壤埃定的视野，让他只能看到井口那么大的空间。
——或许，
他正在看着一口井的深处。
壤埃定的脖颈被恐怖巨力死死按住，让他只能垂着头，看着井底，看到井底漂浮的尸体翻转了过来，
蓬乱的头发如水草般被漆黑的井水荡漾开，
露出一张枯黄的、没有生机的脸。
－－－－－－题外话－－－－－－
晚上还有一章！
read3();