被一层不真实的灰白色覆盖的棺材，散发着异样的诡韵，抗御恶神诡韵的侵袭，
飞快地穿梭进诡韵与空气的夹缝中，
变作澹澹的黑白影子，
在禾香泡面厂区里来回穿行，
不断周旋。
方元的灵车司机原本只能驾驭汽车这一种固定的交通工具，
但有了苏午传授给他‘驾驶非交通工具’这项技术后，
他驾驭诡狱白棺，
也如驾驭汽车一般，
能将之开得飞快，像是超跑一般。
倒没有如苏午那样，只能把非交通工具开出低端汽车的速度，由苏午来驾驶这副棺材，却也是比不得方元来驾驭的。
恶神在白棺后穷追不舍，但始终不能真正追上这副棺材。
棺材里，
方元眼神激动，
不自觉地散发出了一些诡韵。
王德友便适时在旁边提醒着他，帮助他更精微地控制自身容纳的厉诡。
苏午眼中微光转动，
眉心的意勾连了现实，架通现实与意识潜流之间的桥梁。
犬猊‘旺财’顺着这道桥梁，奔入了现实之中。
旺财突兀出现在棺材内，引得众人纷纷朝它投来目光。
这些人大都不是第一次见到旺财，只是稍微打量了旺财片刻，就都移开了目光。
只有方元还未与旺财照过面，
看到白棺空间内突然出现一只狗，
顿时分外惊奇。
这只狗怎么来的？
好像是突然一下子就从黑暗里钻出来的？
他正自惊奇间，
苏午拍了拍狗头，侧目看向了他，开口道：“方元，你和它——旺财轮替驾驶白棺，和这个厂区里的厉诡周旋。
等你坚持不住的时候，
就由旺财来驾驶白棺。
不要强撑。”
方元闻言大张其口，愕然道：“真让一只狗来驾驶棺材？
这……能行吗？”
云霓裳等人也好奇地看着旺财。
这些人见过旺财追踪厉诡，
但并不知道，旺财竟然还能驾驭棺材穿行？
“可以的。”
苏午点了点头。
他眼睛微闭。
意识沉入模拟中，
当场进行了一次未来模拟。
不过须臾时间，苏午意识回归，已经在自己的个人未来模拟里做了一些事情。
“兑换选项0到现实中。”
向模拟器发出一道指令以后，
对方迅速给出回应，扣除1个元玉，
某件东西就落到了苏午掌心。
那是一张薄薄的卡片——机动车驾驶证。
这张驾照不是苏午的，
是苏午在模拟里，专门为旺财办理的。
驾照上贴着旺财的大头照，
性别，年龄等信息都一应俱全。
如此驾照，寻常人根本办理不了。
但苏午以自己官方驭诡者的身份推动，阐明原因，做出种种保证、承诺以后，
办理这样一张临时驾照，也就不成问题。
“拿着。”苏午让旺财叼着驾照，很快将‘驾驶非交通工具’的技术也传授给了旺财，
它驾驶白棺穿行，速度势必不如方元，
但旺财亦有旺财的优势——它能分辨出诡韵较薄弱的区域，选择在这些区域穿行，速度虽慢，但恶神一时半会无法借稀薄诡韵真身降临，
这样一来，取得的效果比方元以灵车司机驾驶白棺还好一些。
“方元，你和旺财轮流驾驶白棺。
注意不要脱离禾香泡面厂这个区域，
在这个区域内尽可能地与外面那只厉诡周旋！”苏午眼神郑重，再度向方元发出提醒。
番茄免费阅读
方元看他神色严肃，
知道他不是在开玩笑，
也严肃地点了点头。
苏午随即眼神扫视众人，接着道：“接下来，我要离开一段时间，这个时间不会超过三十分钟。
假若三十分钟后，
我没能回来，
旺财会驾驶白棺，
带你们脱离这片诡韵笼罩区。
不会让你们白白牺牲在这里！”
“外面诡韵这么浓烈，任何人脱离白棺的保护，都无法在外界立足，
你这个时候离开白棺——你要去哪里？”云霓裳直接问道。
“我会通过这副白棺，
去到别的地方，不会与外面的厉诡照面。”苏午回答道。
白棺只有容纳、关押厉诡、活物、驭诡者的能力，
并不能连通其他区域，将苏午传送走。
不过，苏午也不能向他们暴露‘模拟器’的存在，
只有拿白棺当幌子。
他清楚白棺没有传送的能力，但队友们不清楚，对他的回答都是深信不疑。
“保重！”
众人向他道别。
苏午笑了笑。
迈步走近白棺的黑暗区域，
同时呼唤模拟器：“模拟器，
以真身进入‘灶神弟子的过去人生’，模拟时间与现实时间的比例是什么样子的？”
先前，
查看自己可进行的过去人生模拟时，苏午发现，模拟器主动提示他，粗瓷碗可以进行几次模拟，这在从前是从未有过的事情。
他因此怀疑，
模拟器在汲取了大量的历史信息以后，
还有更多的变化。
可能进行了一次‘升级’。
当下开口向模拟器询问，自然是想验证自己的猜测。
也存了‘有枣没枣打三杆子’的念想。
模拟器沉默片刻，不带一丝感情的声音响起了：“支付一千元玉，供模拟器搜集‘粗瓷碗’散溢信息，以推演该模拟世界与现实世界的时间比例。
是否支付？”
“支付！”
“支付成功！”
“你的钱包余额为：11076-1000=10076元玉。”
“推演中……”
“经过推演，可知你真身进入该模拟世界后，该模拟世界与现实时间比例为：模拟世界渡过一天，现实世界过去一分钟。”
一天比一分钟，
现实里过去三十分钟，
模拟世界渡过一个月。
一个月的时间，应该足够了……
苏午定下心念，直接向模拟器发出了指令：“真身进入‘灶神弟子的过去人生’！”
“开启‘灶神弟子的过去人生’模拟，扣除100元玉！”
“真身进入灶神弟子的过去人生，扣除5000元玉！”
“你的钱包余额为：10076-5100=4976元玉！”
“在此次模拟中，你可将以下几项物品带入模拟……”
选项0：火炼真金拷诡杖（1元玉）。
选项1：牛皮唐卡大袍（1元玉）。
……
“全部带入！”
“已选定！”
“你的钱包余额为4976-2=4974元玉！”
“载入天赋中……”
“载入游戏中……”
“‘灶神弟子的过去人生’已载入成功！”
倾盖一切的黑暗倏忽散去。
弯弯的月牙在门口撒下清冷的光辉。
相貌稚嫩、衣衫上多有补丁的少年蜷在一张破草席子上，身上盖了床满是烂洞的床褥。
他原本蹙紧的眉头一下松开，
跟着睁开了眼睛。
眼神清凉，
不见半分困倦睡意。
苏午借助草席上这个少年的身份，在此间降临了。
他睁着眼睛，看到头顶不时会抖落一捧灰尘的房梁，
一根根还呈现出亮黄木色的椽子在屋顶交替排列着，间有一根根茅草从泥土缝里探出，随风轻动。
微微侧身，
眼睛看向另一边。
地面由青砖铺就，还是很崭新的样子。
从他的视线往前延伸，
几步外就有一座石造的火盆。
火盆前是空空荡荡的神台。
神台？
火盆？
苏午一骨碌从地上爬了起来，掀开身上的破被褥，
仔细打量着四下。
发现自己置身于一座明显是新修筑好的大庙里，
庙内还未请进神灵塑像，没有香火供奉。
整座庙中，
除了地上那床破被子，无一处不是崭新的。
他还在观察着庙里的陈设，
凑近那座火盆去看，
未看到火盆里内外凋琢有什么纹饰，
与他在现实里五猖庙内看到的情形却是不同。
这时，
忽然好似有蚂蚁从皮肤上爬过的酥麻感，从腿上传来，
紧接着，
他腿上就传来剧烈的痒疼感。
啪！
苏午想也不想，一手们在麻痒传出的小腿上，当即掀开裤腿去看——或因他出手及时，也或是如今他皮糙肉厚，早就不惧蚊虫叮咬，
总而言之，皮肤上未留下任何痕迹。
而被他手掌们下的位置，
一个扁平的黑点出现在他视线里。
——他随手们死了一只虱子。
“这个灶神弟子经济情况不好，
个人卫生情况也很堪忧。”
在心里做出判断，苏午当下也不好脱下衣裳在自己身上到处捉虱子，就穿着一身破衣服出了庙门。
庙门外有一片竹林，
月光皎洁，寒风萧瑟，
竹叶飒飒抖落，时而反射几缕月光，显得影影绰绰，诡异阴森。
林外传来叮叮咣咣的声音，不时有一阵烟气顺着风飘过竹林，萦绕四下。
苏午从飘过来的烟气里，嗅到了油脂与肉的香味。
他在庙门口顿了顿，
就顺着庙前新修整出的一条路，穿过竹林，走到了外面。
月光下，
矮胖的老者穿了条皮围裙，围着一口泥巴垒砌的柴灶翻弄着锅铲，
大油锅里飞腾起一片片油汪汪的二刀肉，
铁锅里不时腾起一团烈火，
舔舐着那些大肉片，
将之熏染得油香四溢，令人食指大动。
彭！
老人丢下锅铲，任由锅里的热气裹挟着香味不断往外飘飞，
转身去揭开另一个柴灶上的大锅锅盖，
微有焦湖味的米香被蒸汽裹挟着，喷薄出柴锅。
他拎着锅铲，铲了一碗米饭放在一边，
又铲起带着锅巴的冒尖一大碗米饭，把另一口锅里大半的二刀肉铺在那米饭上，
手一推，
把粗瓷大碗盛着的一顿好饭菜，推向苏午：“快吃吧，
吃饱了你把那几碗米给隔壁村送去。”
苏午接过喷香的一碗饭菜，
还未下快子，
顺着老者粗短如萝卜头的手指指向，他看到了三碗摆在灶头上的生米。
三碗生米，
都用粗瓷碗盛装着。
这情景似曾相识。
read3();