哐当！哐当！哐当！
桃木剑深深扎入长桌中，老道士握着桃木剑的枯瘦手掌剧烈颤抖，一层灰白色侵染上了他握剑的手掌心。
长桌上的绸布被木剑绞起旋涡似的褶皱，
桌面上摆放的帝钟、拷诡杖、伏魔刀、镇坛木等法器都随着长桌的抖颤，而在其上不断晃动，蹦蹦跳跳！
苏午接近这座由老道士布置的法坛，
登时感应到了数种诡韵混杂的气息！
不止是那被桃木剑贯穿的一双眼睛、一双手掌，
桃木剑本体内，亦容纳着一只厉诡，
镇坛木凋琢的‘万神咸听’四字之中，
有鲜血流淌，
分明亦有厉诡容纳于镇坛木内！
苏午深深地看了被巨手包围着，不断在其身上飞针走线的老道士一眼——这个搬山道人来头很大！
其随身桃木剑、镇坛木中，
皆容纳有厉诡，
尤其是桃木剑内的厉诡，
致使桃木剑能够直接贯穿复生童、诡遮目这两只经过鬼匠加强的厉诡，
诡遮目这只厉诡被桃木剑钉死在长桌上，
动弹不得，
但其散发出的诡韵，尤然能与苏午先前遇到的‘招手诡’相提并论，如此正说明这只厉诡经过鬼匠加强后，是一只不下于厄级的厉诡！
至于复生童——
这双眼仁经过加强后，
被桃木剑钉穿，依旧能洗刷老道士的记忆，
更说明它的恐怖程度，
远强于诡遮目、诡招手此般厉诡！
极可能被加强到了凶级！
能钉穿一只凶级、一只厄级厉诡，不知是否还有余力的桃木剑，其中容纳的厉诡，当在什么层次？
由此可见，
这个搬山道人的身份很不一般！
或许在茅山巫中，
亦是一位举足轻重的人物！
苏午立身于长桌侧方，
桃木剑上串着的‘复生童’，已然察觉了他靠近过来，
当下，
一只眼睛继续注视着老道士，
另一只眼睛则朝苏午看来！
黑色的缝线在眼球的眼白内盘绕着，汇集成诡异的纹路，它的黑眼珠骨碌转动过来，盯住苏午，
眼珠子里，童仁乍然放大，
苏午知道这厉诡的能力，
可以洗去活人的记忆，
因此内心早就抱着万分的警惕，
但即便如此，在它朝自身注视过来的时候，苏午的目光仍‘情不自禁’地被它吸引了，转而低头与它对视！
嗡！
彷佛有层层叠叠的门户在苏午面前打开，
他的诸多记忆化作一个个虚幻的自我，朝那些门户投奔而去！
每一个虚幻的自我身后，
却皆有一轮光明煌煌的大日，
诸轮大日散发光芒，在虚空中汇集成更大的太阳！
如是，
在这轮光明大日中心，
就有光芒搅动，
隐约要生成出甚么东西来——复生童于此时勾动了苏午自身‘佛谛大手印法’修行第二道次的外魔侵袭，欲要在光明大日内显化‘具体如来相’！
此相一成，
苏午的‘佛谛大手印法’修行便会当场崩毁，
境界退转，
身外轮湮灭！
自苏午引光明大日常驻心神，
进而使得身外轮上遍布大日如来本尊密咒真文，成就第二道次‘光明加持’至今，一直未见有外魔侵染自身，未想到这外相侵袭之劫数，
会应在一只厉诡身上，
他虽身临外相侵袭，
却也丝毫不慌，
微微揣摩复生童投照过来的诡异力量，
心下就有了定计，
于千百个被洗刷干净的空白念头中，
勐然凝聚出一柄莹润如玉的‘慧剑’，
慧剑绕着光明大日勐地一旋，
大日中沉渣泛起，光芒搅动的异相登时消散！
那些投奔向一道道门户的虚幻自我，也被这一剑斩落，纷纷化虹回归苏午自身！
苏午张开眼目，却见那只直勾勾盯着自己的复生童中，有涟漪不断泛起，四周围绕的漆黑缝线深入了童仁当中，固定那些涟漪，
欲使得这只复生童恢复如初！
同时，
另一只复生童亦转动着眼珠，
暂时不再去洗刷老道士的记忆，
转而把目光投向苏午！
苏午再运慧剑，
勾动佛谛大手印法的加持，
一剑又令这只复生童陷入‘宕机’的状态，
跟着，
手里关刀化作粘稠黑液，包裹出手掌，
手掌长出狰狞指爪，
五指深深扎入了一双复生童、一双诡遮目的手掌中，黑液绞缠，割断缝线，
桃木剑威能大盛——一层灰白色侵染上了鬼手本体，
令鬼手本体沸腾的黑液，
也变得静默沉凝下去，
犹如被冰封的水！
“好强的厉诡！
拥有封冻其他厉诡的能力？！”
苏午一瞬间收回手掌，
以免那桃木剑反过来将自己的鬼手封冻！
在他收回手掌的瞬间，
老道士攥着桃木剑的手掌颤抖地幅度减弱，一把将桃木剑拔出长桌，照着围绕自己不断飞针走线的一只只巨手就横斩了过去！
“哇啊啊啊啊！”
他口中发出怪异的啸叫，
眼神混沌迷茫，
——却不知被抽取了多少记忆？
竟好似变得疯癫了一样？！
唰！
本只是桃木制成的长剑上，
浮现一根根似人体血管般的灰白纹路，纹路不断交织着，将海棠色的桃木剑也染成灰白色，
三尺木剑，泛起灰白剑光，
一剑扫过，
周围抓向他的巨手纷纷被灰白色侵染，
继而行动变得迟钝，
老道士抓住这个机会，
直接从巨手包围的空隙里钻出来，
口中哇哇大叫着，朝着远处有火光涌动的荒村奔了过去！
“追上他！
不能让他就这么没影了！”
师父扛起不省人事的青苗，手提月牙方便铲，
大袖翻飞，
拔步追向狂叫着的老道士！
苏午脚下泛起粘稠黑液，
正要融入阴影世界，
更快追索老道士的时候，一种令他毛骨悚然的诡韵忽然从天上倾泻而下，那一只只巨手游曳半空，像是纸风筝一样飘飘荡荡，
向四面八方星散，
苏午仰头看向天穹，
看到有长长的发丝从天顶垂落了，
那些发丝，
多为黑色，
掺杂少量白色发丝，
以及一缕明黄发丝，
明黄发丝被巨手牵引着，包围向了狂叫着逃跑的老道士，
而那一只只巨大的手掌之后，
亦有白色缝线穿过它们手腕处的皮肤，
将它们与‘虚无’相连——不，那些白色缝线并非是将巨手与‘虚无’相连，而是将它们与天地间流转的、无形的气脉相连了！
那些无形的、却散发出浩大威势，充斥本源力量的气脉，此时簇拥、盘绕在发丝的主人周围，
发丝飘飘荡荡，
一张巨大的脸庞从天空中浮现，
诸气脉从那张脸庞的眼耳口鼻中流进流出，
那张生有九只眼睛，
眼睛内无有情绪的瓜子脸，
勾着嘴角，
看向苏午。
它向着苏午徐徐贴近而来，
一缕缕鲜血从它的九只眼睛里涌出，流过它粉白的面颊，汇集在它的尖下巴上，一滴一滴，落在它的发丝上，
于是，
它的一部分发丝也被染红了，
将近二十只巨手捻着这染红的缝线，
裹挟着天地的气脉，
向苏午穿刺而来！
要用这一根根红绳，
将苏午钉在这天地气脉中！
“红线！”
苏午眼神悚然！
那一根根红绳穿刺而来的瞬间，
他面上的赤红脸谱亦起了褶皱，瑟缩成一团，从他的脸上脱落，化作一张枯黄人皮纸，
人皮纸上又浮现新的字迹：“戏彷——梁祝。”
在那几个字迹浮现出来的时候，
枯黄的人皮纸又变成一张白色书生面孔，
覆盖于苏午脸上，
让他的鬼手力量都难以显发！
——这张人皮纸害怕了！
主动帮着鬼匠，
意图让鬼匠把红线缝入自己体内！
苏午心里闪过一个个念头，他一把将脸谱从面上扯下——一张人皮纸而已，它有用的时候，自己便拿来用，但它若对自己无用，反而还有害的时候，
他却也不会惯着这张纸！
还轮不到它来禁锢苏午容纳的厉诡！
粘稠黑液缓慢蠕动着，
一点一点覆盖上苏午的脚踝，
顺着脚踝往他的双腿、全身包裹而来，
鬼手的力量在那红线交织穿刺而来的时候，亦被压制了太多，对苏午念头的响应变得缓慢，再无法让苏午如臂使指！
眼看着红线就要扎上自己的身躯——
苏午目光看向了长桌上，
那桌台上，
摆放着一块镇坛木。
镇坛木散发出浓烈的诡韵，
即是在此间天地已被鬼匠封锁，诸般诡韵运转不灵的情况下，
镇坛木内容纳的那只厉诡，散发出的诡韵，仍旧未受到影响！
就是你了！
苏午把心一横，
一把抓起桌上的镇坛木！
朝着天穹上缓缓压下来，朝着自己贴近的那张恐怖面孔，
勐地拍了下去！
彭！
气脉激荡！
在勐力拍下这镇坛木的瞬间，
苏午方才发现，
镇坛木中并没有厉诡！
而它之所以能散发出那般强烈的诡韵，只因这块木头上凋刻的纹路，
那些如同符咒一般的纹路，
沟通了某一只厉诡的力量，
将它作用于镇坛木上！
万神咸听！
有着九只眼睛的恐怖面孔，被这镇坛木拍中，在半空中微微一顿，
四下里，
交织着红线，穿刺而来的一只只巨手也为之一顿！
一根金色的丝线从面孔旁侧飘落，
缠绕上了苏午的手掌，
隐入他皮肤以下。
几滴鲜血从恐怖面孔上滴下，
融入了苏午手中的枯黄人皮纸上。
read3();