那盏黄灯笼，便是当下地界山川龙脉的‘总枢’，以及，老道借助种种符咒与法坛的威能，将龙脉总枢强行聚集在了桃木断剑中的厉诡身上，此般状态下，他仅仅凭借桃木断剑本有的特性、法坛威能、符箓法体的威能，已经休想压制住聚集山川龙脉总枢的‘雪诡’，因此他才会向阴喜脉灶班‘借剑’，令苏午亦与此地龙脉勾连起来，以自身的命格，镇压聚集龙脉总枢的‘雪诡’。
如此，二者合力，才能驾驭那盏游行于山川之间，探查‘织锦山厉诡’下落的黄灯笼，才能完全操纵黄灯笼里，状态非比往日的‘雪诡’。
原本桃木剑中，能弥散出一道道灰白诡韵，可以封冻诸般，甚至可以冻结其他诡韵的厉诡，就是雪诡。
苏午与老道共同操纵黄灯笼，使之探查诸地，寻找织锦山厉诡的踪迹。
在这个过程中，他对于《插泥发兵剑诀》的认知亦越发清晰，感悟越发深刻。
法坛降法，插泥发兵，此般法门，颇有‘运筹帷幄之中，决胜于千里之外’的意思。
那盏寄托着‘雪诡’的黄灯笼，既是法坛掌握者的眼睛，亦是其麾下的兵卒、趁手的刀剑！
老道炼就的桃木剑乃是朱红色，属于中等偏上的法剑，若此剑没有被鬼匠折断，完好无损的话，当下老道应该可以独立押送雪诡，梭巡龙脉，寻找织锦山厉诡的影踪。
可惜剑断了，非要苏午协助不可，亦因此叫苏午窥见了一些《插泥发兵剑诀》的真谛。
“老道现下令自身协助，其实自身亦算是被役使的法剑的一部分，他先前曾经说过，法剑乃是‘蕴含天地法’的宝物，而万类生灵之中，作为万物灵长的人，自身亦蕴有‘天地法’，不过，现下想来，其他生灵之身，亦未必就无有‘天地法’的痕迹留存，马骡诞育的那只骡驹，命格重四两六钱，简直骇人听闻！这骡驹子说不定也蕴有天地法在身，说不定也可以作为被役使的法剑。可惜，我当下没有条件修炼《插泥发兵剑诀》，也无从验证自己猜测正确与否。只能等日后有机会再说了。——如我能修炼这道剑诀，也早就蕴养出自己的法剑了，临时借剑，让骡驹代替法剑效用的时候，估计也不会很多。”苏午一心二用，脑海里心念电转的同时，亦能控制黄灯笼，使之不至坠落。
此下旭日东升，万丈金光倾入群山山腰间的云层中，一束束光芒犹如利剑般穿过云层，倾泻而下。
那盏黄灯笼便在群山间兜兜转转，飘忽而去。当前地界的山川龙脉，皆由老道与苏午通过那盏黄灯笼总摄，这般情况下，山川龙脉之间任何异常情形，二者只要细心探查，便绝对能够发现，他人休想遮瞒。
老道适应了与苏午共同操纵黄灯笼后，即手掐印决，背后符箓法体倏忽从身体里漂浮而出，以符咒真文凝聚成的手掌，也如他一般掐出‘悬镜印’，印成的刹那，老道双眼就被白光铺满，在外人看来显得甚为诡异。
而老道身前，则悬浮起一面他人看不见的明镜，那明镜散发出的光芒，映照得他双眼白茫茫一片。
他看到镜光之中，显现出此间山行水脉，在那些覆盖着大片大片死灰色的山行水脉中，他看到了一些惨白的气息蠕动着，蔓延过一个地域，便令一个地域被死灰覆盖。
“你出力就好，我来操纵龙脉总枢——我找到了那只诡的影踪。”老道转头向苏午说话，眼中白光渐渐消褪。
苏午没有异议，点头答应下来。只管为灯笼飘飞提供力量，不再操纵灯笼飘飞的方向。
他的心神与那盏灯笼相连，将‘控制权’完全交给老道以后，便看到老道操纵着那盏灯笼，飞过了苍翠山岭，倏忽掠过一片树林，林外的坡地上，一些房屋在缓坡上随意散落，屋舍多有被破坏的迹象，但远远不及秀水河村被破坏得严重。
随着灯笼低空掠过这个散落一座座房屋的缓坡，苏午亦看到了这村庄的大街小巷上，倒着一具具无头尸体。
这些尸体随意散落在村落各处，脖颈处的切口平滑，没有丝毫血迹，颈腔内，露出被整齐切断的森白颈骨。
灯笼继续朝某个方向飞掠，一人多高的荒草丛里，有些穿着破烂甲胄地兵卒，横七竖八地倒在草丛中。
他们脖颈上同样有整齐切口，脑袋不知去向。苏午跟着灯笼的飘飞，看过了数个村庄，这数个村庄的百姓，都没有脑袋，脖颈上的切口平滑，脑袋不翼而飞。
看上去，就像是他们的脑袋本就是与脖颈拼接在一起了而已，当下只是被拼接的脑袋，重新脱离了他们各自的脖颈。
此般情形，苏午曾经历过。进入明州市‘眼诡笼罩区’的时候，被眼诡所杀的人，其脑袋都会变成红灯笼，飞向天空，仅留无头的尸体在各个地方或站或停。
当下这些尸体，让苏午不禁回想起了在眼诡笼罩区的经历，难道‘织锦山厉诡’莫非就是眼诡？
他脑海里念头转动，顺势朝天上看去——天空澄碧如洗，未见到有任何一盏诡异的红灯笼。
眼诡出现，也会令某个地域的灯光出现间歇亮起或黑暗的情况，连天光都会被遮蔽。
这一点苏午当下却是忽略了。灯笼继续飘转，它乘于山川气脉之中飞掠，速度奇快。
黄灯笼连续掠过重重山峦，终于再次临近了一个村子，村子傍山而建，一座座房屋接连排布，围着几重山峦绵延一里多地。
在这个村子里，苏午终于看到了‘生气’。此下正值初晨，村落间，一座座房屋的烟囱里冒出阵阵炊烟。
屋院里，有老人淘洗着米粮，壮年男人将一袋袋粮食在院中的空地上铺开，趁着今时难得的艳阳，将粮食曝晒干燥，妇人倚着门框，睡眼惺忪地将碗里的剩饭菜，倒入院里黄狗的饭盆中，顺便给满地乱跑的母鸡撒一些吃食。
环山的道路上，有农人弓着背，背着竹筐里的农具，往山梁上自己开垦出的几块荒地走去，有人聚在村口的大树下闲聊，有三三两两的孩童追逐着一只花猫，花猫拖着尾巴小跑，轻盈地躲过几个孩童的追扑。
这个村落与前面那几个遍是无头尸体的村落，相隔了数重山峦，看得此间这般生机勃勃的情景，苏午都忍不住生出猜测：或许是那只厉诡未有侵袭到这个村落来，他们还不止外界消息，幸免于难。
但他随即又抹除了自己脑海里的所谓猜测。那般猜测，不过是一个妄想而已。
当下这个村子，已经遭到了厉诡侵袭，证据便是——追逐着花猫的孩童们听到了家长的呼喊，年纪最小的那个小孩扭回头去，回应母亲的呼唤声。
他脑袋扭过一百八十度，正正对着身后招手的母亲。而他的身体还往相反的方向奔跑着，小孩满脸甜笑地回应了母亲，就又倏忽转回头，继续和小伙伴颠颠地玩耍了。
伙伴们对他先前表现出的诡异模样视若无睹。村口大树下，与几个村妇聚在一起，一边聊天，一边梳头的妇人，或许是觉得脑后的头发太难梳理到，便双手托腮，把脑袋从脖颈上托了下来。
她一手托着自己的脑袋，一手拿木梳梳着脑后的头发，手里的脑袋笑盈盈地与几个村妇言语着什么。
……这个村子里，处处可见先前那般诡异的情形。村落看起来富有生机，其实此间已经没有了真正的活人。
这些诡化的人们，之所以还没有变成无头尸体，仅仅是因为，那只厉诡还未再次凑足一千人，未有更换下一个新身份而已。
忽然，村口大树斜对着的一处房屋里，有个穿补丁短打衣裳的青年从屋中走出，其正好看到了那托着脑袋梳头，与邻里笑闹着的妇人，那青年神色顿时变得慌张，连滚带爬地跑回了屋子。
他造成的动静，引起来村口大树下那几个妇人的注意。妇人们看到他连滚带爬地背影，都笑得前仰后合。
有人笑得脑袋都掉进了怀里。这整个过程，都被苏午尽收眼底。他思忖着开口道：“这些人的诡化程度都是各不相同的。有的村民可以轻易摘下自己的脑袋，诡化程度已经极深；但有的村民仅能把脑袋扭转到非正常的角度，诡化程度稍次；有的村民脑袋依旧正常地安放在脖颈上，不能进行任何非正常的扭动，但他们对别人可以轻易摘下脑袋、能够把脑袋扭转到非正常弧度，这种种现象，已经习以为常。这部分村民的认知已经像师父说的那样，被扭曲了。还有极少一部分村民，就像刚才那个逃跑的青壮。其未必没有被厉诡留下‘杀人印象’，但认知还是正常的，诡化还未开始。”苏午所见的情景，亦为老道所见。
老道听到苏午的言语，转头看向了他，出声问道：“少年人究竟想说甚么？”(
read3();