虎彻静静地看着苏午。
众人也都把目光投注在苏午身上。
这种一言不合就全场静默，关注一人的架势，有些心理脆弱者，估计无法在这种场合里支撑下去。
好在苏午心理素质足够强大，
他低眉沉思片刻，便开口道：「烛照！」
「自今天开始，我的正式名字就是烛照！」
「烛照么……」
虎彻低语着。
身后的匠师递来一块木板与一只炭笔。
他捏着炭笔，在洁净的木板上唰唰唰写下两个工工整整的繁体汉字，反过来让苏午查看：「这是你的名字——烛照？！」
「是！」苏午看着两个熟悉无比的汉字，点头应声。
「幽幽之火，
也可以照破长夜……
这个名字好，这个名字好！」虎彻赞叹不已，看着苏午的神色更亲近几分。
好似因为这个名字，苏午一下子走进了虎彻这种「文化人」的视野中，终于被其完全接纳，「今天，你铸造出了自己的第一柄刀，刀铭之上，将有「烛照」二字！」
……
中午的午饭，
苏午得到了一整条鱼，以及一些盐渍的生鱼肉、一碟酱菜、一碗蟹腿汤。
汤依旧带着刷锅水的味道，
但苏午逐渐适应之后，反而觉得这味噌汤味道还可以。
大木今天中午忙着「素延」刀胚，自己在隔壁屋子里匆匆吃过饭，没有来寻苏午。
苏午和吉良匠师坐在一桌。
「阿布，你的身体恢复得怎么样了？
如果可以的话，明天就开始接着纹刻「泰山百魔食人宴」吧？」吉良匠师看了眼苏午餐盘里的一整条鱼，又看看自己碗里的三块鱼，心里叹了口气。
不过他随即又有些振奋，
虎彻大人如今看重阿布，但阿布终究是自己门下走出去的弟子，
以后阿布扬名，
自己也会跟着沾光的！
想明白此节，吉良匠师内心的那点不平也就消失无踪了。
他在安纲铸剑所呆了一年多，
其实更明白，「铸剑」的技艺，天分比努力更重要。
现下很显然的是——弟子的天资远强于自己。
「我觉得已经恢复得很好了，
明天可以继续受墨！」苏午立刻回答道。
入墨图唯有完成度超过三成以后，才能初显威力，为人所用。
他对于入墨图的效果是十分期待的。
哪怕当下东流岛的入墨图不是「完全品」。
吉良点了点头：「那明天就继续给你入墨吧——如果你进展得快，身体恢复得快，说不定能在受墨进度上，超过我呢，到时候就需要由受墨程度更高的匠师，乃至虎彻、安纲两位大匠师为你入墨了！」
「今天下午，你要在安纲大匠师旁协助他，一定要小心再小心！
安纲大匠师，一直是个比较严厉的人！」
「我知道了。」苏午答应着，继续向吉良问道，「匠师，明天入墨，我身上可以纹刻多少入墨图？」
吉良停下扒饭的动作，看着苏午道：「你第一次纹刻了二十分之一的入墨图，今天恢复得已经差不多的话，明天可以考虑给你纹刻十分之一，甚至八分之一的入墨图。
到时候要看你的具体承受能力如何，
每次受墨过后，人身承受力都会出现不同程度的增加。
第一次纹刻需要考虑的事情太多，所以我也不敢以正常的速度纹刻。
第二次就会少许多顾虑，
以正常速度纹刻，哪怕是要纹八分之一的入墨图，时间花费得也会比第一次少将近一半的！」
显然，
吉良对第一
为您提供大神白刃斩春风的《我的诡异人生模拟器》最快更新，！
381、苏醒的杀生石（2/2）免费阅读：，！
『』 ，最快更新最新章节！
次给苏午入墨，结果导致苏午、大木二人差点在天黑时未能归家的事情，至今记忆尤深，其当下亦是在同苏午做承诺。
「希望第二次能纹刻八分之一的入墨图。
甚至更多。」苏午笑了笑，如是说道。
两人埋头把食物吃完，
便都先去了安纲大匠师专用的铸剑室等候。
他们两个来得最早，
其他与安纲配合的入墨匠师，此时还未来到。
——也是吉良相对于其他入墨匠师而言，地位较低，所以需要他提前守候在铸剑室内。
苏午既然与他一道，也就同样过来等候了。
好在他俩在铸剑室内未有等候多久，
两个入墨匠师也都聚集在铸剑室内，开始烧红炭火，准备各种器具。
几人间也没什么交流，各自做着各自的事情。
作为一个「入门新丁」，当下苏午只需拉动风箱，帮着烧火，偶尔在安纲的指令下调整温度就好。
这时，
一位周身爬满恶诡纹身，一丝丝诡韵萦绕其躯壳的入墨匠师，拿起了安纲铸造的刀剑。
已经「素延」过的刀胚，其形工整，上面已经隐约浮显出一道道细密的纹路。
「上品刀胚！」
入墨匠师观赏着刀胚，
片刻后，其将刀胚递给另一位较瘦一些的入墨匠师。
瘦匠师抚摸着刀胚上铁锤砸落的印记，赞叹道：「安纲大匠师的技艺，冠绝伯耆国，这柄上品刀胚，在接下来若发挥得好的话，
应该会成为上品打刀了！」
他说着话，
低头看了看忙碌的苏午、吉良，
接着把刀胚递给吉良观赏。
吉良看过刀胚，又是一番称赞。
轮到苏午鉴赏刀胚，
苏午一眼看过刀胚上铁锤砸击留下来的印痕纹路，手指抚过刀身——安纲大匠师的技艺已经极其工整，这把刀胚，他挑不出毛病。
确如那位瘦匠师所说，
假若接下来的一切，安纲大匠师发挥稳定的话，
这必定会是一柄上品打刀。
将逐项流程做到完美，精益求精，
最终所得，也仅仅是一把上品刀剑而已！
想要触碰到「极上」、「无上」两个层次的刀剑，唯有进入「天人感应」的状态，触摸到天地的灵感，才能做到！
苏午照例对刀胚一番赞叹，
将之归还给入墨匠师。
如此又过了数分钟的时间，安纲大匠师终于走进铸剑室内。
这位名声在外的大匠师，身材比大部分东流岛人要高一些，其身形瘦削、颌下留着一撇山羊胡，看起来像是个教书先生，更多过于像是抡大锤的刀匠。
安纲神色严肃，不苟言笑。
他目光扫过场中都躬身行礼的四人，点了点头。
眼神在苏午身上稍微停留片刻，面上勉强露出一抹笑意：「虎彻向我推荐了你，说你铸造出的第一柄刀剑，就是良品太刀。
做得不错，
他给了你一些杀生石边角料作为奖赏。
作为安纲铸剑所的主人，我也不能吝啬。
——等今天铸剑过后，你可以挑选一斤真正的杀生石，给你的第一柄刀剑，多添些材料！」
「谢谢安纲大师！
我会继续努力的！」苏午立刻应声。
安纲笑了笑，未置可否。
角落里负责配制「刃土」的吉良隐蔽地抽了抽嘴角。
他发现「阿布」现在经常说刚才的话，
好似都变成了对方的一句口头禅，
不管是面对自己，还是面对虎彻大匠师、安纲大匠师的时候，只要得到夸奖，对方就是振声开口：「我会继续
为您提供大神白刃斩春风的《我的诡异人生模拟器》最快更新，！
381、苏醒的杀生石（2/2）免费阅读：，！
『』 ，最快更新最新章节！
努力的！」
说得多了，
听起来再有精神，都给吉良一种玩世不恭的敷衍感。
「今天所铸之打刀，是受近江守藤原刚义的陪臣野田良友的特别委托。
藤原家势力强大，他们的委托，我们必须全力以赴地完成！
这次铸造出的刀剑品质，
必须要在「上品」，乃至更高！
所以，诸位都要尽力！」安纲目光扫过在场四人，在他目光里蕴含的深重压迫感下，众人纷纷垂下头，苏午见状，也跟着垂下头，与其他人一起大声应「是」。
随即，
众人忙碌起来，
安纲未再多关注苏午哪怕一眼。
素延以后，
火造修形、覆土烧刃两个步骤都进行得非常顺利。
然而，
在之后「调弯」时，
安纲与那位瘦匠师交替在刀身上落锤，以调整这根刀条的弯度，
偏在此时，那根刀条倏忽变得血红——一滴滴鲜血从刀身上渗透出来，并且很快汇集成溪流，不断流入旁边的煅烧炉中——
炉中火熊熊燃烧而起，
迸出三尺之高，在半空中化作一条条血红的人手，竞相抓向两位匠师锻打的那根刀条！
苏午这时才发现，
那根刀条并非普通钢铁所铸造，
而是杀生石锻打成的！
先前他将那刀条捏在手里查看，都未发觉它的异常！
这是为什么？
他脑海里闪过疑问。
同时，安纲看着那些火焰化为血手，抓着自己捶打的刀条，就要往炉火中拖拽，他神色沉稳，看了不安的瘦匠师一眼，喝声道：「不用怕！
只是杀生石醒了过来而已！
让它继续沉睡就好了！」
说话间，
安纲身上那身灰色的狩衣忽然化为黑火燃烧起来——
显出其下瘦削却有肌肉的身躯，
身躯上覆盖着入墨图，
图中的恶诡纷纷蠕动起来，
从安纲皮肉上延伸出一条条虎爪、狼爪、鹰爪等等各种非人的手爪，那些手爪披着熊熊黑火，抓住铁锤，猛烈击打那根刀条！
当！当！当！
每一次落锤，都引致抓着刀条的火焰血手颤抖不休！
旁边的瘦匠师见状，
也反应过来，周身亦有紫黑色的火焰涌起了，
种种声势弱于安纲的手爪从他周身延伸出，同样抓着铁锤，猛力锻打起那柄刀条来！
在二人合力之下，
那些从炉中伸出来的火焰血手纷纷缩了回去！
瘦匠师脸色泛白，如释重负地解除自身唤醒的「泰山百魔食人宴」入墨图，
而安纲周身延伸出的手爪，抓着铁锤，尤自锻打不停。
这个刹那，
苏午感知到「安纲」的「意」正流转过周身入墨图，试图与那些非人的手爪交融沟通！
为您提供大神白刃斩春风的《我的诡异人生模拟器》最快更新，！
381、苏醒的杀生石（2/2）免费阅读：，！
『』
read3();