踏，踏，踏……
黑暗里响起苏午与安纲交替着的脚步声。
才走进山洞不久，安纲便后悔了。
他有一种四周有诸多眼睛在无声息地注视着自己的悚然之感，偏偏此间甚至昏暗，他只能凭声音跟在苏午身后。
“烛照君，这里太暗了，什么都看不到！
我们还是别太深入了，先离开罢！”安纲冲走在前头的苏午呼喊着。
苏午平静的声音传入他耳中，让他的心神都稍稍安稳了一些：“怕什么？实在不行，我们转头就回去了，不妨事的，安纲君！”
安纲下意识地点头赞同苏午之言，
下一刻，他转身往后看了看——
明明才走出没多远，
可现下已经看不到山洞口投射来的光芒了！
安纲心里一哆嗦，也不敢再赞同苏午的话了，接着道：“这里太黑了，什么都看不到啊，烛照君！”
“跟着我朝前走就是了。”
苏午的回应传入安纲耳中。
他还记得，烛照君手里明明是有火引的，中午在外面用饭的时候，安纲还见对方使用过，
怎么当下在这么暗的环境里，烛照君就是不肯吹亮火引，随便点燃什么东西，照亮四下的环境呢？
脑海里念头转动着，
安纲不慎踩到地上一块石头，
整个人重心不稳，跟着往侧方踉跄跌倒！
彭！
他预想中的，会撞到山壁坚硬石块的痛感没有出现。
自身仿佛撞在了活人的肉身上，
没有感觉到丝毫痛感！
怎么回事？
安纲毛骨悚然！
这时候，苏午的声音从他身侧响起了：“没事吧？安纲君。”
“没事，没事……”安纲下意识地回应着，话说出口以后，他才发现——烛照竟然就站在自己的身侧，自己方才撞在了他的身上？
怪不得没感觉到痛感……
安纲潜意识里还是觉得有些蹊跷，
但当下也想不到太多，连忙向苏午抱歉道：“我撞在你身上了吗？抱歉，真抱歉！”
“无妨。”
苏午摇了摇头，
松开扶着安纲的手掌。
他侧头去看与自己仅迟尺之隔的山洞内壁。
——紫红色的诡异纹路遍布山壁，一块块肖似人体四肢、器官，乃至像是完整人形的‘石头’镶嵌在山壁上，
随着紫红纹络的流动，这些石头亦在缓缓蠕动！
凑近去看，
苏午甚至能看到那些人脸庞上细微的表情，在他注视那些‘人形石’的时候，
它们亦会睁开眼睛，与他对视！
他带着安纲继续往前走，
两侧山壁上的‘人形石’亦渐渐出现变化。
出现在山洞入口处的那些‘人形石’，皆是绑着棒状发髻、或是剃了月代头的男人、武士，‘他们’表情生动，满眼恐惧地看着走进山洞的苏午与安纲，
嘴唇蠕动着，
四肢努力伸展着，
想要突出石壁，向苏午求救。
越往山洞内走，周围山壁上的‘人形石’便不仅仅只是男人，
还出现了身穿吴服的女人；
衣衫简陋的胖妇人；
聚集在一起的孩童与老人。
这些‘人形石’脸上的表情俱已凝固，它们被镶嵌在山壁上，一动不动，就像是精美细致的浮凋。
夹杂在诸多‘人形石’之间的，乃是各种形似脏腑、人的四肢的石头。
但有些内脏的体积太大了，
看起来不像是人的脏腑，倒像是一些巨大野兽的内脏。
这些形似脏腑的石头，让苏午想起那个荒弃村落里被掏空肚肠内脏的马匹。
平氏的鬼武士带到荒村的随从尽消失无踪，
渡边纲、弘正已被拉扯入罗生门中，沦为必死的结局，
他们带来的武士不会为罗生门选中，却仍旧了无音讯。
这两拨人应该都被围绕荒村的那个‘可使泥土化为流沙，将人无声息掩埋’的厉诡带走了——他们极可能已经殒命，变成这山壁上的石头。
变成了‘杀生石’。
所以，
杀生石其实就是由活人变化成的？！
那些‘五脏石’、‘胎盘石’，其实极可能就是人或者动物的五脏六腑？！
‘杀生石矿脉’本身就是厉诡，
它从不曾死去，
一直都是‘活着的’？！
所谓鬼王‘玉藻前’被鉴真剿灭以后，九条尾巴与东流岛铁矿脉结合，形成杀生石矿脉，也是虚假的？！
但是——虎彻大匠师的祖辈，明明参与过剿灭‘玉藻前’的战役，
此中究竟埋藏了什么秘密？
走到山洞尽头，
前方是一个巨大的石室。
这石室内有许多被开凿过的痕迹。
连接此方石室的那些‘人形石’面孔栩栩如生，但绝不会给人以它们就是真人变成的感觉——此处的人形石已经精致得过分了，活人的长相不会如它们那般精致。
尽头处的这些‘人形石’，
已经与源氏送到安纲铸剑所的‘人石’一模一样。
——两者或许本来就是一种东西。
宽敞石室的角落里，有些铁锤、凿子等诸多开采矿石的工具。
在侧方诸多‘人石’、‘五脏石’堆叠镶嵌成的平整山壁上，被人刻意开掘出了一个个壁炉，壁炉里还堆积着许多木炭。
地上甚至有一口水池，水池里尽是腥臭的黑液。
几张石桌横在黑液周围，
石桌上，摆着铁毡、斧头、锤子、铁挺、手套等物。
这石室内的一切摆设，都给苏午一种极其熟悉的感觉。
——如此种种，分明就是一个铁匠铺才有的种种摆设。
熔炼炉、煅烧炉尽皆不缺，
铁毡、锤头、铁挺等打铁工具样样不少！
甚至石室角落里还有小山般的一堆木炭！
曾经必定有人在这里，借助此间的杀生石锻造过什么东西！
可能是刀剑兵器，
也可能是其他的任何铁器！
苏午看到正对着山洞通道的那一面石壁上，挖出了一个神龛似的长方形窟窿，内里隐隐约约好似有什么东西，
‘神龛’的上方，还挂着一盏油灯。
“安纲，我们可能发现了不得的东西了。
作为一个铸刀师，
这简直是所有铸剑师的梦想之所在！”苏午看着对面的油灯，开口与安纲说话，他让自己的语气里带上一丝颤音，以表现出自己很激动的样子。
安纲听他这般言语，浑身登时绷紧了：“是、是什么东西？
烛照君，眼前所见未必是真，
有可能是虚假的，
切莫相信啊！”
在如此浓郁的黑暗里，安纲根本不能视物。
他推己及人，以为苏午与自己情况一样。
两人都不能视物，
对方是怎么看到那些‘了不得的东西’、‘铸剑师梦想之所在’的？明显烛照君是受了什么恐怖存在的蛊惑！
“你在这里等我，
待会儿你就知道我看到什么了……”
苏午未与安纲多作解释，他拍了拍对方的肩膀，就从对方身旁走开了。
安纲伸手想抓住他，却只抓到了一把空气。
先前在山洞通道内，苏午未有点燃灯火，让安纲可以看到周围景象——实因通道里的那些‘人石’种种情状，都太过惊悚了！
它们简直就是快变成石头的真人，
身上还带着斑斑血迹！
安纲看到这副情景，只怕会被吓晕过去。
但到了通道尽头以后，此间的‘人石’皆是安纲认知中‘人石’该有的模样，它们面孔精致，‘栩栩如生’，一个个双手合十，没有丝毫恐怖之感。
反而有种诡异而瑰丽的美。
对于当下的场面，苏午觉得安纲看到后依然会心惊肉跳——这里怎么会有如此海量的‘人石’？
但应该不至于因为过分惊骇，而把他自己吓晕过去。
“烛照君，万事小心啊！
千万不可冲动！”
安纲还在后头叫喊着，希望把苏午拉回去。
他的声音在山洞内回响着。
苏午已走进山洞中，临近了正对山洞通道的那面石壁上的‘神龛’。
那个‘神龛’似的长方形窟窿开掘地位置不算太高，苏午站在石壁前，正能平视这座‘神龛’，看到‘神龛’内里究竟有什么。
神龛里有一张泛黄的纸张，纸张上有一列血淋淋的字。
滔天的恶意与执迷从那一列字迹中迸发了出来，
落入苏午耳边，就变成无数个尖锐的啸叫声：“真如，真如？佛本是魔？！”
“真如，真如？佛本是魔？！”
苏午心中警铃大作，
刹那运起慧剑——
慧剑一下，
万千魔念尽作飞灰！
他凝视着‘佛龛’内的那一列字迹：真如，真如？佛本是魔？！
书写者不知是修行佛法进入了歧途，因而留下这道蕴含着滔天恶意与执迷之念的诘问，
还是其在此处设下了一道题目，留给后来者——在白纸以后，隐约还有什么东西，若这是‘一道题目’的话，想来唯有解开题目，才能拿起那张白纸。
苏午伸手想去摘下那张白纸，
但他手才伸进去佛龛，
四周的人石、五脏石全都蠕动开来，流沙般簇拥在他伸进佛龛的那条手臂周围，他可以运用厉诡的力量，强行揭下那张白纸，
但孰知此般揭下白纸，会否触发这杀生石矿脉的其他异变？
所以，苏午思索了一下，就暂且放弃了以蛮力解开纸张。
他盯着那一列血字，
思索良久以后，
开声作解：“切忌从他觅，迢迢与我疏，我今独自往，处处得逢渠。
渠今正是我，我今不是渠，应须任么会，方得契如如。”
苏午所言，乃是唐朝一位禅师开悟时留下的佛偈。
此八句佛偈，正解释了‘真如’究竟是什么。
真如是一切虚空大地，一切真实不虚的东西。
是这一个刹那的所见所闻。
是‘我’。
但‘我’非真如，
我只是真如中的一部分而已。
真如是众生眼里的万物，是众生眼里的众生。
但不是我眼中的万物，不是‘我’眼里的众生。
此即是真如。
留下这八句佛偈的禅师，名为洞山良价，其生卒年正在‘鉴真’以前，苏午假定当下留下这一道诘问的乃是‘鉴真’，因而以此八句佛偈作为对‘真如之问’的回应。
假若‘鉴真’只是想留下题目考验后来者的话，
他的这道回答已经契合题目，可以渡过‘真如之问’。
然若‘鉴真’自身沦入心魔之中，
凭其留下这一道诘问，就能引得杀生石矿脉中蛰伏的厉诡拱卫的现象，苏午自觉无法抗衡鉴真陷入迷惘的心魔，他会立刻带着安纲脱离此间，
绝不作他想！
这道杀生石矿脉，知悉其踪迹，且掌握着进入矿脉之秘钥的人，唯有阿熊与井上俊雄。
甚至井上俊雄都只是个添头，只是代替阿熊保管此物而已！
与阿熊相关的僧人，
最出名的那位自然就是‘鉴真’。
此亦是苏午做出假定的前提，再联想‘鉴真’曾送给阿熊一道‘缚诡索’，其说不定也亲手用杀生石打造过什么东西，这一切，皆与苏午的假定契合！
口中吐出八句佛偈以后，
苏午目不转睛地看着那‘佛龛’。
‘佛龛’内的白纸寂静不动，但白纸上那列血字渗出来的执迷气息，倏然减退许多。
看着佛龛，苏午面上浮现一抹笑意。
read3();