漆黑长发倏忽漫过虚空，犹如洪水决堤，直冲向刚刚将平灵子化为灰烬的雁翅刀！
鉴真影子的言语尤在苏午耳畔回响！
「退后！」
他身形一展，诸多错乱扭曲的人形覆盖在他身上，
让他刹那间化为一头三丈高的巨猿！
这猿猴挥起手中「定海神珍铁」，照着汹汹重来的漆黑长发，一棒砸了下去！
轰！
紫黑大棒拦腰砸中漆黑长发！
心诡诡韵与「元兴门之发」上缭绕的诡韵相互碰撞，
在黑发洪流中浮浮沉沉的一个个雪白身影，骤然间被发丝填满，变成一个个身形饱满的赤身女子，在长发河流中蹦蹦跳跳，迅速接近向苏午！
发丝洪流挤挎了整个工棚，
于苏午的拦阻下一分为二，企图绕过苏午，夺走那柄众生石矿脉之刀！
「御家老大人！」
这时，
带着安纲、虎彻两位大匠师向后脱逃的众武士里，一名鬼武士猛然脱离人群，接近破碎工棚这边，他盯住那柄众生石矿脉之刀，眼睛里忽然淌下汩汩血泪！
即便如此，
他亦未有松懈目力！
在这鬼武士目光集聚之下，半空中生出一只惨白的、指甲奇长的手掌，
带着淤青与尸斑的手掌攥住了那柄雁翅刀！
手掌上青筋浮凸，
汩汩鲜血从手掌断口处涌出，
惨烈的啸叫声从手掌心里传来！
即便如此，
那只手爪依旧紧紧攥着雁翅刀，将它送到了苏午跟前——
苏午一手抡动棍棒，
转身抓住雁翅刀！
鬼武士目力集聚的惨白手掌骤然松懈，惨白手掌的掌心中，生有一张脸孔，那脸孔的五官此时竟像是被火焰灼伤了一般，眼耳口鼻粘成一团！
汩汩鲜血还在不断从手掌切口处涌出，
鬼武士见雁翅刀被自己成功送入御家老手中，亦松了一口气。
他的双眼已被血泪模糊，
再支撑刹那，
自身的眼球就会被厉诡诡韵挤爆！
然而，就在他要收束诡韵的时候——那些绕开苏午朝着雁翅刀聚集，却被抢先一步的发丝纷纷四散开，从各个方向缠绕向鬼武士，
有些发丝在倏忽间缠住了他目力聚集起的血淋淋手掌！
发丝剧烈收束！
竟要拧干那只手掌散发的诡韵！
握住「雁翅刀」的刹那，苏午心中就有了底！
他仍能感应到刀身之中澎湃汹涌的力量，以及，这起伏翻腾如海的力量对自身近乎于不设防的亲和——先前他握住此刀的时候，还感觉到了这刀对自身的反抗，
未想到当下会有如此演变，
个中原因苏午未及推敲，眼看发丝将要拧干惨白手掌的诡韵，让容纳这厉诡的鬼武士当场自爆双目！
苏午转身一刀斩切向那些纷纷扬扬的黑发！
唰！
诡邪的纹络随雁翅刀的刀光缭绕铺展，那些铺展开的诡异纹络，落在纷纷扬扬的元兴门之发上，就变作了一条条少女的藕臂，
纤纤玉指捻起一缕缕发丝——
「众生无边誓愿度，
烦恼无尽誓愿断，
法门无量誓愿学，
佛道无上誓愿成……
菩萨菩萨菩萨菩萨菩萨……
喃呒喃呒喃呒喃呒——」
那头顶生出元兴门之发的鉴真影子，面
孔上忽然浮现出欢喜之色，当场盘坐在地，不断诵念着四弘法愿，一股股头发在他脑后盘结成漆黑的轮脉，
轮脉里，
各种发丝缠绕成的人形男女不断交丨媾着！
环绕苏午周身铺展开，向四面八方流去的黑发，此瞬都痉挛起来，在原地打着摆子，颤抖不休！
缠绕住惨白手掌的那些发丝，
也纷纷松懈了！
惨白手掌趁机脱离束缚，回归鬼武士的眼睛！
「快走！」
苏午向其催促一声！
其立刻与其他人汇合，远离这片区域！
「不把十灭度刀交出来，谁都别想离开这里——
此间即是地狱！
贫僧便是这地狱的锁！」
六道鉴真影子散发出让人心悸的气息，那般气息，苏午曾经不止一次地在天人交感的境界中感受过——那是神韵流转散发出的气息！
鉴真影子将其曾经踏入的「完整天人交感」境界中的「完整神韵」演化出了部分！
尽管这些影子无法演化出真正的「完整神韵」，
但哪怕只是神韵的只鳞片爪，亦有着让人恐惧的波动！
天人交感状态之下，
方能获得神韵，
世间人人将一种技艺修炼至巅峰，在无比专注、无比虔诚的情况下，可以借助某种契机，与「天」交感——那这在交感过程中获得的「神韵」，究竟是什么？！
或许是「天」运转的某种规律，
或许是某个极端恐怖厉诡不由自主散发出的「信息」……
但不论是哪一种可能，
都足以说明，
「神韵」弥足珍贵，亦暗藏了太多隐秘。
「完整神韵」更是如此，
并且还具备某种恐怖的能力！
六道鉴真影子身上散发出恐怖的波动，这波动引动得黑天原上狂风骤停！
一霎变得极其静默！
六道形体拔地而起，
如天柱一般高耸！
然而这六道「天柱」却并非笔直，而是一个个都扭曲着，好似有一个个厉诡攀附这天柱，它们散发出的诡韵相互聚合，竟渐渐贴合了「完整神韵」的波动！
六根扭曲的漆黑之柱，将苏午环绕在正中央！
一根天柱浑身长出漆黑长发，长发里一具具干瘪人皮不断舞动着，其中有具人皮穿着僧衣，努力吞噬着那由诸多诡韵聚合形成的「类完整神韵」，
「女僧」人皮渐渐鼓胀，空洞的眼眶正对着苏午！
一根天柱浑身缠绕通红的血火，
血火中，
盘坐着一个个形容枯槁的老僧，嘴唇翕动，不断敲击木鱼，老僧眼耳口鼻淌出鲜血，口中诵念不同的经文。
《心经》《金刚经》《法华经》……
种种经文默默交织着，
形成了虚妄的烟气诡韵，向四面八方弥散！
一根天柱全由人头垒砌，人头簇拥着一列血淋淋的字迹：「我不入地狱，谁入地狱！」
一根天柱从中间断裂，断裂的一端生出朵朵蠕动着的、像是血肉质地的莲花，另一端则化作一根骨节嶙峋的手爪，不断在莲花丨心中掏取出一团团血淋淋的物什。
第五根天柱由白骨构成，
第六根天柱由种种顶着不同畜生头颅的人身攀附虬结而成！
六根天柱之顶，
显出六颗巨大的人头。
皆是鉴真形容枯槁的面目，只是面目上的神色不同！
「我佛慈悲！」
由顶着不同畜生头颅的人身攀附虬结成的天柱顶端——面色默然的鉴真影子开口宣诵一声佛号，俯视着被困于六天柱中央的苏午，缓慢道：「阁下，现在交出「十灭度刀」尚且不晚。
等贫僧顿开地狱，
一切都将悔之晚矣！
怨力大劫必将降临！」
「你请我帮助锻造这把「十灭度剑」，不就是为了纾解怨力大劫吗？
如今竟然为了夺剑，
提前掀起这场劫数？！」苏午手中「十灭度剑」，直向那满面冰冷的鉴真影子——这个鉴真影子，就是从十块大上婴石中丨出现的鉴真影子！
鉴真影子称苏午手中刀剑为「十灭度刀」，
刀名源出何处，当下苏午也无从探究。
但他下意识称呼手中刀为「十灭度剑」，
而随着他开口，
手中雁翅刀悄然变化，
竟真正变作了一把方形剑镡、缠绕红绳、剑柄为方形兽首的八面汉剑！
剑身上浮现一簇簇雪白的毛发，
毛发里又伸出一双双纤纤玉手，紧紧拥抱着苏午的手臂。
他握着剑，却好似温香软玉抱满怀！
「你虽窥见过自身与天交感得来的完整神韵，却没有留住神韵的办法——
今时，
完整神韵尽在十灭度刀上，
而你自身，依旧只是个羸弱小虫罢了。
我曾窥得完整神韵，
亦将神韵留在自身——如你执迷，不愿交出十灭度刀，便只好送你——下！地！狱！了！」
满面冰冷的鉴真影子话音骤落，
攀附于六道天柱之上的恐怖诡韵更加速融合，
「类完整神韵」铺散而开，
在六根天柱簇拥的黑暗苍穹中，形成了一扇血迹斑驳、铁锈斑斑的黑沉沉大门！
六双手臂从天柱上延伸出，
携裹着「类完整神韵」，
猛然间推开了那扇黑沉沉大门！
大门之内，
盘绕堆积着无穷漆黑锁链！
哗啦啦！
一道道锁链在「类完整神韵」携裹之下，纷纷流动开来，从不知名之地，拖曳出了一个个被锁链缠绕的厉诡。
一个个厉诡，
被从黑沉沉大门中拖拽出！
六天柱之外，
虚空中，
隐约有一道道锁链***，穿出黑天原，游曳在整个东流岛上！
看到那些游曳的锁链——那一环环相扣的锁环，变作漆黑的墨迹，墨迹蠕动着，又融合「类完整神韵」，形成一个个恐怖阴森的神秘文字——
苏午心神剧震！
他认识那些神秘文字！
那是组成诡狱锁链的文字！
诡狱的第一任主人，
竟是鉴真！
「十灭度刀，
能斩碎这个沾附了完整神韵的厉诡么？！」
冷漠鉴真影子的声音从天顶传来，打断苏午的思绪，
那被沾附「类完整神韵」锁链缠绕的红衣厉诡，飘忽而下，向苏午急掠而来——苏午骤然挥出手中十灭度剑！
剑光喷薄，
彩羽缭乱！
先前一刀就能斩退「元兴门之发」的十灭度剑，
此刻竟真的无法斩碎那红衣厉诡！
read3();