有黄气与黑气在太极图上熏染，
黄气落于阴鱼图桉上，化为龙形，龙形盘绕，聚集成一个圆点，点出了阴鱼的眼睛。
黑气落在阳鱼图桉上，化为虎形，虎形踞坐，亦聚成一个圆点，点出了阳鱼的眼睛！
此下，
苏午终于确定，
自己有了请召‘万法宗坛’的资格！
然而，他还未揣摩出个中真意的时候，法坛上一道道祖师神真画轴，忽然都齐齐抖动起来，二百八十多道画轴齐齐抖动发出的声响，在寂静大殿内分外响亮，
沙沙声响个不停，
却让人毛骨悚然！
苏午内观自身，
看到心脉轮与天关脉轮之间，那道新立起的法坛符箓周围四方簇拥的‘万法宗坛’四字，渐渐变成了血色，血色鲜艳欲滴！
这必然不是什么好兆头！
而站在法坛下的护坛大法师对此一无所知，
其见二百八十余道祖师画轴都震动起来，一脸骇然地同苏午说道：“道友一人，竟然能请动这么多的祖师吗？！
我在古代典籍里，都没见过这样的描述！”
苏午摇了摇头，没有与身边的这位护坛大法师解释什么。
他凝视着那一道道天师府列代祖师画卷，意能量倾盖全场，用自己的肉眼与‘心眼’一同分辨着此间变化的根源，企图循出蛛丝马迹。
然而，
苏午什么异常都未察觉出来。
眼前的景象、自身内观到的‘法坛符旨’景象都是那般诡异离奇，可等他细细去观察的时候，却又找不出丝毫离奇的地方。
他插在香炉里的那一炷香以极快地速度燃尽了。
二百八十道画轴也就都停止了抖动。
自身心脉轮与天关脉轮之间，‘法坛符旨’上的万法宗坛四个符箓字迹变作半边血红、半边暗金的色泽，给苏午一种被诡异侵染的感觉。
他由此确定，
‘万法宗坛’生出了一些诡变，
只是这些诡变在绝大多数时候都是隐匿起来的，
不为人查见。
自己今时不知为何，碰巧触发了‘万法宗坛’诡变的一面。
——或许是先前那十余道应自己的心意请求，愿意列于自己法坛中的祖师画像的缘故，那十余道祖师神真图响应了自己的心意，
导致了隐匿于水面下的诡变，
在此刹浮出了水面。
“道友，既然所有祖师画像都一齐抖动了起来，你以后架设法坛，也可以把所有祖师招来，助你一臂之力了！”护坛大法师又向苏午开口说话，眼神里难掩艳羡之色。
苏午对此未置可否。
刚开始出现抖动的那十余道祖师神真画像，才是真正能为他所助力的。
当时，他内观下的‘万法宗坛符旨’还在正常状态，
之后所有祖师画像都跟着抖动起来后，
法坛符旨就变得不正常了。
他以后纵然利用万法宗坛开坛，也只会请招那十余道祖师神真，不可能把所有祖师都一并请过来——这么做对法坛能否有助力尚不清楚，
但会招来灾祸却是可以预见的。
“天师府每年要举行多少场法会？
一年要经过万法宗坛加持开光，授予平常人的符箓有多少？”苏午忽然向护坛大法师问了一个看似没头没脑的问题。
护坛大法师闻言微愣，想了一会儿后，才道：“一年间有祖师诞辰大法会、重阳大法会、罗天大法会等等……
这么算下来，授予寻常人的符箓至少得有一万道以上了。”
“我知道了。”
苏午未再多言，转而道：“请将先前愿为我请召的那十余位祖师、神灵的根底符箓交集于我吧。”
唯有得了根底符箓，才能真正请召神灵临坛。
根底符箓，可以说是一位神灵、祖师的唯一身份牌。
“其余祖师符箓根底，也都能交给道友。
道友不一并请走吗？”护坛大法师问道。
“暂时不用。”苏午摇了摇头，又笑道，“有需要再与天师府联系。”
……
黑色越野车在公路上疾驰。
苏午坐在汽车后座，看着窗外飞掠过去的山景，忽然开口道：“向上面的平台告知一下——嗣汉天师府的万法宗坛有点问题。
请他们配合暂停天师府的一切法事活动，
暂时关闭天师府，要求‘大真人’及所有与‘万法宗坛’有密切接触的道士配合调查。”
云霓裳双手握着方向盘，闻言神色微有些迟疑：“是已经有证据证明嗣汉天师府内可能存在诡异了吗？如果有，我一并提交到平台上，平台更容易采纳我们调查局的建议。
——之前有一段时间，各地风声鹤唳，封锁了很多区域，转运了许多当地百姓。
大家对这种事情都颇有微词……”
“没有证据。
只是我隐约感觉那个地方可能有事要发生。
一旦没有及时地控制、收束，这次的事情——或许和‘明州事件’的危害程度相当，甚至更胜一筹。”苏午闭上了眼睛。
云霓裳听他提及‘明州事件’，顿时凝重了下来。
她立刻点头道：“我会尽快向平台告知此事，还有什么需要补充的吗？”
“尽快将近一年来得到过天师府‘万法宗坛’开光的护身符的游客、香客都排查出来，对他们进行密切看顾，随时记录异常。
将天师府与外界隔绝，
严禁有人前往天师府拜祭。”苏午道。
“是。”云霓裳郑重点头。
……
龙虎山市郊。
萍田村。
高楼大厦的轮廓在远方尤若隐若现。
此畔已然完全是一个农村的样子。
修筑得整齐漂亮的独院在街道两边鳞次栉比地排布着，
一座以二层小楼为主体，设有厨房、鸡圈的独院门口，一辆载客三轮车缓缓停了下来。
老婆婆弯着腰从三轮车里钻出来，转身将车上的小男孩、小女孩抱下来，拿出五块钱递给了骑三轮的老头，笑着道：“谢谢啊。”
“没事！”老头把钱塞进上衣口袋里，又摸出一支烟夹在指间。
他未急着离开，侧脸看了看独院里修筑得漂亮的二层小楼，转而看向老婆婆，道：“俊生的病好点了吧？早点好起来吧！”
“好些了，好些了！”老婆婆连连点头，与老头扯了几句闲篇，
目送对方开三轮车离去，才掏出钥匙，打开了独院的大红铁门。
她领着孙子孙女回了家，返身闭好门，同一对孙儿说道：“玉玉，昊昊，你们先回屋去玩，看看爸爸睡醒了吗？让他把药吃了，
奶奶把鸡喂一下啊，天快黑了。”
“好！”
两个孩子脆生生地答应过，就蹦蹦跳跳地到了堂屋门口。
女孩掀起门前的脚垫，弟弟弯腰捡起脚垫下的一枚钥匙，利索地开了门。
一推开门，
就闻到一阵浓郁的中草药味道。
孩子们走进屋子里，径直往西侧的一间卧室走去——那间屋室里发出的中草药味最浓。
他们刚一走进半掩着的屋子里，就哭叫起来：“爸爸！爸爸！”
“奶奶！”
小女孩蹬蹬蹬地跑出门，去唤从杂物间的口袋里舀出玉米喂鸡的老婆婆。
她满脸焦急：“奶奶！爸爸在地上趴着呢！”
“又从床上爬起来了？！”
老婆婆闻言赶忙放下舀子，匆匆去了屋子里。
走进布满浓郁中药味的那间屋室，
一眼就看到了双臂撑着冰凉的瓷砖地板，脖颈、额头、手臂上青筋暴起，脸庞憋得通红的壮年男人，男人的下身软软地瘫在地上，
他只穿了一条内裤，被子从床上滑下来大半，两条腿冷得发青。
“你怎么又自己从床上爬起来了？！
你不知道你什么情况吗？冻坏了可怎么好啊！”老妇人一见到双掌还撑着地试图撑起来的儿子，顿时满眼泪花，一边斥责着，一边蹲下去扶儿子起身。
“我没什么事，没什么事的……
玉玉，昊昊，你们先出去吧，先出去。”男人额角青筋暴凸，显然他保持着当下的姿势也已是十分困难，但在儿女面前，尤想保持几分做父亲的尊严。
他开口劝慰着一家人，终于把一双儿女劝出了卧室，自己在母亲的帮助下，终于挪回了床上。
母亲给他盖着被子，他看着眼圈通红的母亲，咧嘴笑着：“没什么事的，妈，我今天喝了那些中药，觉得腿上好像有劲了，就试了一下，我在地上没躺多久嘞……”
“腿都冻冰了！
还说没事！”老母亲擦着泪，斥了儿子几句。
她又似忽然想起了什么，破涕为笑，对儿子说道：“我今天去天师府给你求来了一道护身符哩，它一定能保佑你的腿好起来的，
别担心！
待会儿我就把符在神龛里供一供，再给你戴上！”
“去那些地方干什么？
没什么用的。”男人听到母亲的话，有些紧张，“护身符没花多少钱吧？”
“不用花钱！
我求来的——有好心人让给我的！”老婆婆说着站起身，又嘱咐儿子在床上好好休息，转而出了卧室继续自己刚才未做完的事情。
她走到院子里，
孙子、孙女已经帮她把玉米洒在了鸡食盆里，
几只鸡围着食盆啄食着。
两个孙儿蹲在角落，正笑嘻嘻地说着话。
孙女拿出了一个木牌子，和孙子煞有介事地说着什么，两个孩子随后都没有烦恼地笑了起来。
老婆婆微微叹了口气，
心头发酸。
她擦了擦眼角，朝两个孙儿说道：“玉玉，昊昊，今天晚上给你们炖排骨好不好？奶奶今天买菜的时候，选了两根最好的排骨！”
“好！”
两个孩子仰起笑脸。
女孩‘玉玉’一边笑着，一边取下脖颈上的玛瑙坠子，解开红绳，将红绳一端穿进了手中另一块半黑半黄的木牌顶端的小孔中。
她将玛瑙坠子和木牌都串在红绳上，重又戴在自己脖颈上。
新
read3();