赤龙真人嘱咐了苏午几句，便立在一旁，转头瞪了源清老道一眼。
源清老道抬头正撞上赤龙真人的目光，他方才已然见识多对方的赫赫凶威，此下被赤龙真人狠狠瞪了一眼，顿时吓得魂不附体！
翻腾的灰雾中，
有些怪异的、拉长的音调在其中若隐若现。
一道道仿佛是从天穹顶上垂下来的旗幡，随风呼啸摆荡，猎猎作响。
「咿——呀——」
拉长的音调在灰雾里断断续续着，
在某一刻，这般诡异的、让人后背发寒的音调截然而止。
一阵阵女子的嬉笑声从灰雾里，从那几个立在旗幡下面，在灰雾中身形若隐若现的傀童身上传了出来，喇叭、唢呐等乐器的吹奏声在此时齐齐响起。
咚！咚！咚！
像是有人用力践踏木地板的声音夹杂在种种乐器的演奏声里，
沉闷而急促。
随着那阵似人脚踏木地板的声音越来越急，越来越急，天地间飘游的灰雾都被狂风卷动，一时间飞沙走石，鬼哭神嚎！
便在狂风大作，灰雾翻腾之时，
那像是有人不断践踏木地板的沉闷声响，忽然变成了「吱呀」地一声响。
犹如门轴转动。
——有人推开了房门。
雾气里，
旗幡依旧高悬飘坠着，
但雾气已经被某种阴冷的诡韵萦绕浸润，渐渐变成了淡淡的红色。
喇叭、唢呐等乐器吹吹打打的声音似乎在灰雾之外的很远处响起，又像是就在旁边就有支乐队在不停吹奏一般。
七个着红衣的胖大身形，从灰雾里蹦蹦跳跳地走了出来。
最前面那个一身红衣的布娃娃，满头枯草般的乱发披散着，腰间系着一根麻绳，手里抓着根贴满了白色符咒的长棍。
在它之后，
六个布娃娃——傀童尽都是红衣系麻绳腰带的装束，
四个傀童抬起轿子前后左右四角，另两个傀童则肩扛着轿子中间的轿杠。
「红——红煞神！」
源清老道看到那队从灰雾里走出来，完全变了模样的傀童，老脸上满是惊骇之色，立时脱口说道。
赤龙道人转头瞥了他一眼，
吓得源清老道再次噤声以后，大胡子道人回过头来，望着前方蹦蹦跳跳而来的那一队红衣傀童，开口说道：「「红白撞煞」降乩，算是闽江土教里较为禁忌的一种降乩法门。
乃是同时请下两个互有冲突的土教神灵，
令之相互冲撞，
灭绝该地域一切生灵。
当下这个浑天道坛只降下了个红煞神，白煞神还没有影子——你也须谨慎行事，一旦发现他们有降下白煞神的意图，便需设法阻止。
——不过，浑天道坛这般粗野的扶鸾降乩之法，能同时招来红白煞神的可能性颇低——这般可能性，还没有他们招来某个野乩神，把他们一个道坛上下全祸祸了的概率高！」
赤龙道人如此评价浑天道坛降乩之法，他的言论自然被周遭几道旗幡法坛上的浑天师公们听了去。
灰雾里响起阵阵冷笑之声，
那仿佛还距离赤龙道人、苏午，及至无为道坛满门上下很远的红衣傀童队伍，在这个瞬间骤然贴近了苏午等一众人！
赤龙真人立在苏午身后，耷拉着眼皮，都未抬头朝前看一眼。
反倒是在他身后，无为道坛一众门下因这骤然贴近过来的红衣傀童队伍，而被吓了一跳，齐刷刷向后退却！
苏午站在最前头，
同样是纹丝不动。
他皱着眉头，
在红衣傀童队伍贴近而来的刹那，他眉心竖眼里金光涌动，已然映照出当下情景——一个个完全由亡者意识聚集成的漆黑身影，乌泱泱一片如海潮般簇拥在自己周遭，拉扯着自己的衣衫，沾附在自身血肉之上，试图勾摄己身的意识！
这乌泱泱一大片的浑天道坛「兵马」，令苏午身上微微发冷。
他此下只要念头一转，
口吐真言，调集意能量，
可以顷刻将这些浑天道坛兵马全数抹灭！
但赤龙道人先前特意嘱咐过他——令他主要以自身所有的阴兵对敌，以此来养炼阴兵，修炼符箓。
是以，
苏午念头一闪，
九道阴兵虚影就自他周身各处飞腾而出——这些阴兵刚刚被他掌握在手，都未进行过任何历练，它们的虚影只剩浅淡轮廓，与浑天道坛乌泱泱一片的兵马相比，直如泡沫幻影一般脆弱，仿佛被随意一戳就能打破！
除了黑狗依旧留在苏午的意识潜流之中外，
剩余阴兵全被苏午招摄而来，
一股脑投入到围攻己身的乌泱泱浑天道坛兵马之中。
九道阴兵落入浑天道坛兵马之中，顿时如泥牛入海，顷刻间就被淹没，好似已然在浑天道坛兵马绞杀之中消亡！
然而，苏午自身与这些阴兵各有关联，
此下更是时刻关注着它们的一举一动。
在将九道阴兵投入浑天道坛兵马群中的一刹那，他的意已经演化出层层密咒，加持于九道阴兵之上，令它们不至于在第一波浑天道坛兵马冲击之中就被绞杀干净。
他的意能量如滔滔长河般加持在九道阴兵虚影上，
与浑天道坛养炼了数百年的兵马相比，根本不值一提，本该在第一波冲击中就化为泡影破灭的九道阴兵，借助苏午意能量的加持，在浑天道坛兵马之中来回冲杀，
它们在冲杀中迅速转化着苏午的意能量，
渐渐与苏午的意相融，却又非是完全消融于意中，成为苏午「意」的一部分。
每一道浑天道坛兵马被它们斩落，
那些破碎的亡者意识就聚集在九道阴兵之上，
使得九道阴兵形影迅速凝练，虚影的凝实程度渐渐超过了浑天道坛兵马！
与此同时，
一缕缕大道纹韵降在苏午下八景宫中的「真武符箓」，以及「一将军箓」上，令两道符箓都熠熠生辉，渐生神异。
短时间内，
九道阴兵暂且与浑天道坛兵马分庭抗礼，打成了平局！
局面陷入僵持之中，
一时间似乎谁也奈何不了谁！
「炼兵便该如此！」苏午身后的赤龙道人冷不丁开口说道，「某再传你一道「握雷局咒」，一道「招兵符」，二咒恩威并施之下，可以大破敌阵！」
他说过话，
忽然屈指向苏午虚弹了两下。
覆盖于苏午「真武符箓」以及「一将军宝箓」之上的大道纹韵，在此间顷刻勾连，演化成两道符箓，列于苏午的经箓和宝箓之下！
这种「秘传符箓」的手段，
仅存在于师徒之间。
道门传授秘法，俱是以此种手段来进行。
先前苏午接下了赤龙道人着他伐灭「浑天道坛」六天故鬼之道统的敕令，此下他以九道阴兵伐灭浑天道坛阴兵不计其数，已然积累起了一些功绩。
是以赤龙真人能通过此法，
直接令苏午通悉两道符咒的运用之法！
那两道符箓自苏午八景宫中演化形成的一刹那，苏午便通悉了「握雷局咒」、「招兵符」的运使方法。
他左手并起剑指，
使宝箓印签自下八景宫中投照于剑指之上，
意能量滚滚涌入印签之中，
在顷刻间聚集成咒语敕令：「一转天关正射，二转霹雳交飞，三转龙神吐雾，四转雷雨广施，五转飞沙走石，六转山鬼伏摧，七转阴霆将兵，依吾法令——收摄六天断头不道之鬼，赴吾魁罡之下受死，无动无作！」
「握雷局咒」敕令刹那迸发，
那九道阴兵被「一将军宝箓」印签覆映，登时有阴霆加持九道阴兵，使九道阴兵化为道道阴雷，在浑天道坛兵马群中轰然炸开来！
阴雷穿梭于兵马之中，
紫青雷霆将一道道兵马绞缠成齑粉！
「握雷局咒」一霎发威，
当场就劈炸去近三成的浑天道坛阴兵！
余下的一道道黑漆漆形影被阴霆雷光所慑，一瞬间从苏午身遭脱离，向着四面八方逃窜去！
苏午眉心竖眼中金光涌动，
一手掐印，
一手接过赤龙真人递来的朱笔黄纸，
当场在黄纸上勾画出一道「招兵符」，符箓一成，当即无火自燃——与此同时，在苏午眉心竖眼的映照下，前方虚空中陡然立起一道旗幡。
旗幡上勾画着「一将军箓」的符箓印签，
幡子迎风卷动，
那些四散奔逃的黑影，忽然有数道调转方向，投向那旗幡之下！
旗幡卷起那数道投奔过来的黑影，化作一将军宝箓印签，归回苏午下部八景宫内！
投奔而来的那七八道浑天道坛兵马，就在「一将军宝箓」包容之中，但苏午当下却无法当场运用这七八道浑天道坛兵马——他的宝箓品佚只是最初级的「一将军箓」，最多也只能同时驾驭十个阴兵而已，
更何况，
这七八道浑天道坛兵马，
尚未彻底经过符箓洗伐，未被纳入苏午符箓掌控之下。
呼！
随着诸多浑天道坛兵马四散奔逃，投入四下灰雾里那一道道旗幡之中，忽有一阵携裹寒冽诡韵的阴风吹拂起几个傀童担负的大红花轿帘子，
红帘子被吹拂起，
显出内里猩红的、如血水般流淌的光芒内，设立的一道漆黑的牌位。
牌位上写着苏午的名字、生辰八字。
在苏午见到那张牌位的刹那，仿佛有人脚踏木质地板的声音又一次响起了！
急促的声音，每一声落下，都让人顿生出心神恍惚之感！
咚咚咚咚咚！
read3();