旗幡卷动，长风猎猎，阴兵鬼将齐啸叫！
一道道金红符箓从赤龙真人背后飞腾而起，乍然间组成了一座七层重楼，组成重楼的符箓滴溜溜转动之间，内中被符箓法体镇压的厉诡偶尔散溢诡韵。
重楼顶，
七道蛟龙俯冲而下，
环绕赤龙真人双臂，腰袢——他的身上散发出难以言喻的大道神韵，那神韵勃发时，天地间便处处皆是云芨文字流动飘转！
大片大片金红光芒渲染着神韵，
包裹着重楼符箓法体，
在赤龙真人背后凝聚成一道猩红的虚影！
那虚影渐渐凝实，头戴官帽，帽翅子微动，官帽之上，乃是一张虬髯连鬓、满脸横肉的大脸，那虚影的面庞五官不甚清晰，但即便众多人看不清它的五官，却仍然感应到了一种酷烈、凶狠狰狞的气息从那面庞上散发出！
虚影一袭猩红官袍，腰系玉带，
随着赤龙真人一掐手印，那虚影张开口，对着千百狂奔而来的妇人猛吸了一口气：“嘶——”
那些狂奔妇人的头顶天穹，好似裂开了一道口子。
周围虚空尽被黑发覆盖，唯有她们头顶天空，呈现出了猩红的色泽，像是人的两片嘴唇，猛然张开，露出满嘴獠牙——
一个个愿力种从她们身上脱离，被无尽的吸力裹挟着，如江河洪流般投向天顶中的那张血盆大口！
那些妇人被‘五通神’勾召到此间，正是为了向五通神还愿，归还那颗在她们体内养育了数个月时间的‘愿力种’。
此下，
这个进程却因赤龙真人显化钟馗神韵，而被生生打断了！
赤龙真人称他独自一人，可以保此间八成妇人无死无伤，非是虚言——仅凭他一人，这般运用神韵，确可以确保八成妇人无死无伤，甚至更多！
经过数度与‘五通神’交手，
赤龙真人、苏午皆确信，这个‘五通神’拥有思维！
当下，
它感知到自己安置在众多育龄妇人体内，被她们以骨血饲育良久的愿力种，就这般被天空中那张散发出浓烈‘钟馗神韵’的巨口吞咽下肚——天地间遍布的黑发开始躁动起来，所有长发铺散的根源，闽江之中，无数长发迭起一重重黑山般高的‘巨浪’！
惊涛拍岸！
翻天覆地！
天地间遍布的黑发齐刷刷地蠕动起来，蓄成一层层巨浪，迫压向赤龙真人的法坛，从赤龙真人法坛两侧蠕动而过，化为黑色海洋，扑向河堤上呆愣住的众多妇人！
赤龙真人身形踏前一步，
头顶旗幡卷动之间，无数阴兵扑入了黑发中，阻拦黑发抵近法坛三丈范围内！
他手掌一翻，抽出了身后剑匣之中，唯一一柄又短、且又是木质、通体纯红的木剑，那木剑上只刻画了一道符箓！
大胡子道人握住那木剑，他的身形便与头顶苍天、脚扎黄泉的钟馗神韵叠合！
一瞬挥出手中木剑！
木剑之上的纯红色泽飞快脱落！
赤龙真人满面惋惜之色，
木剑化作焦炭！
一抹火红却在木剑化作焦炭的瞬间，沿着赤龙真人挥剑划出的横痕，铺陈在大地上，蜿蜒数十里，隔断了所有企图攀上河堤的黑发！
划江成陆！
划陆成江！
一道道阴兵从旗幡之中飞出，化作鞭索，开始驱赶那些没头没脑地向‘钟馗神韵’还了愿的妇人离开！
哗——
铺满天地的长发迅速流动——
赤龙真人的身形与钟馗神韵重叠着，转身看向那座八仙桌法坛上的苏午——化为金铜神像的苏午，覆映周身的金红光芒剧烈颤抖起来，引致这具神像遍身遍布了裂痕！
他双手插入女师公双肩上的黑发之中，
一颗颗金刚菩提被黄金眼镜蛇死死咬住，环绕在女师公周身，那一颗颗菩提锁死了一丛丛发丝顶端的女人头！
哗——
天地间的黑发仍在疯狂卷动着，
苏午身形颤抖得频率越来越快，覆盖在他周身的金红光芒，在此般摇颤之中，终于完全破碎——显出苏午原本的形貌，时轮坛城在‘虺神须发’的猛烈摇颤之下，直接破碎了！
他脑后蜿蜒而出的一道道黄金眼镜蛇飞快回缩，
一颗颗金刚菩提接连破碎！
粘稠黑液在苏午脚下蠕动着，覆盖上他的身躯，
他肩后伸出一双漆黑手臂，那双手臂上延伸出一根根斑斓鬼匠缝线，将苏午眉心流淌出的意能量不断缠绕起来，进行‘缝合’——
黑手飞快动作，
在一颗颗金刚菩提接连破碎之时，
将鬼匠缝线缝合在苏午的意能量之上，组成了一个惟妙惟肖的女子形象！
那女子站在法坛上，面貌与女师公有七八分相似，‘她’茫然转头四顾，打望四周，看到四周铺天盖地的黑发之后，顿时眼露惊恐之色。
而被绑缚在凳子上，衣衫多出破碎的女师公，看到这道被苏午‘生造’出来的人，心中震恐不比那被凭空捏造出来的、与自己形象差不多的‘人’少多少！
这个被苏午以自身的念头接连鬼匠缝线，假造出命格的‘人’现世的刹那，
那些脱离了时轮坛城的禁锢，尽得自由，向着四周飞快游曳，寻找降附目标的‘女人头’，一时间纷纷簇拥而来，密密麻麻地缠绕住了这个被假造出的‘人’的头颅、四肢，
女人头啃咬在这个‘人’周身，
黑发拉拽着‘她’的头颅四肢，将‘她’的头颅四肢拉拽弯曲到匪夷所思的角度！
那种诡韵与大道纹韵相互绞缠的气息，贯彻了这个假造之人的周身！
天地间的黑发沸腾开来！
苏午一刀斩断女师公身上的绳索，拽着她跳下了高坛，朝着赤龙真人那边奔行而去！
高坛上！
被女人头连着的发丝紧紧缠缚的假造之人，腹部倏忽隆起，鼓胀，膨胀得越来越大，直至长大到让人时刻担心其腹部会爆炸的程度之后，‘她’的腹部忽然又干瘪了下去！
与此相对的，
则是其身躯被骤然拉长，伴随着一阵阵筋骨摧折的声响，被不断拉长——无数连着黑发的女人头钻进了那假造之人的眼耳口鼻当中，充塞着她的身躯，令她的身躯不断延展！
化作了一个被拉长的人，
一道畸形的、瘦长的形影，
犹如长蛇！
‘长蛇’的头颅骤然裂开，内里长出了五朵肉芽，五朵肉芽中心，又次第长出五颗光秃秃的、巨大的女人头！
天地间铺展的黑发接连在五颗女人头光秃秃的脑袋上，
令它瞬息间长出了瀑布般的长发！
‘它’空洞的眼眶里、鼻孔里、耳朵中、嘴巴里也渐渐生出一丛丛的长发，每一丛长发的顶端，都长着无数颗女人头。
那些人头，
一齐发出声音：“回来，回来，回来——”
接连在它头顶的长发，向乌云一般朝着远方铺开，追向逃下河堤的妇孺，遮天蔽日！
这便是‘五通神’的真形！
它连接着‘虺神须发’，
本身能借来‘虺神须发’恐怖的力量！
赤龙真人眯着眼睛看着那降附在假造之人身上的‘五通神’，转而看向了奔来的苏午，指着那‘五通神’，向苏午出声问道：“此作何解？”
“留住它的狐狸尾巴。”
苏午丢下女师公，
忽然转身朝向半空中的‘五通神’，手掐法印——
口吐真言：“啪！咤！”
“啪！咤！”
虚空中回响着狞恶的音节！
‘五通神’身后，忽然有无数黑红火焰流淌而下，聚成巨大如山的火焰轮！
火焰轮中，
显化出了一颗三目牛头！
那三目牛头眉心中央的竖眼隔着虚空，与苏午眉心竖眼相视，意能量将二者‘桥接’起来，‘大威德金刚’真意神韵顺着那道无形的桥梁，降临于火焰轮中！
牛头昂然而起！
三十四条赤金手臂接连生出！
身躯凝聚，
十六足践踏在‘五通神’头顶！
三目牛头之上，再生出八颗头颅——
第八颗头颅化为人面，尤面目狰狞；
第七颗头颅横眉立目；
第六颗头颅冷漠无情；
第五颗头颅威猛刚勇；
第四颗头颅无喜无悲；
第三颗头颅宝相庄严；
第二颗头颅眉眼平和。
第一颗头颅乃作明黄之色，面目慈悲和平，广播普度众生之意！
最顶上已然演化为文殊菩萨慈悲相的头颅，口诵文殊菩萨心咒：“嗡！阿！喇！叭！嚓！那！底！”
大威德金刚三十四只手掌托起的三十四道正气符，皆被文殊菩萨心咒渲染，化为一道道铁索，那铁索相连一圈，首先将大威德金刚缠绕起来，紧跟着，随着大威德金刚三十四臂齐运力，漆黑地、飘散着正气符文字的锁链缠绕在了‘五通神’的五颗头颅之上！
拉拽着它的头颅，
将锁链猛然收紧——
嘎啦啦！
‘五通神’头顶，蔓延向奔逃的妇人的长发，在此瞬感应到了危机，纷纷倒卷回来，汇同遍布天地间的黑发，缠绕向大威德金刚的三十四条手臂！
大威德金刚十六足猛烈践踏！
‘五通神’身上，无数斑斓丝线随着大威德金刚的践踏而脱落！
‘五通神’的身躯上，顿时遍布裂缝！
在遍天黑发席卷而来之际，五通神的身躯首先毁碎了。
——苏午为‘假造之人’设计的‘使用寿命’此下已经用尽！
大道纹韵与诡韵交织起来的莫名气韵被黑发倒卷着，潜入河中，但仍有一部分被大威德金刚手中‘临时诡狱锁链’紧紧绑缚着，不曾退脱。
此神的‘狐狸尾巴’被抓住了。
(本章完)
read3();