将招魂幡卷了起来，苏午与鼎灵说道：“收拾收拾，我们先从此地离开。莫要在同一个地方停留太久，以免被怨神仪仗追上。”
“好。”鼎灵应了一声，便将法坛推倒，施展一道符箓降下烈火，将此间痕迹统统烧去。
苏午带着鼎灵、李碧迅速从道院外脱离。
不多时，
一处在山腰异峰突起处修建起的凉亭四下，猖兵裹挟着阴风，遍布周遭，巡视各处。
九头娃娃依旧被安排在外望风，
苏午、鼎灵二人守在石亭内，在石桌前对坐。
前者拿出一个灯笼罩子，罩在了石桌上那盏灯火摇曳、似乎随时都可能被风吹灭的油灯上，随即手掐印决，剑指点在那盏被灯笼罩住的油灯上，自身的根本符箓印签也投映在油灯上。
油灯光火摇曳的频率变小，
灯罩内充斥着浓郁的黑暗。
一道细小的人影映现在灯火中，随灯火摆动着。
“空明。”
苏午嘴唇未动，口中未曾发出任何声音。
但他的意微微流动，
令亭子里的鼎灵都听到了苏午之意发出的‘声音’。
鼎灵紧张地看了苏午一眼，担心自己此时的举动会惊扰到苏午与空明亡者意识的交流，便端坐在苏午的对面，大气都不敢喘一下，正襟危坐。
灯火里的细小人影上漾起了一层涟漪。
它未有回应苏午的呼唤。
“普庵坛法佛，空明。”
苏午不徐不疾，以‘意’透漏出更多信息出来，用此法唤醒亡者的意识，渐渐达到与它沟通，获得诸多情报的目的。
这一次，细小人影在愣了一会儿后，开始转头四顾，像是在寻找呼唤自己的人的踪影。
“不用到处看了。
我不在此间。
空明，我有事问你。
你须一五一十作答，此关系到你的性命安危！”苏午的意徐徐流淌着，萦绕在那盏‘黑灯笼’周围，缓缓渗透进包裹灯火的黑暗里，与空明的亡者意识交流着。
他以意与空明交谈，
一样会触发‘唇枪舌剑’的效果，
甚至效果更强。
此下，他的话令空明的亡者意识毫无质疑，空明甚至都未意识到自己已经死了，点头回应苏午道：“阁下尽管开口问询，贫僧一定知无不言！”
“凤山天威道观里，是不是有甚么东西，是你们普庵坛颇在意的？
一直想寻回来的？”苏午再次‘出声相问’。
空明愣了愣，停顿了一会儿后，还是应道：“是。”
“是甚么东西？”
“……圣母菩萨的遗骨。”
“空明，莫要与我说谎，我能救下你的性命，也能让你顷刻间再死一回。
我再问你一遍，你想好了再答。
真的是所谓‘圣母菩萨’的遗骨？”苏午的语气变得严肃而沉凝起来。
灯火中那道细小人影，因苏午的意变得冰冷，亦跟着瑟瑟发抖，僧人模样的人影蜷缩着，畏怯着道：“小僧方才忘记了……
除了圣母菩萨的遗骨外，
还有一样东西，是我们普庵坛的传承宝物。
乃是一尊黑衣、周身盘绕锁链的地藏王菩萨像。
那尊塑像背后，绘刻着一副拼图。”
“拼图？
你可曾见过那副拼图？
在普庵坛中，可曾阅览过什么典籍资料，了知过关于那拼图的任何线索？”苏午不给空明回想的余地，待其诚实回答了自己的一个问题后，又立刻抛出下一个问题。
空明喃喃自语了一句：“拼图的线索……”
他垂头思索了片刻，
才向苏午说道：“我原本还记得关于那拼图的一些线索，现下脑海里蓦然一回想，却想不出许多了……”
当下的亡者意识毕竟残缺了许多，
其记忆不清许多细节，也是正常。
“那便把你记得的一些线索，如实汇报即可。”苏午如是道。
空明那道亡者意识顿了顿，道：“我隐约记得，地藏庙开坛祖师有过三四个妻妾，其中有一位，乃是他自东流岛带回来。
在地藏庙历代祖师谱志中有载：他与长川神宫某位神官论法，两人志趣相投。那神官引他去自家，招待于他，神官之女因而倾心于身材高大的开坛祖师，此后常伴在他左右。
他有一天夜宿在长川森中，梦见大龙盘绕日月，身边就有神官之女侍候。
神官之女亦在当夜做梦，梦到一黑衣僧人，托她将一件东西带给某个人，提醒某个人莫要忘记去看他……
待二人醒来以后，开坛祖师领悟了‘愿经’，神官之女身畔有一黑衣、浑身盘绕漆黑锁链的地藏王菩萨塑像。
那时塑像背后并无任何拼图画卷。
二人同回日月岛后，开坛祖师从日月岛返回闽地，在闽地各地传法，立下‘大愿王庙’的法脉，渐渐忽略了在日月岛的神官之女。
神官之女自行在日月岛立下了‘普庵坛’的道统。
自那时起，
那座塑像背后似乎才有了拼图。
只是看过拼图的人，无一个能在看过拼图以后，还能将之完整记在心中的。
他们残留在心中的那部分拼图，被他们领悟阐释成了种种法门，进而形成了普庵坛的法脉传承。除却这些，更多的小僧都不记得了……”
苏午点了点头，确信空明在此上并无隐瞒。
倒是未有想到，普庵坛与地藏庙从根子上竟真的是一家的，只是后来各有了不同发展，难以重新聚合起来。
他沉吟了片刻，再向空明问道：“那你可记得，你上凤山来是为了甚么？
是不是为了那座记载普庵坛传承的黑地藏塑像？”
“我上凤山……我上凤山……”空明喃喃重复着一句话，它藏在烛火中的细小身影，随着它喃喃重复着话语，而逐渐膨胀、变得扭曲起来！
“莫要想其他太多！
你只须告诉我，你上凤山是不是为了寻那座塑像？！”苏午打断了空明的自语，加重语气询问！
他的话打断来了空明不断延伸的思绪——若叫亡者意识知道它自己已经死了，其意识也会在短时间内迅速凋亡！
“是，就是为了找到那座塑像……”空明下意识地回应道。
“那你可有甚么收获？
可曾找到塑像在何处？”苏午接着问道。
空明低下头，沉默了下来。
苏午的意聚集在灯笼罩内，灯笼罩内的黑暗无声息翻腾起来：“可曾找到塑像在何处？”
他重复地问询着。
空明渐渐仰起头，清瘦的面孔上满是阴冷的笑意，眼睛直勾勾地盯着四下翻腾的黑暗：“找到了啊——但是我，就是不告诉你——”
他的头颅一瞬间膨胀开来，
几乎要撑破灯笼罩子！
相对于细小的身躯而言，显得分外‘巨大’的头颅上，一双眼睛鼓凸着，眼中满是血海漩涡：“就是不告诉你，哈哈，就是不告诉你！”
“调皮。”苏午咧嘴一笑——
四周翻腾的黑暗中，霎时浮现出他的面孔。
他头生弯曲牛角，眉心长出一只血红竖眼，三只眼睛一齐盯住空明那颗膨胀到极致的头颅，张口喝道：“啪！吒！”
大威德金刚真意瞬时降临，化作一道血红大掌印，勐然按在‘空明’膨胀到极致的头颅上，奋力拍打、按压！
‘空明’那颗头颅顿时就像漏气的皮球一样，在大威德金刚真意的碾磨中，迅速萎靡、坍缩！
最终恢复正常大小！
灯火里，
‘空明’的细小人影晃动了几下，
便轻飘飘地消散。
但在这道亡者意识消散之前，苏午眉心竖眼已经追索到了‘黑地藏塑像’的痕迹——六天故鬼真童三颗眼仁发散，蒙蒙青灰色光芒流转于眼仁中，循着从空明亡者意识中被挤压、拍打出来的怨神诡韵，一瞬间窥见了一个地方。
黑漆漆、遍布蛛网与尘灰的某处所在里。
一女子塑像盘腿坐在莲台之上，圆润如鹅蛋的面庞上含着笑意。
她身上彩衣已经斑驳脱色。
双手掌中叠在胸前，捧起了一座周身缠绕锁链的黑衣地藏王塑像。
……
苏午仅来得及瞥一眼那黑衣地藏王塑像，六天故鬼真童里呈现的画面就如水面上荡漾起的细微涟漪般，在极短的时间内被抚平、消失了。
他沉思了片刻，
抬头看向鼎灵：“你对那愿神庙里，愿神塑像是何姿势、是何相貌，可有甚么印象，可曾梦到过？”
鼎灵正看见灯笼罩里‘空明’的亡者意识一瞬消无，心下紧张之际，冷不防苏午问起这个问题，她‘啊’了一声，立刻思维飞转，想了片刻，立刻出声道：“愿神在庙里是坐姿。
彷得是我高祖母的面容，是鹅蛋脸。
怎么了？
你怎么突然问起这个。”
“我们搜集检索了天威道观之中收藏的诸部典籍、谱志，其中有对开坛祖师的颇多记载。在开坛祖师一夜顿悟，走出愿神庙后，即下令将庙殿拆除封锁。
愿神塑像被他着‘亲信者’看顾。
此后，他开始颇多研究风水运转之说，在凤山上大兴土木。
如你所说——那个时候，从庙里走出来的开坛祖师，已经不是真正的‘开坛祖师’了，极可能是怨神这个厉诡，它研究风水相术，为的正是自己日后能种下升基，再度复苏！
那尊愿神塑像，典籍上只提了它被‘开坛祖师’的亲信看顾。
此后便下落全无。
时下想来，
那座塑像，连同黑衣地藏塑像，应该就被安置在某个风水运转的‘宝地’！
凤山之上，怨神仪仗每于月牙之夜就群起显现，脱离此山的弟子，却不会受到怨神仪仗的侵扰——可见整座凤山，都已经被怨神污染了。
黑衣地藏塑像所被安置在的位置，
一定是在此山龙脉节点之上！
那尊塑像，
才是厉诡本身！”
read3();