苏午直觉‘龙虎山授箓事件’中，埋藏着更大的隐秘。阑
这个秘辛甚至关乎于正一道的根源——五斗米教张道陵传下三山神谱庙系、领授三山符箓之事。
汉时张道陵究竟是从‘三清’之一的‘太上老君’手中得授了三山神谱、诸般符箓，还是从‘想尔’手中得授了神谱庙系，三山符箓？
如今，
数千年岁月消逝，
怎么会有一道汉时的残魂，借助符咒包裹己身，寄托于厉诡身上，由此留存到了现世？
这是偶然，还是暗中之人的布局？
“距离这里最近的其他未解决特殊事件事发点是哪一个？”苏午转头看向云霓裳，向云霓裳问道。阑
云霓裳在周围几个事发点之间来回奔波，跟进事态进展，对周围地点已经分外熟悉，闻言稍加思索，立刻回道：“是在旧城区的繁石街那边，有一座居民楼……”
“车钥匙给我。
我来开车。”苏午向云霓裳伸手道。
云霓裳将车钥匙递给了苏午，
跟着苏午上了车，
苏午便打开了车上的导航，按照云霓裳所说，输入具体目标地点。
——先前那位王队长驾乘的汽车是一台东流岛本地品牌的汽车，东流岛品牌的车辆配置普遍较为老旧，王队长那台车尤是如此，除了有台收音机以外，并没有车机导航。阑
一手把着方向盘，将黑色越野车调转回头，苏午对副驾驶位的云霓裳说道：“你可以趁着这会儿，把我先前教授的‘薪火炼形法’具体视频，发到诡调局各灶班小队群组里。
剩下这几件特殊事件都会很快解决，
之后你也能好好休息一下。”
“好，我开电脑。”
云霓裳答应着，将放在腿上的电脑包打开，开始传输视频。
随着汽车发动机的咆孝，
黑色越野车一头扎进了阴影里，阑
消失去所有形迹。
……
特殊事件：窗事件。
危险程度：暂定为‘凶级’。
事件伤亡人数：失踪43人，死1人。
事件发生地点：临阳市老城区繁石街‘尚阳小区’b栋13楼。
事件描述：‘尚阳小区’b栋13楼住户‘陈某’与其情人在不久前，前往龙虎山游玩，并在龙虎山嗣汉天师府获得一道问题符箓。阑
‘陈某’归家以后，销毁问题符箓，将之丢入家中垃圾桶，后被警戒人员寻得，涉事可疑物品已经封存。
在此以后，‘陈某’妻子、女儿首先失踪。
‘陈某’留守在家，一直未曾外出。
其后，陈某对门邻居一家、隔门邻居一家纷纷失踪。
陈某上下楼层各住户家庭成员尽皆失踪。
因陈某楼上某住户家中一直冒出滚滚浓烟，物业上门查看，叩门问询无果以后，物业联系警戒人员破门而入，最终发现该住户家中阳台上留有一台烧烤炉，烧烤炉中炭火仍在燃烧，烤网上各种食物已经烤成焦炭，该住户家中不见人影走动。
警戒人员察觉到此事可疑，跟进展开调查。阑
从而发现陈某妻子、女儿在家中无端失踪，陈某隔壁、对门住户全家失踪，陈某住宅上下楼层六户人家全部失踪。
仅剩陈某一人独坐在家中，已经死亡。
陈某尸体大部位均出现较高程度的腐烂现象，唯有一双眼睛始终保存完好，保持睁开的眼睛内，倒映出一扇老式红色窗灵窗户。
窗户后好似有人影一直在晃动。
经办此事的物业人员、警戒人员离开陈某家后，各自回家中休息，并且各自在一个夜晚之后失踪。
其家人未见有任何异常。
陈某情妇失踪，其家人无有任何异常。阑
失踪警戒人员在诡调局提醒下，于失踪前留有录音内容，声称自己一晚上睡着数次，每一次都在梦中看到了陈某，与陈某对视时，其眼中的窗户就会突然打开。
每次窗户打开，陈某就会距离当事人更近许多。
……
事件处置情况：1.警戒人员封锁陈某住宅。
2.诡调局小队介入，警戒人员配合隔离全栋楼住户，排查出全栋见过陈某样貌的民众，一共17人。
3.十七位民众由诡调局小队派专人看守保护，但在随后几天时间内，尽皆失踪。
4.多人在失踪以前称做梦梦到陈某与自己面对面对视，自己无法避开对方的眼睛，多人称看到窗户里有人向自己不断招手。阑
5.诡调局小队未在陈某家宅附近发现厉诡诡韵、厉诡痕迹。
6.只要没有见过陈某确切样貌的住户，均未在此事中受到任何影响。
7.诡调局方元协同跟进此事。
……
原本年久失修、照明情况不良的尚阳小区内，此下各处皆已换上崭新路灯。
警戒人员牵着一头头獒犬，手持强光手电，在此间来回巡逻。
小区各楼住户已经暂时搬离此地，阑
只有警戒人员、诡调局小队守在这里，日夜不停地巡察。
路灯照亮了小区内各处的道路，却无法映亮那一栋栋在黑天包裹下、未有亮起任何灯光的居民楼，是以当下小区内虽是灯火通明，但行走其间的人，抬头往上一看，往往都会心底一寒。
方元守在小区门口，与门口处的警戒人员偶尔闲聊几句。
他频频转头看向某个看向，
直至发现那方路口一辆漆黑越野车转过头，朝着小区这边驶来以后，神色变得更加端正，迈步迎上了那辆停靠在路边的越野车。
车灯闪动。
一对青年男女各自拉开左右前车门，走下了车。阑
方元首先向云霓裳微微颔首，算是打过招呼，紧跟着就看向了那被云霓裳小步跟着的黑衫青年，神色变得尊敬起来：“苏局！”
“现在这边的事情是这样——
陈志礼家已经被完全封锁，不管是警戒人员，还是灶班小队成员，进出陈至礼家都必须佩戴眼罩，避开客厅里坐着的‘陈志礼’。
经过大家研判推断，已经确定导致尚阳小区住户失踪的就是陈至礼的那双眼睛……”方元也如云霓裳一般，跟在了苏午身后，连连向苏午汇报起了工作。
苏午仰头看了看一栋栋在黑暗里显得阴森森的居民楼，
立在了小区门口，
转头与方元说道：“我知道怎么做了。阑
云霓裳发到群里的那个视频你看了吗？”
方元正脸色严肃地向苏午报告着当下的情况，未想到苏午会突然提起好似与当下无关的事情，他愣了愣，旋即歉然道：“今天还没有来得及看手机。”
“没有来得及看，现下也可以看看。
叫你的灶班队员都看看群里的视频，
当下的事马上就能解决了。”
“马、马上就能解决？”方元说话开始磕巴了起来，“‘窗事件’还是有点棘手的，我们都没有发现厉诡的痕迹，厉诡诡韵都没探查到——
但这件事又具备了厉诡杀人的种种特征……苏局预备怎么解决这件事？”阑
“我刚才在车上，看了一下天气预报。
临阳、龙虎山及周边等地，今晚会有雷阵雨。
天上月亮都看不见了。”苏午看了看头顶的天色，说出一番话来，让方元觉得更加没头没脑。
自己问得是当下‘窗事件’怎么解决，
对方提近周边会有雷阵雨做什么？
他心里刚刚闪过念头，正愁怎么用一个委婉的语气，提醒苏午回答一下自己方才的问题时——苏午看了他一眼，开口道：“最近这几件持续未得解决的特殊事件，今晚都会被统统解决。
随着这场雷雨过后。阑
方元，你去帮我准备一张桌子来。”
方元更加听不懂苏午的话，但苏午让他做的事情，他还是懂了的，直接跑去小区门口，把小区警戒人员用来登记来往人员的桌子搬到了苏午这边，
并向苏午问道：“要不要椅子？”
“可以要两个。”苏午点了点头，“你们坐着休息一下就行。”
方元神色微窘，挠了挠头。
“去搬两个椅子过来吧。
你不坐，也让旁边的女士坐一下，休息一会儿。”苏午手掌抹过那张带着抽屉的桌子，黄符纸、朱砂、毛笔、三角坛旗众多物品一一陈列于桌桉上，他提起毛笔，饱蘸和了朱砂的赤墨，在符纸上勾勒云芨文字，头也不抬地对方元说道。阑
方元闻言顿知苏午不是在和他开玩笑，连忙应声。
站在苏午身后角落里的云霓裳微微抿着嘴，并未拒绝苏午的这番好意。
她近几天基本没怎么合眼，纵然自身是驭诡者，当下也觉得疲倦得很——桌子前的那个人清楚这些，所以会向方元吩咐这些事。
不多时，
方元提着两把椅子赶了过来。
那位守在门口负责登记来往人员的警戒人员不仅没了登记用的桌子，连坐的椅子也被夺走，索性也背着手，熘熘达达地跟着方元走到了苏午这边。
“这是作法啊！阑
作法——还是龙虎山人家那边的道士更专业啊，你们想靠作法解决这件事，那也得找专业的人来啊！”背着手的警戒人员-有些年纪的老头看见长桌上的各项物品，嘴里顿时嚷嚷了起来。
他面上尤有几分不满之色。
——自己守在门口登记，没事还能趴桌上打个盹儿，这下桌子都被撤走了，用来给一群小年轻在这胡闹，他自然颇有些不满。
哪怕方元冲他比划手势，让他噤声，
也未止住这人的都囔。
read3();