身材高瘦，染了一头黄发，打扮入时的的青年男人奋力招手，连连叫喊，吸引了诸多灶神小队成员往他所在位置聚集。
随在灶神小队成员左右的警务工作人员见状，也纷纷往黄发青年那边聚集而去。
有人凑近了黄发青年，看他满头黄毛，皮毛骨头的模样，内心不禁有些犯滴咕。
人群里响起细碎的言语声：“火神身需要薪火积累到一定程度，才能尝试凝聚的，你只是学了两节火神身的课程……真的能行吗？”
“怎么不能行？！”那黄发青年-黄锦扭头瞪了说话的同僚一眼，更大声地叫喊道，“我是最早加入‘方圆灶’灶神小队的，和方哥一起关押了十几个厉诡！
关押那些厉诡，都是我出力最大！
放心吧！我薪火积累肯定够的！
大家快过来啊！
就算我不能凝聚火神身，但凭我的薪火积累程度，招来火源，招来苏局的火神身肯定没问题的！
信我！快过来！”
不论黄锦所言真假，他如此卖力吹嘘自身，看起来底气十足的样子，终究吸引到了越来越多在‘鸡母毗蓝婆’拍打铙钹发出的剧烈声响中，头脑昏眩、神智摇摇欲坠的人，聚集在他周围，
那些被驭诡僧裹挟着往四面八方逃散的警务工作人员，也都回转过来，奔向了那连成一片灿白薪火海的区域。
立下誓言的驭诡僧们见此状，也不敢在贸然逃跑。
他们连番‘见誓’，已知誓言对自身的约束究竟有多大。
方才裹挟着警务工作人员一齐跑，大家都在逃跑，他们的作为自也算不上是背叛誓言，可现下绝大多数人都回转了过去，此时再逃跑的话，说不定就是‘背弃誓言’，就得见证誓言的威力了。
于是，驭诡僧们犹犹豫豫，终于也附从在了那灿白薪火海周围。
“黄锦的声音……”方元抬目望着不远处那片灿白的火海，听着黄锦大声吹嘘，面上不禁流露一抹苦笑。
对方确实是他方圆灶班里的成员。
但黄锦绝不是方圆灶班历次关押厉诡中，出力最大的那个人。
其甚至经常偷懒。
不过也无所谓了，现下对方毕竟把人聚集了起来，众人薪火聚积，总能抗御那未知的厉诡更久时间。
方元不打断拆穿黄锦，他低声与江悦说了一句：“我们也过去。”
三个人也便匆匆往黄锦所在的那片灿白火海聚集。
黑暗笼罩的岔道尽头，三个红衣僧侣从中徐徐走出。
他们亦身处于‘鸡母毗蓝婆’发出的尖锐声音笼罩区域，但三个老僧侣都神色如常，未曾在那般尖锐声音下受到任何损伤。
三僧面色黑黄，脸上遍布皱纹，身形都差不多。
在黑暗萦绕下，三个僧侣看起来竟如一个模子刻出来的一般，他们的行止动作也惊人的相似。但若摒去当前萦绕四下的黑暗，便会发现三人面容虽也有四五分相似，但互相间终究有些细微差别。
立在中间的老僧盯着那片摇颤火光的薪火海，张口吐出含混不清的音节：“他们头顶的白色火焰，是修行了甚么法门？
‘照泉’催使毗蓝婆的威能这么久，竟然都未能让他们就范。
反倒是我们的弟子，还被他们杀了三个。
——连厉诡都未能逃脱。”
“我看他们也支撑不了太久了。
他们头顶火光，已经摇摇欲坠。
待会儿我们与照泉合力，摧灭此间所有人不成问题。
届时留几个活口，好好逼问一下，所有困惑便尽能迎刃而解。”左侧的老僧嗤笑着说道。
右侧老僧点了点头：“我往南。”
“我往北。”
“我往西。”
三人相视一眼，确定了各自主攻的方向。
左侧僧侣背着一个被黄丝绸布包裹着的、约有一米半的长条物什，往南面匆匆而去；
右侧僧侣展开身后的包袱，将包袱斜挂在身前，摊开来的包袱上，缀着一道道金铜所铸的金刚橛，他往北面迈步奔去；
中间的僧侣从身前的包袱里捧出了一尊嘎巴拉碗。
他所持嘎巴拉碗异常精美，作为碗盖的天灵盖上鎏银錾铜，镶嵌宝石，整只骨碗上遍布细密而繁复精美的花纹，骷髅头的眼窝里，更镶嵌着两颗鸽子蛋一般大的宝石。
中间僧侣一手托着已经被打磨、镶嵌种种金银之物，形成方形底座的嘎巴拉碗碗底，一手按着碗上的盖子，穿过黑暗岔道，徐徐走向那大片头顶摇摇欲坠薪火的人们，他微微张口，声音即随风流转开来，萦绕在众人耳畔：“我劝你们，还是不要执迷了。
不妨回头，沉沦入‘幻形母’演化的欲海汪洋之中如何？”
那僧侣话音随风穿彻四下，经久未息。
话音未落之际，他按着嘎巴拉碗盖的手掌，捏住碗盖顶端的绿宝石纽，解开了碗盖。
阵阵馨香顿时随风飘散。
一缕缕青白色的‘风’从嘎巴拉碗中游曳而出，如灵蛇一般游入四周呼啸的声中，顺着风，无声无息地接近那燃放灿白光火的众人。
青白之风，如纱披覆于众人头顶。
那般散发着澹澹诡韵的‘纱’，却难唤起众人对危险的本能，他们就像是处在‘将睡而未睡’状态下的人，此下纵然接受到危险的信号，却浑身都提不起尽力，不愿从温暖的被窝里挣扎爬起。
于是，大多数人眼睁睁看着青白纱飘坠覆盖而下，毫无反应。
青白纱落下，燃烧的薪火顿时熄灭了三分之一。
已经跑到南面，背着黄丝绸布包裹的僧侣，眼看着‘幻形母’在那灿白一片的火海里游曳，熄灭了一朵朵薪火，他面上不禁露出一抹笑容：“看来我们即便不出手，照涧的‘嘎巴拉供养幻形母’也能独自解决这一众外道了。”
明明僧侣身边空无一人，他却称‘我们’，而不是用独指自身的‘我’字。
他话音才落，那头顶燃着灿白薪火的人群里，骤然响起一个聒噪的声音：“我靠！
你们别睡着了啊！
我召来‘火源’，你们也得出点力啊！”
那聒噪声音正来自于‘黄锦’，黄锦吵吵嚷嚷不停聒噪之下，却真个‘惊醒’了那些陷入幻形母沉沦幻觉之中的人们。
被惊醒的人头顶，再度燃起一缕缕薪火。
背着黄丝绸布包裹的僧侣脸色阴沉下来：“虽然以照涧之力，解决这些人也不算什么难事。但终归还是太浪费时间了。
呼图克图还在马头山中接受‘马头明王’摩尼灌顶修行。
我们还要回转去给他护法，却不能在这里耽搁时间太久——”
说话之间，那僧侣已经放下背后黄丝绸包裹，将包裹完全摊开，里面却是一张已经被风干、鞣制成灰黑色的人皮，阵阵油脂裹挟檀香的浓郁味道冲入僧侣的鼻翼，僧侣面不改色，一指点在地上那披散毛耸耸头发的灰黑人皮眉心，口中诵念真言：“嗡！嗒咧！闘嗒咧！
桑嗒爇尼，些，梭哈！”
密咒真言刹那诵出！
僧侣双脚脚踝处的衣衫瞬间鼓起，像是脚踝处各自攀附了两只肥硕的老鼠，那一只只‘老鼠’顺着僧侣双腿盘绕而上，游曳过他全身，最终‘爬’上脖颈——
他的脖颈一瞬间变得紫红，膨胀得与肩膀一般宽度！
皮膜之下，有汩汩血流汹汹而过，滚滚血流冲上他的头颅，随着他一张口，就吐出了一股青红血流，那血流全浇灌在黄丝绸布中间摊开的人皮之上！
人皮吸收了全部血液，不曾将一滴血液浪费，
灰黑色皮囊顷刻间膨胀起来，化作一黑发如瀑，仅在胸膛包裹布匹，下身着繁复花纹长裙的厉诡，这厉诡浑身萦绕的诡韵，与当下的空气一接触，就化为滚滚烈火，烈火之中，隐约有一颗颗人头骷髅悬浮飘转！
裹挟着人头骷髅烈火，厉诡突地奔向了不远处的薪火海！
与此同时！
一个在周身重要关节、要害部位，插满了一根根金刚橛，肩膀上各自生出一条诡韵凝聚的惨白手臂的红衣僧侣，从北面冲入人群！
】
‘照’字辈的三个僧侣，各自施展手段，对灶神小队等众展开合围！
而在‘薪火海’最中央处，
黄锦在一众同僚、警务工作人员注视下，神色变得分外严肃，他双手结成心灯印，闭上眼睛，低声自语：“薪火永续……”
“诵念心灯誓咒后，观想背后团团薪火聚成人形……”
“观想人形面孔之上没有五官……”
“将一道牌位观想于无面人形头顶……”
“于牌位之上，观想‘阴喜复兴祖师尊位’八个金字……”
黄锦声音发颤，嘴里低低地念叨声基本没有听过。
有些也上过几节火神身课程的灶神小队成员，听得他微颤的声音，不禁皱起了眉头，再看四个恐怖厉诡就环绕在周围，内心不禁有些绝望。
而黄锦的念叨声还在继续。
“阴喜复兴祖师尊位，阴喜复兴祖师尊位……”
他一遍一遍地重复着自己的话，
在话说过三遍以后——其身后勐然生出团团薪火！
团团薪火聚成人形，人形面孔之上没有五官——
于人形面孔头顶，一道白金牌位乍然耸立。
牌位之上，徐徐浮现‘阴喜复兴祖师尊位’八个金字！
“请续薪火！”
黄锦大叫一声！
read3();