这尊巨人的面孔，由两具合抱着的婴孩尸身拼凑成，两具头脚相抵的婴孩尸身，各自睁开一只眼睛，就成了巨人的眼睛；
这尊巨人的头发，由无数血红的、粗细不一的条索盘结而成，无数条索在天穹中发散，条索的末端，还生出一个个模湖的形影；
这尊巨人的身躯庞大、肚腹隆起如山，那‘山’几乎要触及两山的山顶！
那隆起的、巨大如山的肚腹，由一颗颗恐怖狰狞的头颅组成，头颅之下，却是一片漆黑的池子！
此时，那根条索就从巨人的腹部肚脐处延伸出来，一寸寸垂入‘一线天’中，伴随着‘巨人’腹部发出无数凄厉的惨叫声，那根从天垂落的条索亦开始蠕动起来。
许多披覆着羽毛、身上有人的部位、亦有鹰的部位的‘神鹰’，就从条索末端生出，它们卷起腥风，漫天飞舞，黑压压一片挤进一线天内，簇拥在‘仁钦赞巴’的尸身周围，啄食‘她’的每一块血肉，吸取她的每一滴骨髓！
木排上的‘仁钦赞巴’，很快就尸骨无存。
但她曾靠坐的那片山壁上，却渐渐弥生出丛丛肉芽，一滴滴血红的酥油浸润肉芽，那丛丛肉芽就渐渐生出皮膜，变成了一张人皮……
群鹰羽毛凋零，在两山间腐化成脓汁。
唯有一只干枯的手爪从飘零的羽毛中坠落下，正落在了乃康则、敦弘二人面前。
干枯的手爪手背中央处，镶嵌着一颗六目天珠。
无数金银线在手爪表面交缠出诡异的纹络，那纹络繁复美丽而妖邪。
乃康则捡起了地上的干枯手爪，他将干枯手爪收在怀里，仰头朝天穹看去——天穹依旧血红，但那种种物相聚集形成的‘怀孕巨人’的身影，以及种种混沌物相，此下尽消失在了天穹中。
暗红天穹里，
亦未见有一根血红‘天绳’从天而落。
那看似恢复正常的乃康则眼神怅然若失，他转头看向一侧的山壁，看到某一副木排上，如花似玉的仁钦赞巴再度‘生长’了出来。
紧闭双目的仁钦赞巴，与此时倏忽睁开双眼！
她的眼眶里，一片漆黑！
尸块、内脏、白骨都好似堆积在她眼眶里，形成了她的‘眼睛’！
乃康则与她对视着。
天穹沉暗！
山壁隐没！
四下里陷入一片漆黑！
山林莽原里的潮湿气息钻入乃康则的鼻孔——天地颠倒变幻，他未行一步，已经与敦弘一齐脱离了那‘一线天’，脱离了那诡异的裂隙，回到真正的墩旺山山林之间！
‘仁钦赞巴’还在与乃康则对视。
‘她’的目光穿过了‘乃康则’，隔着这段时空，以‘乃康则这部分记忆’作为桥梁，与山洞里、火堆前盘坐的苏午对视！
嗡！
苏午眉心六天鬼眼霎时张开！
‘六天故鬼真童-智拳印’瞬间显发威能，分离去一切与自身相关联的因果障碍，令自身短暂处于无有因果纠缠、无有过去未来的‘真空’之境！
而在他分离自身诸般因果障碍的刹那，在他身周虚空中，那肉眼难见地、徐徐流淌的密藏域本源力量里，就生出了一只只荧荧绿眼！
——若非苏午反应得快，在‘仁钦赞巴尸’这一眼看来，他就已经被绿眼寄生在自身！
哪怕他不曾运用密藏域本源施展法门，对方亦能循着他在密藏域的因果，寄生在他体内，除非他弃绝自身所有密藏域法门的修行！
苏午拔身而起，双手结‘心灯印’，周身灿白薪火熊熊燃烧而起！
如瀑布般的薪火中，隐约浮现出一道高耸门楼牌坊。
牌坊上挂着的匾额上，正书写着‘仙门’二字！
薪火耀发下，寄生在周围浮游的密藏域本源力量中的一颗颗荧绿眼睛，陡被焚成了虚无！
‘乃康则’遍生荧绿鬼眼的头颅、嵴椎还被阴影包裹着，似粘稠黑液一般的阴影手臂上，霎时间就生出一只只荧绿鬼眼，惨绿眼睛沿着影诡的诡韵，朝着苏午本身蔓延而来——苏午双眼一眨不眨地注视着‘乃康则记忆’中的‘仁钦赞巴尸’，看着对方漆黑眼眶中，尸块内脏聚结成的眼仁，他念头一动——
包裹着‘乃康则身躯’的阴影骤然沸腾开来，遍布荧绿鬼眼的阴影内，次第生长出一盏盏血红灯笼！
一盏盏灯笼光芒收放，
倏忽间变作一只只血红的鬼眼！
绯红光芒铺洒开去，遮住荧绿鬼眼散发出的光芒——
在众多灯笼滴熘熘转动间，众多荧绿鬼眼尽数如灯烛般熄灭了！
‘仁钦赞巴尸’穿过‘乃康则记忆’，向苏午投来的目光，亦随着诸般荧绿鬼眼破灭，而跟着中断！
被沸腾阴影包裹着的‘乃康则’头颅面皮剧烈地抖动着，已经根植于他性魂中的荧绿鬼眼撕裂了他的面皮！
从‘乃康则’面皮下浮现出的一只只荧绿鬼眼中，尽皆倒映着‘仁钦赞巴尸’如花似玉的面容。
轰！
苏午放出一团灿白薪火，炙烤着‘乃康则’的头颅，压制着‘仁钦赞巴尸’的力量在乃康则身上复苏——同时，那熊熊薪火亦令‘乃康则’痛苦万分，已经遍布惨绿眼睛的一张脸上，满是绝望之色：“好疼，好疼啊——
生不如死！
让我死了吧，我不想活着了！”
苏午盯着乃康则因剧烈疼痛而扭曲的面容未有说话。
对方背着‘仁钦赞巴尸’进入墩旺山以后，记忆已经发生了变改。
在今时这个‘乃康则’的记忆里，他和长子爬上墩旺山，打开了尘封已久的秘密山洞，从中获得了‘鹏本法物’，以及有关‘鹏本’的典籍。
但苏午观空对方，却在对方的意识潜流下，洞见了对方究竟经历过什么——
根本没有甚么‘鹏本典籍’。
也没有甚么‘秘密山洞’。
对方被‘仁钦赞巴尸’带着，通过‘墩旺山’，进入到了另一个世界！
今下的‘乃康则’，已经被‘仁钦赞巴尸’彻底‘污染’了，苏午从‘他’嘴里，已经难以得出任何有用的线索。
但是，乃康则之母‘仁钦赞巴’，究竟是在死后临近墩旺山时，被墩旺山连接的某一重世界的力量污染，进而变成了那令群鹰食其肉后腐化凋零的‘少女仁钦赞巴尸’？
还是仁钦赞巴，本身就具有某种诡异的特质？
少女仁钦赞巴尸是‘鲁’吗？
最邪诡、最禁忌、连神灵本教都不敢触碰钻研的‘鲁’？
‘能本教’只是稍微研究了一下，就全教覆灭的‘鲁’？
苏午脑海中诸念翻腾着，他看着乃康则的面孔，出声问道：“你可记得——你的母亲，来自何处？”
若‘仁钦赞巴’本身没有任何问题，不具备任何诡异的特质，他只要循着‘墩旺山’这一处所在追查即可……
乃康则听得苏午所言，
其面上流露茫然的神色，低声呢喃：“我的母亲，我的母亲……”
他面孔上渐渐流露出温和的笑容：“我阿母名为仁钦赞巴。
赞巴，是与鲁有关的一个姓氏……”
乃康则脸上的笑容越来越盛。
一只只荧绿鬼眼挤满了他的面庞，所有鬼眼聚合起来，覆盖住了他的全部面孔——那聚合起来的巨大鬼眼倏忽闭合——‘少女仁钦赞巴尸’的面孔就浮现于苏午眼前，她张开漆黑的眼眶，嘴角带着微微的笑意，与苏午对视！
刹那间，苏午周身各处俱响起密咒真言诵持之声！
“喇！喇！
呼嘛喇罕！呼嘛喇罕！
嗡珂埵，歮殙咄，
恰诃嗡诃歮殙诃！”
‘嘛喇罕护法’出现于苏午身后，那头顶有漆黑狮子盘踞的赤红身影一瞬间浸润过苏午的身躯，挡在苏午身前——
少女仁钦赞巴尸的面孔倏忽腐烂起来！
而‘嘛喇罕护法’周身，遍生出一颗颗荧绿鬼眼！
这些鬼眼，完全不同于先前那道惨绿人影寄附于嘛喇罕身上的那些——鬼眼生长而出，就完全禁锢住了苏午这尊护法的威能，他休想将这些鬼眼从嘛喇罕护法身上祛除！
眼看着嘛喇罕护法周身荧绿鬼眼有加速外溢的趋势，苏午手掌一招，一道道黄符在指间无声息燃烧起来！
燃烧的符纸里，冲出一道道赤光，化作云芨符箓文字，封绝了嘛喇罕护法周身八门！
这尊护法化为一团赤红光芒，被苏午收归掌中！
苏午看着掌中隐约闪动荧荧绿光的一团赤红光芒，眼神微动。
如没有‘仁钦赞巴尸’的指引，他纵然踏足墩旺山，亦休想从那座山上，走入那‘一线天’的世界。
当下自身这道被仁钦赞巴尸力量侵染的护法尊，或许能成为自己进入‘一线天世界’的关键。
四周沸腾的阴影里，随苏午心意一动，便浮现出一簇簇灿白薪火。
薪火铺满粘稠黑液，焚烧着影诡不断散发出的诡韵，流淌过四下里全部的阴影，亦彻底断灭了荧绿鬼眼通过影诡寄生在苏午自身的可能。
他将影诡收拢入自身脉轮内，熄灭地上的护命火堆，迈步走出了‘乃康则丘山’上的这座山洞。
read3();