不朽不坏、不垢不净的‘法性’贯穿真实与虚幻世界！
精莲合化六相，已经能演化出自身的‘法性’！
哪怕这‘法性’只能存留短暂时间，但在它存留的时间里，真实虚幻世界，一切种种，都在‘法性’中被统谐，成为恒一真如、无有变数的世界！
密藏域称能法性虹化，于后来世中成就菩萨者为‘大士’。
今下精莲的层次，已经濒临‘大士’境界！
苏午深处于这演化为‘忿怒莲师法性界’的真实世界中，深刻地感受到了证悟法性的恐怖，这般层次远远超出了‘坐胎功’大成的层次，即便于庙系中，将‘坐胎’养为‘庙系神灵’，亦够不着‘法性’的层次！
或许唯有将魔身种道大法真正炼成，历经九生九死以后，自身虹化，能与‘法性’相提并论！
后世之精莲，已经被冠以‘大士’之称谓，他在后世已经是证悟法性，使得法性虹化的层次了！
但是后世的精莲化生大士，却被困在大雪山法寺之中，一直未得脱出，他能逆转时空，借今世身显未来相，与苏午相斗，却无法走出那座大雪山法寺——其中必然有甚么力量拖住了精莲化生大士，让他不得脱离，否则，他若在苏午未开始这次模拟以前，以证悟法性的境界向苏午出手，苏午根本承受不住，只能当场就死了！
是什么拖住了‘精莲化生大士’？
是什么让一个证悟法性的‘大士’都不能离开大雪山？
丹加不行。
丹加系缚的一半诡母——莲花宫亦不可能。
精莲化生大士的法性‘忿怒莲师’根本不可能为莲花宫所困！
苏午想及那根从精莲化相上脱落的骨骼——他就是以这根骨骼开始了‘元空的模拟人生’，丹加亦和他说过，这根骨骼至关重要，能与精莲产生因果纠缠。
所以，真正将精莲化生大士困在大雪山法寺的，是元空？
是彼方历史中的‘金刚菩提元空至尊大师’，还是今下历史中，自己代入的‘元空’这一身份？
时间、历史好似在模拟里完成了重叠。
困住精莲化生大士的是‘彼元空’，亦是‘此元空’。
是彼元空的‘佛谛大手印法’，还是另有其他法门？
脑海中念头奔腾，那包裹着苏午周身的元皇皮，在莲师火焰的焚烧下，渐渐融化了——
不只是元皇皮的融化，
形成元皇皮的‘影诡’都在这火中渐渐融化，消无！
苏午身后显现的‘大威德金刚’、‘大黑天’亦俱在‘忿怒莲师法性界’中融化，消失——它们已经不存在于这方与忿怒莲师法性界重合的真实世界中，被排除在外！
从此以后，只要苏午再被忿怒莲师法性界覆盖，他所容纳、炼为护法的三个厉诡——影诡、大威德金刚、大黑天都将被排除在这法性界之外，除非有朝一日，他能破开这法性界，甚至能以自身的‘法性’穿破这忿怒莲师法性界！
火光遍及天地。
苏午的视野里只剩一片猩红。
他周身一切都在徐徐融化，唯有那道劫影却在自身不断融化的过程中，越发膨胀，越发壮大——苏午心念一动，劫影与他自身相合，他身形化为高耸于血火法性界中的楼塔！
两轮灿金神日悬于塔顶，映照四方！
“我还记得——你的神智连同恶念演化的骷髅头恶诡相，都被我撕成了粉碎。
精莲，你所修的‘伏藏法’，莫非也将自身的神智散在密藏域各处本源里，成为密藏域的伏藏？
——今下怎不见你的八识心王？
你若神智归合为一，八识心王时刻显映，该不是此般模样才对——”苏午口发滚滚雷音。
迎着他的问题，那隐于法性界中的精莲却沉默不语。
赤红焰火深处，显出一道遍身染就昏黄血液、脖颈有着深刻锯齿痕迹的尸身形影，那是‘毒巴仁之身’——一条条或靛蓝、或赤红、或白金的手臂从血火深处伸出，按在‘毒巴仁无首尸身’各处。
一圈圈荧绿鬼眼在毒巴仁身外演化。
鲁母孕尸形在毒巴仁无首尸身后若隐若现。
浓烈的诡韵混合着‘忿怒莲师法性’弥漫于此间世界！
昏黄诡韵夹杂在赤红焰流之中，缠绕向苏午怀里的伦珠！
伦珠的眼睛里，‘人性’、‘情绪’渐渐流失——取而代之的，却是淡淡的诡韵从她身上散发了出来！
她将要被自己的另一部分‘污染’，彻底化为厉诡了！
“阿姐！”
苏午唤了伦珠一声，却无法将伦珠唤醒，她身上散发出的诡韵越来越浓——
苏午胸前的劫影沸腾了开来，那劫影缓缓将伦珠包裹，将伦珠的整个身躯都包容入劫影中，于这一个刹那，他转过身去，劫影从身上脱离，如一道紫红长河般蔓延向那从密藏本源之门中走出来的赤红身影！
浑身长满赤红眼仁的身影，双脚踩住了那奔腾而至的劫影，一双手臂伸入劫影中，从中抱出了紧闭着双目的伦珠！
赤红焰流环绕苏午周身！
苏午的身躯在这火焰中融化！
他眼神平静，面上忽然露出一抹笑容。
——‘神头鬼脸’发动！
神头鬼脸（丙级咒印）：当你置身于厉诡鬼蜮之中，无法抗御厉诡侵杀、诡韵侵袭之时，你将会被暂时同化为厉诡，若无人以特定的仪轨将你唤醒，你将在厉诡的状态中持续加深，
并最终成为真正的厉诡！
——
浓郁的诡韵从苏午周身各处散溢了出来。
那在他脚下伏行的劫影攀附上了他的身躯，寄藏在他如来藏中的残缺龙猊来福在劫影中游曳着，与他的身躯相融——一道道血红影子，在这个瞬间被某种不可抗御的力量招引着，突兀地出现在‘忿怒莲师法性界’中，贴附在苏午周身各处！
那被法性界排除在外的大威德金刚、大黑天、影诡亦纷纷归回，以诡异莫测的方式，与苏午身形叠合。
苏午化作了一道模糊的形影。
这道模糊的形影生长着人的首级，却长出龙的身躯。
它的身躯之上，遍生着一条条扭曲的人手，火焰轮盘踞在这道模糊形影之外，而人首龙身的厉诡背后，背着九首三十四臂的赤金大威德金刚虚影，那大威德金刚最底下那颗牛首上，眉心第三只眼眸里，倒映出一身苍白的苏午形貌。
人首龙身、形影模糊得以至于引得身周环境都出现锯齿般的毛边的厉诡横亘于忿怒莲师法性界中。
泼天的血火浇灌在那厉诡身上，却无伤它分毫！
整个‘忿怒莲师法性界’分外崩塌！
红莲收拢，
血火熄灭！
那道隐于暗处、浑身长满血红眼仁的赤色影子，于此一刹那间投向蜿蜒游行向远处的厉诡，两者叠合为一，一个个呼唤声在朦胧中不断响起！
“一百颗星辰降生大地。”
“一万里天穹红如鸡冠。”
“一万朵火焰撕裂黑暗。”
“一万个生灵称颂汝名。”
“他们称你为‘元’！”
“元，醒来！”
“醒来！”
“元，醒来！”
在无数呼唤声中，那居于大威德金刚牛首竖眼中的苍白苏午忽然睁开了双眼，他的眉心，‘六天故鬼真瞳’首先苏醒，随着六天故鬼真瞳苏醒，劫影从他所化的厉诡身上脱落、无数血影脱落——他马上就要从厉诡状态回转人身！
“你也有今日？！”
“也将自己的一部分，永远化作恶诡罢！”
伴随着精莲声音响起，一道中央有忿怒莲师法性流转的赤红掌印，从天而降，向着人首龙身黑影厉诡背后的苏午一掌盖压而来！
苏午在此时根本动弹不得——
从他厉诡身上脱落的道道血影，簇拥着那道浑身长满眼睛的赤红人影，一瞬间垒砌起血肉丰碑！
血肉丰碑之上，覆盖着一层灿金色的佛皮！
佛皮张开眼目，注视着盖压而下的赤红掌印，开声诵经：“一切如来，身语意业，无不清净！”
此经咒一出，覆压而下的赤红掌印猛然迟滞了一刹！
天穹中浮现出精莲的面孔。
精莲面上，隐现震惊之色——
在此刹那，仿若黄金铸就的丰碑再摇身一变，化为赤红人影，它双手捧出了一柄篆刻满符箓经文的宝剑，手捧宝剑，朝着那赤红掌印鞠躬一拜——
唰！
一道细线霎时将那赤红掌印分成了两半！
细看那细线，却是由无数云芨文字、符箓咒文组成！
人首龙身的厉诡于此刹彻底消解，原地只留有面色发白的苏午身影！
赤红人影站在苏午背后。
劫影将二者相连。
苏午仰头望着天穹中浮现出的精莲面孔，轻声开口说话：“精莲大师——今下我的阿姐，毒巴仁之首-伦珠，已经不在此地了，看来你今日，注定是要做个空梦了。
你当能推算出，这是你离我阿姐最近的一次，亦是你最后一次见到我的阿姐……”
此言一出，天穹中顿时显出精莲身影。
黑黄干瘦、鹰鼻深目的精莲，神色变得无比狰狞！
他嘴唇未动，虚空处处却皆响起他的嘶嚎声：“元！元！累世之仇，不可不报！
不可不报啊啊啊啊——”
咔嚓！咔嚓！咔嚓！
无数骷髅头盘旋于天地间，骷髅口中上下牙不断交错，疯狂叩击，啃咬向苏午！
那一直隐而未现的‘精莲恶念诡相’，此时终于显现！
但是！
那诸多骷髅头在一刹那疯狂往苏午所在位置聚集而来，却在下一瞬又尽崩解开去，消散于无形！
——精莲的意识，从未真正拼凑完整。
他的恶念相乍起的瞬间，勉强拼凑恢复过来的意识便被恶念冲击得崩塌了！
诸相消解无踪！
一身明黄僧袍、肤色黑黄、鹰鼻深目的老僧站在黑黑寺的山门前，眼神安静地看着领着一众灰衣僧、旦增、拉姆等人远去的高大青年，他忽然出声，叫住了对方：“那僧人！”
(本章完)
read3();