监控室内。
诡调局成员们低声议论着，同时依着上司的指示，将监控视频不断回调，倒回了大雪山山脚下还空无一人的时候。
云霓裳、姬鸿、方元等人聚集在监控视频前，紧紧盯着监控画面。
视频里，隐约能看见几道裂缝从山阶上延伸而下，一直蔓延到了横过大雪山山脚下的公路上，令一小段公路龟裂，泥石土块坟起。
这时，两道人影肩并肩走着，从山阶上漫步而下，走到了公路边。
那从画面里只能看到身材高大、穿一身黑衣的男人侧头与身畔红色衣裙的女子不知说了些什么，红衣女子与黑衣男人靠得极近，她听过男人的话，也言语了几句，随后手上手势变幻——
紧接着，许多人就都凭空出现在了那条长长的公路上。
拥挤的人群淹没了最初的两道身影，云霓裳收回看向监控画面的目光，一时间没有言语，愣愣出神。
“黑衣服的人，应该是苏局吧？
穿红色衣裙的女人，暂时还不清楚身份。”陈旭看过监控视频，开声说话道，“不过从他们两人行走时的步幅、状态来看，苏局与监控画面里的红衣女人的关系应该比较亲近。
两人应该不是敌对关系。
那些突然出现的人，数量如此众多……有没有可能是那幕嘉措法寺遗迹附近被大洪水卷走，进而始终的周围城镇、乡村居民？”
“我先带人去探看情况，有问题随时和你们联系。”姬鸿出声说话，神色镇定，“苏局既然都下山了，大雪山上面的厉诡十有八九已经被控制住了。
可惜他没有携带通讯设备，不然现下就可以和他通话联络，探明具体情况了。”
姬鸿说完话，带上了自己手下的灶神小队众成员，正要往外走的时候，被云霓裳忽然叫住：“我和你们一块去。”
众人目光俱投向了她。
她面上笑容勉强，接着道：“如果雪山大道上那些民众，是先前在那幕嘉措法寺遗迹附近失踪的民众的话，我们就正好整理民众具体信息，把他们妥善安置。”
“可以。
没有问题。”姬鸿点了点头。
陈旭看了云霓裳一眼，道：“云助理去的话，我让小陈他们几个跟着你，到时候让他们采集信息，与各地公务单位沟通，安置民众就好。”
“好。谢谢。”
一行人离开监控室，驱车前往大雪山脚下的‘雪山大道’。
此时的雪山大道上。
仓皇人群渐渐安静了下来。
他们脸孔上的惶恐消减了许多，多只剩下茫然之色，在雪山大道上来回走动着，既未停在原地不动，亦未离开这条道路，去向更远的地方。
苏午、丹加身在人群里，却也并未引起其他人的注意。
在二人身后，穿黑色僧袍的女子，摘下头顶的锥帽，出声道：“可以了。这些人已经安静下来，只等天海尊者的人来带走他们就好。”
她言语声不轻也不重，周围人也能听到她的话语，但对她的话语却都毫无反应。
“多谢。”苏午侧过身，向那黑衣女僧点头致意。
以他今下‘八识心王’的意之层次，能让当下所有人消去一切负面情绪，乃至遮掩去他们对大洪水事件的一切恐怖记忆，但‘卓玛尊胜’愿意出手代劳，他也乐见其成。
现下周围众多人被卓玛尊胜以‘意之放魂僧’暂时放逐了追究真相、从此间逃离的欲望，自然也就都能安静下来。
‘卓玛尊胜’——黑衣女子面上始终带着若有似无的笑意。
她打量了苏午一阵，被苏午身畔的丹加蹙眉警告以后，终于收回了目光，双手合十躬身道：“尊者与我何须言谢？
如非尊者救渡，我今时亦只能沉寂在莲花宫中，不知何时才能重见天日。
更何况，我与尊者之间缘法，远远不止于此。
当初如非尊者搭救，现下我亦不过只是诡母操纵的一具傀儡罢了。”
“当时我欲渡三密关，你有渡关之法，是以你我各取所需，却也没有甚么谁亏欠谁，需要谁来报偿恩情的说法。”苏午如是道。
卓玛尊胜盈盈浅笑，并未再言。
丹加目光在苏午与卓玛尊胜之间来回审视，在此时向苏午出声道：“自尊者离开大雪山以后，卓玛尊胜便陪伴在我身边，与我共同修行。
那幕嘉措法寺的创立，有卓玛尊胜一半功劳。
如非卓玛尊胜数度相助，我如今亦绝无可能再见到尊者了。
或许早已死在诡母的死劫规律之下。
所以，卓玛尊胜于我，有半师之恩。”
“但是……”丹加眼波流转，她轻轻捏住了苏午的衣角，眼睛却看着卓玛尊胜，檀口轻启，“即便是半师之恩，也绝不能比我更接近尊者半步。
卓玛半师，你明白吗？”
卓玛尊胜低眉顺眼，双手合十：“谨遵法旨。”
丹加展颜一笑，道：“你能明白，那就再好不过。”
卓玛尊胜抬起眼眸，目光环视周遭，仿佛能穿过周围拥挤的人群，看到被人群遮挡住的高楼霓虹、广袤天地，她面上笑容未消，即便脑袋上只是留了薄薄的一层寸发，也未令精致面容减损丝毫颜色，“我今能在人世间重活一遭，必定要再体验一番尘世乐趣。
与此般乐趣相比，其余诸多更不重要了。”
丹加不再看向卓玛尊胜，转回目光，定定地看了苏午的面容一瞬。
她随即收回目光，笑容满足。
苏午面无表情，看向远天。
远天里，烟霞灿烂，彤云万里。
天色已近黄昏了。
几辆越野车在此时驶入雪山大道边，云霓裳、姬鸿领着诸诡调局成员、警务工作人员接近了此畔。
方才还安安静静的民众，随着苏午向卓玛尊胜眼神示意以后，人们尽都往那些穿着制服的警务工作人员周围聚集了过去。
雪山大道再次喧哗起来。
“我们怎么会在这里？！”
“我想回家！”
“之前我在家里正在看电视，但是看着看着，好像有洪水淹了过来，然后我就不省人事，最后就突然出现在这里了……”
“这究竟是怎么回事啊？你们警务要给我们一个解释！”
人们聚集在云霓裳等人周围，大声吵闹着。
“大家安静，这件事很快就会得到解决！
你们的诉求，我们都尽量满足。
现在请大家先安静一下，我们需要统计你们的居民个人信息，方便对你们进行妥善安置。现下请大家在我周围排好队列……”姬鸿拿出一个大喇叭，大声呼喊着，希望稳住当下人群的秩序，引导民众配合他采集信息。
然而，如此多人集体遭逢如此离奇诡异的‘变故’，哪里能被姬鸿几句话就劝告得安静下来？
他的呼喊声虽然起了一些效用，但效用并不大。
才刚刚在众工作人员面前排好的队列，便被后来的民众直接给挤垮了。
雪山大道上，遍是呼喊声、叫骂声。
姬鸿神色有些无奈。
他看向身侧的云霓裳。
云霓裳神色怔怔，目光在人群里搜索着，她甚至想冲入人群中，寻找某个人的踪影——她的魂儿完全不在当下的环境里，像是随某个人一齐飘飞走了。
姬鸿看到云霓裳的神色，低低地叹了口气，向云霓裳出声道：“云助理！
云助理！”
“啊，我在！”云霓裳倏忽回过神来，转头就撞见姬鸿无奈的目光。
姬鸿同她说道：“得麻烦云助理再联络一下陈旭队长了。
请他调派更多警务工作人员到现场来，稳住秩序。”
“我这就处理。”云霓裳点头答应，拿出手机开始拨打电话。
而在此时，有些脾气暴躁者见云霓裳、姬鸿等人一直未有给出正面回应，顿时勃然大怒，在人群里破口大骂着，怂恿着其他人压向了云霓裳等人！
“你们究竟是怎么做事的？！”
“我们现在是什么情况，你们连个说法都没有吗？！”
“我要回家，快给我送回家里去！”
姬鸿眼看着人群躁动起来，他沉下脸，正欲喝斥警告——
“嗡！”
沉定地声音忽自人群中传出。
那简简单单的一个音节，却带着某种难以言喻的力量。
像是有白光无声无息地在姬鸿眼前铺陈开来，他被人群裹挟得有些急躁的心情，倏忽平静下来。
拥挤着冲向云霓裳、姬鸿等人的人群亦乍然安静了下去。
“排好队。”
那声音继续从人群中传出。
方才还躁动不已的人们，此下却都随着这个声音动作起来，在街道边渐次排列好了长队。
苏午带着丹加、卓玛尊胜，穿过长长的纵队，从彼处往此处走来。
姬鸿看到黑衣苏午迈步走近，张了张口，忽然把目光投向旁侧的云霓裳。
云霓裳看着一身黑衣黑T，迈步走来的高大青年。
此时此刻，恰如龙山集的彼时彼刻。
“苏……苏午……”云霓裳小心翼翼地出声呼唤那走近的青年。
苏午转回头来，向她点了点头：“嗯。”
云霓裳还欲再言，一道红衣身影自然而然地出现在苏午身侧，将她与苏午隔断开来。
在那道红衣身影之后，一身黑衣，剃了寸头的卓玛尊胜跟着走来，又将云霓裳隔开更远。
她垂下眼帘，安静了下去。
(本章完)
read3();