苏午凝视着眼前的黑暗。
黑暗里，忽然飘来一阵青蒙蒙的雾气。
一座黑漆漆的邮筒伫立在那阵雾气里，苏午将几封信笺投入了邮筒中——他给‘张双国’、‘熊骏’等人写了信，请他们帮忙弄一些‘私藏东圣酒’来，他愿意付出报酬。
信笺发出之后未过多久，那座邮筒再一次从黑暗中浮现。
一坛坛私藏东圣酒已经挤满了邮筒。
伴随着众多酒坛一齐而来的，还有熊骏等人的回信。
“您让我们所有人都免于被选中成为窖池太上爷，只是问我们要一坛酒而已，我们怎么好意思问您要报酬？
这些私藏东圣酒，算是我们的一点心意。
您尽管取用就好！”
苏午将信笺折好，从邮筒中拿出了一坛私藏东圣酒。
酒坛外壁贴着的红纸上，书写着几列墨字：‘赵博宇私藏东圣酒。
一口灵感激增；
两口天宽地阔；
三口高卧云端！’
“我来试试，为梦诡世界诊病。”苏午取出那部书册，同壮汉说了句话。
他手中的书册，亦是‘天柱爷’先前所赠。
刚才天柱爷从黑暗深处走来之时，其面孔时刻变化，倏忽化为壮汉面容，倏忽又变作书生五官。
壮汉神色少见地变得郑重，向苏午点了点头。
“我还不知你名姓？”苏午拍开泥封，在饮下一整坛东圣酒前，又向壮汉问了一句。
“王梦龙。”壮汉回道。
苏午不再言语，他抱起酒坛，仰头将一坛私藏东圣酒灌入喉中，酒香霎时喷薄，从他的胃部往四肢百骸溢发，涌上喉线，直冲脑顶！
眼前的世界顿在苏午眼中变得摇摇晃晃起来！
他的意中，某种妙不可言，让人犹如被电流击中的‘灵感’却在此时成倍攀升！
视线里，摇摇晃晃的天地、只有黑暗遍及的世界，在他的灵感里，却有了新的‘打开方式’——他头顶乌纱帽两边，帽翅子不停晃动，他随手翻开手中书册，那些被水液浸润的模糊字迹，与连着他的‘八识心王’的百千沟壑相互比对——
苏午握住毛笔，在书册上飞快书写。
笔走龙蛇，写下了八个字。
王梦龙走到苏午身畔，去查看书页上的墨字：“无计可施！”
他神色顿时凝重下来，眉头紧皱。
写下这八个字后，苏午停笔，捧着书册不断翻动，梦诡世界沟沟壑壑浮现于那一页页纸张上，那些沟沟壑壑在他眼中重组着、勾连着，变成另一种难以琢磨、却带给他无限灵感的诡异——他想要抓住那一缕灵感。
那缕灵感却总是稍纵即逝。
他再度搬出一坛酒来，一饮而尽！
灵感激增！
他的身躯软成了一滩泥，但握着毛笔的手依旧稳稳当当，笔锋悬在一张空白的书页上，停留片刻后，再度写下几个字：“病入膏肓，无药可救！”
王梦龙见着书页上的内容，不断挠着头皮，急得团团转！
苏午神色昏沉，眼睛里留着斑斓迷离的光芒，他再度取来一坛酒，一口气喝光，颤抖的手掌握着毛笔，勾去了‘病入膏肓，无药可救’八个字——
这次他直接在一张空白书页上画了个‘叉’！
一坛坛私藏东圣酒随他心念一动，尽从邮筒中滚出，散落在他身周。
酒坛在他激烈喷薄的灵感覆盖下，纷纷碰撞、破碎！
酒浆滚滚流淌，将苏午浸润于其中！
苏午仰面躺在酒池之中，握着毛笔的手掌无力地沉入酒浆里，那本书册被他放在胸口，他无意识地在这酒池之中游来荡去，鼻子里、嘴巴里、眼睛里都是酒液！
那浓郁的酒香萦绕在他的眼耳口鼻间，萦绕在他的思维里！
他从酒香里‘看’到了许多光怪陆离的光影。
诸多光影纷纷破碎，又变作更颠倒迷离的梦幻。
他在这重重梦中，不断坠落。
不断下沉！
最终，他的身形穿破了一重黑暗，飘游于一颗遍是褶皱的脑仁之外，在那颗遍布沟沟壑壑的脑仁上，他看到了一个十字形的裂痕——
他若有所悟！
被苏午放在自己胸口的那部书册上，书页还在不断翻动。
王梦龙站在酒池边，最初时还能看到书页上被苏午勾画出几个字来，但越到后来，苏午的‘书写’就越随意，他像是试图在书页上勾画出字迹来，却最终只能勾画出一些混乱、意义不明的符号！
池边的壮汉顶着满头鸡窝般的乱发，他看看池子里的苏午，又侧头去看看黑暗深处那道越扩越开的十字形裂缝，焦灼几乎就写在脸上！
再想不出办法，‘十字劫’撕裂梦境世界，梦诡从梦中醒来——王梦龙根本无法想象梦诡醒来的真实世界，该陷入何等恐怖的境地！
就在这时！
在酒池中‘游泳’的苏午，抓着毛笔，猛地仰面而起。
他神色静定，眼中斑斓迷离的光芒聚成两颗漆黑的眼仁，他注视着手中的书册，在书册上写下八个字：“他山之石，可以攻玉。”
“他山之石，可以攻玉？”王梦龙也看到了苏午写在书册上的字迹，其将字迹重复一遍，忙向苏午问道。“天老爷，这方子是什么意思？
我该怎么做？！”
眼下的苏午看似清醒，但其实还在‘酒醉’的状态。
王梦龙需要配合他，将他开出的‘药方’贯彻下去，使之真正能用在‘患者’身上！
“把‘撕裂伤’用你的头发、和我的头发一起缝起来。”苏午说着话，他的耳畔漂浮起缕缕透明的发丝。
壮汉看着苏午耳畔漂浮的丛丛渺渺之发，亦令‘麻仙姑’引来丛丛发诡之发，两股发丝相互绞缠，在那十字形的裂缝周围飞快交错，将裂缝逐渐弥合。
虽然看到那道十字形裂缝在逐渐弥合，王梦龙的神色却没有丝毫放松，而是小声与苏午说道：“你的发丝虽然特异，但想要缝合十字劫留在梦诡世界上的‘伤痕’，也绝不可能。
这伤痕用不了十个呼吸的时间，就会再度被撕裂开！”
苏午迈步走出酒池，走近了那座窖石棺椁。
他伸手一指棺椁：“把棺材打开。”
王梦龙看了看那暂时被缝合住，但在不断痉挛，随时都可能被撕裂的十字形缝线，转回头来，看着苏午手指向的棺椁：“七个呼吸之内，十字劫必然再度撕裂梦诡世界。
你若打开棺椁，未能开出有效弥合裂缝的方法，那棺中江氏女便只剩七个呼吸的寿命了。”
“打开。”苏午如是道。
王梦龙伸手按在棺盖上，轻轻一推。
整副遍布裂缝的棺椁就被完全推开了。
棺椁中，一身白衣、肤色近乎透明的江莺莺安安静静躺在暗红酒液里，她浸润在酒浆里已经很久了，此下即便打开棺椁，仍暂时没有苏醒的迹象。
苏午将棺中美人抱出棺椁——
黑暗深处的十字形裂痕崩开第一道缝线——
“他山之石，可以攻玉……”
他喃喃低语，一道支撑天地的天柱虚影在他头顶若隐若现，一块凝实的、遍布莲花图案的石头，形成了天柱的柱础。
苏午捧起头顶那块雕纹着莲花图案的柱础，将之移入窖石棺材中。
“封棺！”他如是道。
王梦龙看着那块遍布莲花图案的石头被压入窖石棺椁里，微愣了一瞬，即封住了棺盖。
棺椁之上遍布的裂缝，被坚固雄浑的‘意’重新封堵住了，随着棺椁上的裂缝被填补——黑暗深处的十字形裂痕都被雄浑力量挤压着，不断弥合，只剩最后极其细小的一道裂痕！
苏午在此时扛起那副棺椁，走近黑暗深处——
将肩上棺椁压在裂痕之上！
轰隆！
裂痕被完全封堵住！
轰隆！轰隆！轰隆！
整个梦诡世界都在摇摇晃晃！
黑暗破碎！
一道道人影出现在苏午身周！
拄着龙头拐杖、背脊佝偻、老态龙钟的龙沟爷；
中年庄稼汉模样的界关爷；
一身红色丝绸袍子、脑满肠肥的鸿发奶奶；
……
一个个梦诡世界中的爷爷、奶奶、太上爷爷、太上奶奶从破碎的黑暗里走出，聚集在苏午身周——他们将苏午的身形不断托起，托到了最高处！
从苏午头顶显发的天柱虚影以这无数爷爷奶奶作为支撑，以整个梦诡世界作为支撑，往上延伸！
整个梦诡世界，成为了苏午超脱相的‘柱础’！
……
种种异相，随着苏午收回超脱相亦尽消失。
苏午与王梦龙、江莺莺的身形出现在鸿沟窖池边。
王梦龙注视着苏午，唉声叹气道：“今下梦诡世界有两个天柱爷了——你还占着鬼郎中的身份，还略胜我一筹。”
“我亦未想到会有如此变故。”酒醒了的苏午，眼神歉意地向王梦龙说着话。
他确实没想到——自己最后想出的办法，虽然帮助梦诡世界弥补了那道十字形裂缝，但也终究将梦诡世界变成了自身天柱超脱相的柱础！
(本章完)
read3();