这洋道士仰头看着苏午，其肤色渐变得苍白松弛，瞳孔倏忽散大，面上诡异笑容不变：“阁下本该在几天前就死了的。
但阁下偏偏活着。
——阁下已经不是‘原来’的那个人了。
而我们有办法叫阁下不得不回到原处——所以，阁下是不得不回到原处，还是和我们合作？只要阁下能帮我们引来‘天启’降临，我们就准允阁下，留在这里。”
棕黑发洋道士说话之时，守在门口的两人浑身已然长满了尸斑。
一缕缕诡韵从二者身上飘散，萦绕在堂屋之内，使得此间光线骤暗，气温猛地降低了许多！
靠坐在椅子上的棕黑发洋道士黑袍下摆，淌出了一滴滴尸水，那些尸水溅落在地面上，竟在地面上滋生出了层层青黑的菌斑，菌斑不断蔓延，眨眼之间，竟覆盖了整个堂屋！
三个像是‘死尸’的‘人’，俱抬目盯着苏午。
它们上眼皮腐烂，遍布血丝的整颗眼珠在眼眶里滚动着，注视着苏午，等着苏午作出回答。
十字形的裂痕在三者头顶若隐若现，更阴怖可怕的诡韵透过隐约的裂痕溢出一丝，竟致墙面上渗出大股大股的血水，淹没了地面！
浓烈的腐臭气味充斥在苏午的鼻孔里。
苏午看着那三个‘洋道士’，神色坦然：“你等能够窥知我之来处，甚至敢于出言威胁于我，只不过是仰仗‘十字劫’罢了。
假若没有十字劫的话，你们今下又算得了甚么？”
坐在椅子上，浑身衣袍被尸水浸透的棕黑发洋道士，闻言诡笑了起来，他咧嘴笑地幅度过大，以至于整张脸皮都在这个笑容中被撕裂，露出下方紫红流脓的肉芽：“父亲与我们同为一体，孩子仰仗自己的父亲，有什么不可以？
阁下既然这么说，看来是不愿和我们合作。
那就请父亲过来，叫阁下回到阁下该去的地方吧——”
嗤啦！
那洋道士话音未落，其与另外两个同伴头顶高悬的十字形裂缝中，猛然传出如皮肉被撕裂一般的声响，伴随着那阵响动，整个房间里的光线倏忽收尽——唯有苍白的十字裂缝横亘于虚空之中，在这一瞬间猛然扩大！
裂缝中，隐约人头攒动。
这每一个人头，就代表着蓄积于十字劫中的一个厉诡！
十字劫行将降临，锁定苏午！
从前会对十字劫百般避让的苏午，今下却仍是安安静静地立在原地，在那道苍白裂缝行将扩大之前，他五指张开，赤雷金云霎时在他手中凝聚成一道豹尾旗幡，他猛地一摇那道旗幡——
轰隆！
房门外的天穹上，漫天雷动！
已然大亮的苍穹，在雷声中越发明亮，将大地都映照得白茫茫一片！
苏午、洋道士等人立身的堂屋之中，直接有一轮太阳爆发了开来！
悬在半空中的十字裂缝，在漫漫白光中直接弥合！
十字劫未得降临！
三个洋道士却在这白光中浑身燃起熊熊火焰！
守在门口的那两个洋道士，被当场烧成了虚无！
坐在椅子上的棕黑发洋道士，浑身燃起火焰之时，苏午已经站在他跟前，一手按住了它的头颅，阻止‘象升’将它抹灭。
他脚下劫影长河流淌过来，一霎将那浑身腐烂的洋道士拖入了劫影之中。
堂屋里风平浪静。
墙壁上淌出的鲜血、地上弥漫的尸水等诸般痕迹，都化为乌有。
被一道道血红劫影贴附在身，禁锢住其与外界丝毫关联的腐烂洋道士，重新从血河中漂浮出来，被提摄到了苏午跟前。
苏午看着浑身沾附着血色人影的洋道士，面无表情，直接出声问道：“缘何我本该在几天前就死去？”
沾附在洋道士周身的血色人影，阻隔住了它与外界的关联，令之再无法通过本能，招引‘十字劫’的降临。
它浑身皮肉绽开，躯壳比先前更肿胀了许多，死亡的气息萦绕在它身上，几乎凝若实质。
听到苏午问话，它眼球翻动着，口中发出阴沉而充满恶意的声音：“恰鉿餸嗡——”
苏午取来伏藏纸，伏藏纸上正浮现出这洋道士口中吐露的诡语言的真实涵义：“你休想知道！”
“你这样的东西，大抵是类似‘伪人’一般的存在。你们曾经身处于‘十字劫’中的世界里，只是不知何时被‘十字劫’转移进现实，取代了真正的活人，在世界上到处游走。
我先前调查你们，发现似你一般——或者比你更高层次的那些藏匿于十字劫中的厉诡，需要借助‘裹尸布’来在现实中降下投影，继而拼凑完整投影，令自身降临。
假若我将你重新以裹尸布包裹起来，你会变成甚么？”苏午说着话，将一捆麻布卷拖到了脚边，那捆麻布卷，正是先前‘乌鸦厉诡’用以包裹王焕续弦的裹尸布。
那洋道士站在原地，听得苏午所言，见到地上的裹尸布，却根本无动于衷。
——这裹尸布对它无甚威慑。
苏午对此已有准备，他伸手探入虚空，伴随着凛冽刺骨的气息漫淹开来，一道方天画戟被他从虚空中抓摄到了掌中。
那方天画戟——金母心旌出现在现实中的刹那，如寒冬般凛冽的气息吹拂到洋道士周身，它周身绽开的裂口、流着脓血的肌肉上立刻弥生出片片冰花！
金母心旌的法性气息一与它接触，它便疯狂转动头颅、摆动四肢，奋力挣扎起来！
“你体内甚至不曾有厉诡寄附，比夜里来我家叨扰的那两个洋道士要羸弱得多——但那两个洋道士，看起来又没你这般‘聪明’。
你的神智比那俩洋道士的神智要多一些。
看来在你们大秦教内部，诸多洋道士之间亦有阶层分别，分工亦不相同。
或许有的洋道士充当打手，有的洋道士则需充当‘大脑’。
缘何会如此？
你们的神智分配，莫非与你们体内是否寄附有厉诡存在某种关联？
我对你们这样的洋道士实在十分好奇，今下找到了机会，应该好好地解剖、分析一番，看看你的神智究竟来自何处？
是如‘伪人’一般通过模仿他人，继承他人的意识与神智？
还是你本就具备了些丝神智？抑或有其他方法？”
苏午徐徐言语着，他手中方天画戟弥散开层层冰雾，在冰雾之中，方天画戟化作了两柄尖刀，尖刀刀兵的尾端还被一道锁链牵连着。
那刀刃薄如蝉翼，如玻璃一般透明。
他眉心六天鬼眼悄然张开，盯住了不断挣扎的洋道士。
将尖刀连接起来的锁链缠绕在那洋道士的手脚之上，便禁锢住了对方的所有行动，他继而以手里的尖刀缓缓抵近洋道士的眉心，念头里只是闪过要剥开洋道士的头部皮肤，继而凿开其头骨的想法——那两柄以厉诡刑杀法性演化的‘刑具’，便牵引着他的双手飞快动作。
精准而细致地剥下洋道士的头皮，‘切开’了它的头骨！
在双刀触碰到洋道士皮肤的这个刹那，洋道士便身形僵立在原地，一动不动，犹如死去！
——厉诡刑杀法性之下，洋道士的这副身躯就是已经死了！
这洋道士甚至都不是一个厉诡，只是伪人一般的东西，是以在厉诡刑杀法性切割之下，它根本没有任何‘复活’的可能！
苏午发觉洋道士的死亡，不免惋惜地叹了口气。
直接运用厉诡刑杀法性来解剖厉诡、与厉诡有关的东西，还是太过于粗暴，很容易在过程中造成被解剖对象的死亡。
假若今时能运用‘诡狱刑罚室’中的刑具，来解剖这个洋道士的话，对方应该不至于一被刑具碰到就死亡。
但今下局面至此，苏午也无从去挽回甚么。
他收摄了心神，切开已死洋道士的头盖骨，便看到内里已经发黑腐臭的一团大脑，闪着银光的一道十字形的‘骨骼’，将那团大脑分隔成了四个部分。
苏午一看到那闪着银光的十字形的一道软骨，便顿时明白过来：洋道士的大脑本身不具备任何思维能力，它亦非如‘伪人’那般，依靠模仿他人意识来获得神智。它在刑具之下，甚至不会如伪人那般被层层剥开，最终显出透明的、果冻质的本体——它真正具备思维能力的，正是大脑里的那一道十字形‘骨骼’！
那道十字形的骨骼，乃是‘类银物质’！
苏午所称的‘人类之银’！
在苏午眉心六天鬼眼看到那道十字形‘人类之银’的刹那，那道十字形的‘骨骼’就如煮沸的液体般冒出了气泡，一缕缕银色的气息从切开的头盖骨里飘散了出来，仅留下大脑内渐变作灰白色的十字！
苏午眉心竖眼之中，三颗瞳仁霎时集聚！
所有银色气息俱被禁锢在原地，缓缓聚缩成一块熔炼银般的物什。
他将块物什收入掌中。
‘性意’的气息便自掌中那块熔银中散发了出来！
苏午当即焚烧掉洋道士的尸身，拿起桌上的油灯来，设下符咒结界，将那块熔银置入了灯火之内！
read3();