疫气诡韵周流于乌鸦厉诡周身，未有向外弥散一丝。
李黑虎一指点在自己眉心，另一手朝门外指了指：“请长辈叔伯到门外去，我借您的眼睛看看门外情形！”
被黑虎尊为‘叔伯长辈’的乌鸦厉诡，闻声一言不发，浑身裹挟着疫气诡韵，迈步走出了大院正门！
在它走出正门的一瞬间，李黑虎的双目骤然缠绕上一缕缕疫气诡韵，在瞬息间变作一只只眼睛层叠形成的‘复眼’！
这对‘复眼’乃是乌鸦厉诡的眼睛！
他借助乌鸦厉诡的眼睛，观察门外面的情形——
土石铺就的街道被昏蒙蒙的雾气笼罩着，晦暗的雾气遮蔽住四下的房屋瓦舍。在雾气浮动之下，一切都变得虚幻而扭曲。
深红丝线从雾气深处延伸出，在屋舍角落、街道半空中肆意交织着。
交织成一张张网罗的红线上，还有男男女女的形影悬吊着。
阴风扑过，悬吊在红线上的人形微微晃动。
邹家门前的这条街道，随着雾气与那些诡异红线的牵扯，已经完全变成了另一副模样，好似有另一重诡异阴沉的世界，与邹家门前的街道重叠了。
那些深红的丝线、晦暗的雾气，就是另一个世界重叠在当前现实上的景象。
当下，便在这条诡异莫名的街道上，却有一行人或是骑马、或是乘马车、或是走路从街道远端匆匆而来，他们的目的地正是街道尽头的邹家大院。
这一行三四十余人，好似看不见四下的诡异景象一样。
李黑虎借助‘乌鸦’的眼睛观察这些人，一时发现这些人各自身上，也处处充满吊诡意味。
身上穿着件藤甲的男人披头散发，骑着一匹健壮的黑马，行在队伍的最前头。他座下那匹黑马的眼睛被一块红布蒙住了，红布上却另外画出了两只眼睛。
高大雄壮的男人随胯下壮马前奔，身躯跟着摇摇晃晃。
其身上那件藤甲上，挂满了一道道似金属质的铁牌，他身躯摇晃之时，浑身铁牌碰撞，亦是叮叮作响。
偶有阴风吹散开遮挡住男人面孔的头发，便露出他那张‘脸’来。
一张白纸贴在‘男人’的面部，白纸上画着四道指向各个不同方向的令箭，令箭上还书写着诡异的符箓铭文。
阴风将盖在男人面部的白纸都吹荡开，就显出白纸下的稻草来——这骑在马上，装束齐整的男人，却并不是真人，而是一个全副武装，打扮怪异的稻草人！
在这个骑着马披头散发的稻草人身后，便是几个牵着黑羊，穿着皮袄子，腰间悬着弯刀的步行者。
五个步行者任由黑羊拉拽着自己往前走，衣袖下露出一截稻草扎成的手臂。
再往后就是数架马车。
马车之后，又是牵着黑羊的稻草人，以及数个骑在马上的稻草人。
整个队伍之中，除了马车里的‘人’，李黑虎无法分辨其是真人假人以外，余者竟都是稻草扎成的‘人’！
这些稻草人不仅行动自如，而且还能言能语。
李黑虎耳畔现在还响起着这些稻草人的说话声！
“谁在前面站着？”
“那不是人！是个厉诡！”
“小心！”
“大家都小心！”
稻草人们的说话声猛然间变得紧张而急促起来！
在街道上匆匆而行的整个队伍，忽然间顿住脚步，跟着整支队伍猛地散开，队伍里的稻草人纷纷抽出兵刃，尽皆指向了道路尽头、邹家门外站立着的乌鸦厉诡！
——这些稻草人能看到街道上的景象，但看不到邹家门里的景象……
它们是不是导致邹家门前街道诡变的罪魁元凶？
还是说，它们也没有发现这条街的异变？
贸然闯入了这里？
李黑虎眼观稻草人的队伍猛地分散开，朝自己徐徐迫近而来，他脑海里念头电转，忽地请动‘乌鸦厉诡’，一步又闪进了邹府大门内！
这下子，他再看不到外界的情形。
但外面那些稻草人的言语声，却还是不断传进了门内，且听声音的距离，距邹府正门也是愈来愈近。
“厉诡不见了！”
“邹家真有古怪，明尊派该不会已遭不测了罢？”
“若是明尊派的人都在这块地方遭了不测，咱们‘黄稻会’就更不够看了——且退且退！先不去邹家了！
等到天色对了，白天的时候再过来看看情况！”
稻草人队伍中似是领头的人发了话，门外不停传进来的那阵言语声便又渐渐远去。
黑虎听得他们提及甚么‘黄稻会’、‘明尊派’，他想到吴文远曾经似乎也提到过明尊派的名号，思忖片刻，他转而看向了旁边的黑傩。
黑傩未有言语，但一阵青蒙蒙雾气从他身上散发。
三阳会的老人——‘吴文远’从雾气里走了出来，他面上难掩困倦之色，先前该是已经快要在鬼梦中沉睡过去，今下看着李黑虎等三人问道：“几位朋友，门外情形如何了？”
李雄彪、李雄罴看着李黑虎。
李黑虎向吴文远回道：“门外有一伙自称是‘黄稻会’的人——说是‘人’也不恰当，那是一伙稻草人，我听他们的言辞，他们像是应了明尊派的约，来投邹家的，不知道是为了甚么事？
老大爷，您知道这明尊派、黄稻会的来头吗？
我听这些宗派名字，和你们白莲教好似有些关联……”
“这些宗派，都是我们白莲教的宗派啊！”吴文远听到李黑虎的话，面上困意霎时一扫而空，他向李黑虎回道，“黄稻会，算是‘真空家乡会’的一个分支。
他们有秘传法门，就是能以魂寄托于特殊的成熟稻谷之内，使身化稻草人而行走。
而他们的肉壳就藏在各种牲畜皮囊之内，遇着危险，稻草人首先示警，紧跟着他们就会从各种牲畜皮囊里脱出来，性魂与肉壳相互辅助，施展种种秘法……
明尊派的人，难道藏在邹府里？
可咱们在这里呆了两日，以‘明王’的本事，应该不至于发现不了这些隐藏的教友……”
“会不会是这个所谓明尊派，根本就没派人过来？”李雄彪忽而出声道。
听得此言，吴文远一下皱紧了眉头。
这样事情，他一点都不陌生。
——当初三阳会的香主就是受了红哀蛊惑，说是明王与圣女将在大秦教湾山大秦寺里出现，引得三阳会众前去，结果差点在那里全军覆没！
这些黄稻会的教友，难道和自家三阳会有一般遭遇？！
一念及此，吴文远脸色顿时凝重起来。
而在几人说话之间，门外渐渐消寂下去的言语声，忽又响起，且已经变得急迫了许多！
“这条街怎么越走越长？！
好似走不出去了一样！”
“一条直来直去没有其他岔路的街道，咱们不可能迷路——糟了，咱们该是遭了埋伏！”
“我来探探路！”
“真空家乡，无生父母，嗡婆娑诃，啊婆娑诃，吽婆娑诃，嗡啊吽，婆娑诃，老父载地，明见万里，指我前路！”
“火——火变色了！”
“怨火！怨火！”
“是红哀会设的伏！”
听得门外骤然变得急促，又骤然消寂下去的声音，李黑虎等四人相视一眼，神色严峻！
先前立在李黑虎身畔的‘乌鸦’，此下随李黑虎念头一动，又跨过了门槛，走到了门外——在它走到门外的一瞬间，团团紫红色、阴冷怨毒的火焰便自周围黑暗之中乍然间生发出，点燃了它的诡韵，以它自身携裹的诡韵为薪柴，助长那团团阴冷紫火更凶猛的覆淹过来，猛然间压制住了‘乌鸦’的所有行动！
‘乌鸦’僵在原地，只能任凭紫红火焰环绕周身，却是动弹不得！
猛烈的火焰在乌鸦视野里铺展开，在扭曲的火光中，李黑虎借助乌鸦的眼睛，还是窥见了街道上的一些景象！
那些遍天遍地缠绕交错的红线，此时都化作了一道道紫红火带！
火带交织成网，抖落下一片片灰黑的灰烬，洒落于房屋屋舍之顶，街道地面之上，在地上铺陈了浅薄的一层浮灰。
这浮灰肆意铺散的世界，犹如即将降临的末日！
而悬吊于火带上的一个个模糊男女形影，此时都骤变得清晰起来！
一具具女尸男尸交相缠绕着，它们相互紧紧拥抱，但在拥抱的同时，又疯狂张开口齿，啃咬在对方的肩背、脖颈之上，它们眼中的怨恨凝成实质，如紫红腐臭的血浆般淌落，助长得一道道火带燃烧得更加剧烈！
啪嗒！啪嗒！啪嗒！
更多的尸体从半空中坠落，载满怨恨的尸体身后拖曳着长长的火带，往黄稻会的一众稻草人身边聚集！
它们身后拖曳的火带牵连进雾气深处。
雾气深处，响起一阵阵叫人毛骨悚然的笑声！
一对手牵手的男女，出现在火带延伸的雾气尽头。
这对男女衣衫斑驳，片片腐败的霉菌在他们衣衫上肆意漫淹，有些霉菌从衣物上攀附到了他们的脖颈上、面孔上。
霉菌的菌丝黏连着他们腐烂皮肤下的肉芽。
他们站在街道尽头，怨念便似没有穷尽般在雾气笼罩下的世界里爆发开来！
read3();