于他们而言，这么个有意思的乡野村夫，就和一只得了白化病的画眉、一尾少见的金鲤鱼一般，都是玩物而已。
今时有兴趣就逗弄几下，明朝没了兴趣，哪会管人死活！
而且，也只有这些满人会觉得，给人当奴才是甚么多荣耀的事情了。
队伍继续前行。
从此地开始再往前走，前路便愈发难行了。
一道道深不见底的裂缝幽壑铺陈于乱石险山之间，蒙蒙水雾遮蔽住了众人的视野——这层雾气，从远处看只是薄薄的一层，目光甚至可以穿越雾气，看到隐约的山景，可真正置身于这雾气之中，便会感觉这雾气化作了一堵堵无形的高墙，不穿过高墙，便看不见墙外景象。
在队伍中戴着明黄鸡冠帽的喇嘛僧拿来了一道挂满铃铛的红带子，令队伍里的每个人都牵住红带子，在这深沉雾气里缓缓而行。
先前安坐在滑竿上的贵胄们，此下也不得不下了滑竿，在众僧道的护拥下前行。
即便一行人已经做了种种准备，燃起火把、不断摇响铃铛以辨认方位，同时有人不断在沿途洒落大捧大捧的米粒，可还是有人不甚跌入裂缝中，倏忽失去影踪！
“啊！”
苏午听到一声惨叫，扭头就看到跟在自己身后的一个家奴，不甚跌倒在泥泞之中，他慌忙爬起，却跌得更惨，整个人直接滑进了旁侧的一道幽深裂缝之内！
那裂缝像是一张嘴巴一般，无声无息地合拢了。
旁边只留下了家奴扒在裂缝边沿处的三根带血的手指。
“怎么回事？！”
“是谁掉下去了？！”
雾气中，传来几个贵胄的言语声。
随后，一阵阵铃铛声又响个不停。
阿福在众多奴仆与捕快的簇拥之下，走到了苏午近前，看着那道弥合得仅剩些丝裂痕的裂缝旁，留下的两根手指。
他瞥了前头的苏午一眼。
先前失踪的三人，都是在大家尚未反应过来之时，就陡地滑入裂缝之中，没了影踪——只有当下这个人，阿福是看到他跌进了裂缝里的，他匆匆带人赶过来，将地上的那两根手指捡起来，用布包裹好，阴森森地向苏午问了一句：“是不是你把‘古尔丹’推下裂缝的？”
“我推他作甚？”‘任老大’神色茫然地道。
阿福还欲纠缠，队伍里又传来主子们的声音：“阿福发现了甚么？
拿过来看看！”
“诶，是！
古尔丹好似是被这猎户推下裂缝里了——只留下了两截手指，您看一看……”阿福匆忙奔了回去。
“屁民而已，哪有那么大的胆子？
阿福，眼睛看花了吧？”
“把古尔丹的手指拿过来，我看看……”
身后的雾气里，传来几个旗人贵族的言语声，苏午摊开手掌——在他的掌心里，正躺着一截染血的手指！
滑入裂缝中的家奴，在地面上留下了三根手指。
苏午自行截留了一根，方便探查！
就在这段时间内，被他截留下来的这一截残肢，已经渐变成了银灰色，手指截断处的创口里淌出的鲜血，都渐渐转变作银灰色。
那些银灰色的‘血液’涂抹在苏午皮肤表面，苏午掌心皮肤倏忽变得苍白，隐约有人面显现在他掌心皮肤之上。
此种银灰色血液，性质类似水银。
普通人若贸然沾染上此般血液，极可能在不知不觉间被它侵入皮肤毛孔之中——被它侵入体内之后，会发生甚么事情，苏午暂时不知。
先前‘孙七哥’所言没有丝毫虚假！
那些死在中皇山中的猎户，肤色确会变成此种银灰色，而且它们残留的鲜血，具有能浸透普通人皮肤，侵入常人毛孔之中的特性！
怪不得送猎户残肢出山的那些天王观道士，会要求家属在为亡者办过丧事以后，立刻将残尸焚烧干净，还以种种符咒禁锢住了残肢，想来就是因为他们发现了这些亡者残肢的特性——他们还有没有其他的发现？
头一拨进山的邵道师等人，如今情况如何？
他们可在周围留下过甚么线索？
苏午念头电转之际，心神间忽生出一种悸动感，伴随着那种悸动感，一股寒意骤然自他性灵间乍现了出来！
他眉心六天鬼眼张开，瞬时扫视周遭——却是一无所获！
却在此时，雾气里，人群中，阿福骤然惊叫了起来：“手手手手手指——手指动了，动了！”
“啊啊啊！”
苏午目光穿过雾气，直接落在那站在魁梧贵人身旁，捧着一方黑布的阿福身上，他的目光在阿福身上稍微停留，接着就移转到了黑布上——
黑布之上，那两根本有些蜷曲的银灰手指，此时骤然伸直，在阿福连连惊叫中，那两根手指扯开了底下的黑布——手指创口处流淌下的银灰色‘血液’侵入阿福掌心皮肤中，一根银灰色的大拇指，就这么‘长’在了阿福的掌心里！
另一根中指在阿福猛然挣扎之下，抖落在地。
围在阿福四周的捕快们霎时慌作一团！
有个年轻些的捕快连连惊叫起来，掀开自己的衣袍下摆——被阿福抖落下去的那根中指，竟接在了他左腿迎面骨的部位！
长在阿福与年轻捕快身上的手指，在短时间内恢复了血色，貌似正常。
但它们各自生长的位置，却说明它们根本就不正常！
众人看着阿福与那捕快身上长出的手指，皆是眼神悚然，隐晦地从二者身旁退避开，离他们都远了一些。
倒是那几个旗人贵族，除了稍有些惊讶之外，倒没有丝毫惧怕情绪。
帽有顶戴的魁梧男人饶有兴致地看着阿福左掌心里长着的那根大拇指，出声向对方问道：“阿福，你今下感觉如何？”
阿福活动着自己掌心里的那根手指，又惊又怕：“回、回主子的话，我、我没什么异样的感觉，就觉得这手指好似就该长在我身上一样，也不觉得有哪儿疼哪儿不舒服……”
“把手抬起来，我看看。”
魁梧男人从身侧一个奴仆手里接过手杖，以手杖轻轻碰了碰阿福抬起来的左手掌心里，长出的那根大拇指。
他眼神若有所思：“这是古尔丹的拇指……我记得，古尔丹擅用弹弓。阿济勒，拿一把弹弓给阿福。”
满脸络腮胡的阿济勒解下身后的弹弓，将它连同一袋弹丸都递给了阿福。
阿福眼神茫然，不明所以。
“用你这只左手，用你新‘长’出来的这根大拇指，试试这把弹弓，拿弹弓去打远处那块石头。”魁梧男人对阿福吩咐道。
“是。”阿福点头答应，在主子与几位贵人们的目光注视下，将弹丸填入弹兜当中，瞄准了主子指着的那块石头，拉紧了弓臂——这一瞬间，他忽然对运用弹弓的技巧了然于胸，微微调整了自己的姿势与动作，就将弹丸射了出来！
崩！
弹丸直射而出，正打在远处那块石头上。
“去看看，打中了没有。”魁梧男人冲身旁一个捕快努了努嘴。
那捕快看看前方纵横交错的沟壑，又想及先前已死去、只留下三根手指的古尔丹，他脸色泛白，但在几个八旗贵族的注视下，却只得硬着头皮，小心翼翼地走向了远处的那块石头。
在那块石头上，他确看到有一个石头击中后留下的白印。
“打中了，打中了的！”
他松了一口气，向远处的人们呼喊着。
魁梧男人点了点头，向阿福说道：“你手上接了古尔丹的左手拇指，好似也有了些许善使弹弓的能力。”
与阿福说过话，他又看向远处石头旁站着的捕快：“回来吧！”
那捕快得令，赶忙往回走。
“还有一个人呢？
那个腿上长了根手指的捕快呢？”魁梧男人扫视周围一圈，却未见到先前那个腿上接了根手指的捕快踪影。
他皱紧了眉头。
众捕快神色茫然，环视四周。
皆未见到那个腿上接了根手指的捕快踪迹。
“李孝顺呢？”
“李孝顺不见了！”
“就在咱们眼皮子底下，没影子了！”
read3();