迎着张角的目光，苏午点了点头，他看向褚燕，他的眼中却没有褚燕的倒影，「黄天法旨确已毁去，我今有"新天法旨"。
张角，以后可以此法旨，为太平教众授记。
名登新天法旨者，我身不死，则新天存世不灭，其人真灵不昧，纵然殒命，仍能以真灵位列新天之中，待到彻底开辟新天之后，可于新天之中再度显生。
新天之中，必已消灭诡患，扫灭牛鬼蛇神。
人世苦痛虽多，却终究不必受那苍天之诡的折磨了。」
苏午说话之际，张开右手掌心，一缕缕完人气韵并合着他自身的人道真形，与故始社稷大鼎引领的人道潮流交融，在他右掌心里抟转成金珠似的一道气团——他以自身鲜血浇灌入那道气团之中，气团之内，登时有诸星熠熠生辉，时起时落，时浮时沉——那一颗颗星辰，即是苏午曾经以"黄天法旨"收拢而来的诸多同道真灵！
黄天法旨随着苏午成就神上完人，已彻底交融入苏午完人之身、人道真形本源、故始社稷大鼎此三者之中，但它虽与三者交融，却并非被苏午消化吞吃，就此消灭无踪了。
于今时的苏午而言，再造一道黄天法旨，亦或创演一道远超黄天的新天法旨，亦不过等闲！
他手中好似金珠一般的气团之中，熠熠星辉被完人之血浇灌着，一颗接着一颗地从"新天宙气"之中脱落——苏午身周，霎时影影绰绰，一道道身影由朦胧转为凝实——
须发皆白，但身形高大，体格强壮的老者披一身宽大的青色道袍，懒洋洋地打了个哈欠，看向营帐里的众人；
身形窈窕婀娜，穿一身白衣的女子周身隐隐有天怨神韵缭绕，她眼神惊喜地看向坐在主位的苏午；
四个高矮胖瘦各不相同的道人一齐化现身形，其中还有一位道人剃了光头，面上涂着厚厚的金粉……
陶祖、洪仁坤、柳飞烟、茅山玄字辈四道、季行舟、李含光等等诸多或主动或被动留名于黄天法旨之上，寄托真灵于其中的人们，今下被苏午以人道浇灌真灵，直接于这汉末时空之中化现！
不过须臾之间，褚燕的中军大帐之内，便已挤满了各色装束服饰不同的人们！
甚至于苏午从三清手中夺回桃源村的因果以后，将桃源村众人真灵列入新天之内，今下亦走入了这战祸频仍的汉末天下！
有些人名登新天法旨，永寄真灵于此中，是以得以于此下化现。
有些人却未能出现在今时的中军大帐之内。
譬如赤龙真人、譬如李岳山……
赤龙因果已被苏午从三清手中夺回，但他的因果仍旧被锚定在宋时某道时空罅隙之中，未得脱离。
而李岳山师父的因果，虽因苏午拿回了他的尸身，而被苏午保全。但他的因果却未曾回应苏午一丝一毫，如他本人一样，好似已经彻底陷入死寂之中。
褚燕看着苏午翻手之间，即令一个个活生生的人化现于营帐之内，几乎将他这中军大帐都塞满，他顿知苏午所言不虚——道魁当下就将寄托于"新天法旨"之中的真灵化现于当下了！
他心神激动，一时之间再不考虑退路、后路等等如何，只想着追随这样的强人，于今下乱世之中，建立一番功业！
褚燕跪倒在地上，向苏午、张角连连叩首，他正要开口说话，那些被苏午化现真灵于此间的众人，忽然间一齐出声。
喧杂人声一时间充塞于营帐之内，直接压住了褚燕的说话声。
「咦？老夫这就活过来了？
还以
为要死很久，亦或再也活不过来了。
阿坤活了吗？他最好是死了……」
「老牛鼻子！
我死了必定要拉你下水！」
「掌教真人，敢问当下是甚么状况？我等今又是在何地？」
「李家小哥……」
「飞熊，别来无恙啊！」
「哈哈哈哈！又活了！又活了！
老子的雷霆都司何在？！老子乃是翻坛倒洞张五郎祖师，此间可有雷霆都司弟子？速来拜见老祖！」
「翻天雷霆都司？张五郎老祖？
狗一样的东西，也在这里吵嚷，闭嘴！」
「放肆！竟敢对老子如此不敬，划下道来，你我比划比划——你你你……你又是何人？」
「元皇大神教主，季行舟，就是某家！」
「……」
一众人挤满营帐，吵吵嚷嚷，直要将营帐顶都掀翻。
苏午等着众人热闹了一阵，他掌中"新天宙气"交转金光，身后，留有"大天掌印"的故始社稷大鼎若隐若现。
「诸位如不能肃静下来，不能听我说话，便再回此新天之中罢。
何日能够安静听我言语，何日再脱离新天宙气之笼罩。」他眼中神光明灭不定，掌心里，金珠似的新天宙气须臾之间扩散而开，萦绕在这座帐篷之中，将放出新天宙气的一众真灵，又尽皆笼罩了进去。
——先前在这营帐之中，眼看就要上演一场乱战，不同时代但属同道的、同时代但非是同道的等等一时豪雄已然划下道来，在苏午眼前上演一场"关公战秦琼"的大戏，然而此时随着苏午言语落定，营帐之中，顷刻满场寂静。
唯有那在人群中依然散发出雄盛气韵，如烈日当空一般的白发健壮老者，此时小声嘀咕了几句：「你这小子，以此新天宙气收摄我之真灵，莫不是想着以后时刻以此来拿捏老道？」
陶祖说者无心，但在场众多听者却有意。
有不少人垂下眼帘，试图遮盖住自己的眼神。
褚燕听得那白发高大老道如此言语，心中亦是咯噔一声。
燧皇将目光看向了苏午。
苏午手中新天宙气不息地转动着，他对陶祖所言不以为意：「今时新天之中，只得宙气交变，光阴流转，而无宇定四极，顿开天地。
真灵留存其中，自然陷入沉寂之中，直至放归旧天之内，方能遨游天下。
是以，真灵重归新天宙气，于死者而言，是一件好事——总算能借此东山再起，以后还有盼头。
但于生者真灵而言，这亦是一种惩罚。
诸位之中，有不少人与我有旧，我与你等互知品性，但更多人实是我斩落天根以后，被我收摄真灵至于新天宙气之中，你等与我之间，实可以说是平生之间只照面过这一次而已。
我不能信任诸位，以此"新天宙气"作为约束。
只要诸位不曾杀戮无辜，新天宙气于诸位而言，没有任何威胁，然若行邪***恶之事，新天之内，必不容你真灵沾污玷辱。
我亦可以就此向诸位承诺，至鼎革旧天，鼎定新天以后，此收束诸位真灵之物，便尽消散于天地之间，再不会挟制诸位半分。」
苏午话音落地，人群之中，很快即有人出声说道：「我之真灵于阁下没有丝毫用处可言，反而是阁下费尽气力救我，阁下今下所言，我信！
阁下既有开辟新天之志，我愿全力襄助！」
「愿为阁下效犬马之劳！」
人群之中，有人出声，
对苏午所言有所回应，亦有人沉默不语，待到人群声浪稍歇之时，那些沉默者便禁不住对苏午发出质疑：「阁下所言，毕竟空口无凭，我们如何能够相信，日后阁下会令此收束我等真灵的"新天宙气"，就此消散于天地之间，不会使之成为我等挟制？」
苏午闻声摇了摇头：「我与诸位如此承诺，诸位信则信，若是不信，我亦无法指天立誓令诸位相信。
诸位如若不愿受此挟制，我只得就此化散诸位真灵。」
那些沉默不语、对苏午抱有怀疑者，闻声顿时脸色陡变。
他们久困于天根束缚之中，更知这重活一世的机会得来不易，如今才得重活，又怎么可能愿意就此化散真灵？
真灵一散，归于旧天，这难得的自由，便不知有没有第二次机会再得到了！
是以营帐之中，有人心怀愤懑，有人沉默不言。
一直坐在苏午身后，不曾言语半句的燧皇，见得那些人的反应，对于他们心中所思所念，亦是洞若观火。
他木着一张脸，冷笑了几声，伸出粗壮的指头，一指身前安坐的苏午，道：「以他而今层次，想要诓骗你等，叫你等相信他之言语，却不费吹灰之力。
你等或沦入元河之中，或不过元神存世，以些许手段，取得你等信任，何须一位神上完人耗费多少气力？
但他却偏不如此。
他今时所作承诺，比你等从前立下的任一誓言都真实无虚，与这世间万物一般真实存在。
至于你等……方才蒙受大恩，逃脱天根束缚，不必日日受大天剥削，今日一朝得救，所想的第一件事，竟是要反咬恩人一口，试图逼迫恩人自证？
上不得台面！」
燧皇言语之际，本源薪火便于周身跳跃涌动，位居三不在之境的燧皇薪火涌动起来，那般恐怖气韵顿时压得在场诸多真灵归复之类直不起腰，喘不上气！
他们眼中顿时流露出恐惧、拜服之色，纷纷拜谢苏午，再不提先前所言，好似先前之事，未曾发生过一般！
苏午不再理会众人，他手中"新天宙气"倏忽一分为三。他自己掌握一份，另外两份交托燧皇、张角分别掌握。
而后，苏午同燧皇、张角说道：「事有不测之时，请燧祖、大贤良师持此新天宙气，创演新天。」
燧皇闻听苏午所言，将手中那团新天宙气复还给了苏午：「焉有前人承后人功业之事？
此岂不令吾贻笑大方？
吾不受。」
他虽不似张角那般，被苏午以自性补全了性识，可以视作苏午的半个化身，但却好似通明苏午心意，知道苏午当下之举，疑有"托孤"之意，是以直接拒而不受。
苏午见状叹了一口气，他未再与燧皇多言，转而同张角说道：「日后便以此新天宙气，为太平教众授记。
名列新天之中，真灵寄托其内，虽能得到于新天之中重活一世的机会，但此亦是一种约束。
这些，你须与他们分说明白了。」
「好。我听命就是。」张角点头答应。
此时，呆在人堆之中，已经"泯然众人"的褚燕终于抓住机会，他把心一横，即向张角、苏午出声说道：「道魁，渠帅，请为末将授记！
末将加入黄巾军中，至今还未得授记！」
「哦？」张角闻声，转头看向褚燕，饶有兴致地与其说道，「名列新天之中的利害，你先前旁观，想来也已清楚了。
如今可想明白了，名列新天，既得重活一世，真灵不昧之机会，亦要受其约束，不得行女干恶
之事，凌虐万姓，弑杀无辜？」
「末将全想明白的！」
褚燕高声回道：「末将不过是一介匹夫，受新天约束，亦不过是令我不得作恶，多行善事而已，但除此般约束之外，末将所得，却远远比这个约束更多得多！
今正值末世，人命实如草芥。
有什么比能令自身真灵不昧，可得重活之机会更珍重的奖赏？
那些自言受新天约束，不得自由之辈，不过是过于贪心，既想要这真灵不昧的机会，又不愿付出分毫罢了，甚至本心即恶，欲行恶事而不承担后果！
褚燕却与他们不同！」
肥壮将军一番话语说完，营帐之内，顿时有人大笑起来，对褚燕之言甚为赞同，另有一部分人则转过脸去，好似完全无视了褚燕的存在。
他借机表明态度，在张角眼里，倒显得他此时坦荡可爱起来了。
张角笑了笑，屈指一弹，一缕新天宙气即自眉心飘摇而出，环绕褚燕身周一圈，又顷刻消融无踪。
至此以后，褚燕亦是名登新天，真灵不昧了！
「道魁，渠帅，末将还有事禀报！」
「说。」
「今黄巾之军，九成疲敝，粮草断绝，困于饥馑之中。
此下何不为黄巾上下广授新天宙气，如此他们死后，真灵亦能寄托此中，以图来日？」
苏午闻声，转脸看向褚燕：「授记可以。
但黄巾上下之困，今亦需解决。
我有大鼎一口，烹煮一鼎飨食，届时可以与黄巾上下分享。」
褚燕听得苏午如此答复，他虽不见那"一鼎飨食"今在何处，但亦笃信道魁所言必然不假，是以点头称是，再无疑虑。
免费阅读.
read3();