野树枝杈嶙峋，被天上明晃晃的太阳照耀着，在黄土地上投下稀疏的阴影。
苏午与柳飞烟站在树下，远望河畔取食的黄巾流民。
两人皆未有言语，只有风声环绕在二人的耳畔。
良久以后，通天河畔嘈杂的人声渐少了些，柳飞烟收回目光，低头看着自己的影子与苏午的身影交织依偎着，她愣了愣神，忽然出声说道：“假若真有一日，天下再没有诡患凶灾，人世归于太平……到了那个时候，小哥打算做些什么，预备如何渡过此生呢？”
柳飞烟的问题，令苏午沉默了片刻。
他眼神寂静若深潭，无人能看出他心中深藏的真实想法。
几个呼吸之后，他向柳飞烟回道：“到了那个时候，我希望还能回到最初的生活里去，或许会因生活中的诸多琐事而深感困扰，但那些困扰，终归可以通过‘放下’二字来解决大半。
却不必如今时这般，不论如何都不能松懈了。”
“若彼时小哥的生活，真如小哥想象的这样……
在小哥的生活里，想必不会有我们这些人的影子了罢？”柳飞烟抿嘴笑着，向苏午说道。
苏午沉默不语。
他与今时的众人皆是因势而聚，如若天下回归正常，或许也会因势而散。
柳飞烟见他默然不答，笑吟吟地自顾自说道：“假若有朝一日，天下回归正常，我却不要回到从前的生活里去。
我不愿忘记自己经历过的一切，尤其是……”
她叹了口气：“也不知道我能否看到那一日到来呢？
小哥，纵然天下无诡，世相之中，仍旧有诸多不平，有许多不平之事，比诡类更能残害世人，谁又能成就真正完美的人生呢？
也许，某个人的完美人生，终究需要他人太多的缺憾与不平来成就……”
微微风声中，苏午听着柳飞烟的话语，喃喃低语：“谁又能成就真正完美的人生啊……
你说得对。
某个人的完美人生，终究需要他人太多的缺憾与不平来成就……”
就像棺椁里的师父，他的因果至今死寂着，不愿对苏午的呼唤作出任何回应——岳山师父的人生缺憾，不会因他自身死而复生补全，师父纵然死而复生，也不过是成全了苏午的‘完美人生’而已。
他行至今日，已然明白，根本没有所谓的完美人生。
哪怕是‘完人’，亦只是人道境界上的完满，却并并不代表其人无缺无错……
苏午摇了摇头，将这些纷杂的思绪都清扫了心识，他眼神澄明，又恢复作那副看似宽和温厚，实则令柳飞烟觉得他远在千里之外的姿态了，他掌中托着一个陶碗，碗中香气蒸腾，香云烟雾之下，隐有金鳞蜿蜒游动。
这只普普通通的粗陶碗里，好似装着一条金龙一般。
“给你。”苏午将那盛满未明食物的粗陶碗递给了柳飞烟，笑着说道，“我为你独留下这一份飨食。
你食用这份食物，可以护住自身本根，届时服用仙芝不死药之时，亦可凭借这股力量，抗御寂灭死气的侵杀。”
“嗯。”柳飞烟答应一声，接过那只粗陶碗，嗅着陶碗里浮动的香气，她隐约从中感应到了苏午的些丝气息。
在苏午注目之下，她也未有细思什么，捧着那只陶碗，小口小口地喝着其中香气四溢的肉汤，一缕缕纯粹而热烈的气韵就此在她腹内发散开来，浸润着柳飞烟的血肉与性灵，最终深入血肉性灵中央盘踞的元根之中，不断增壮着柳飞烟被天根缠绕的元根。
她不能自观元根。
苏午却能看到，她原本若水银聚化的一道人影似的元根，与那一缕缕苏午再熟悉不过的完人气韵交相融合以后，水银聚化似的一道人影，忽然变作金银二色交替缠绕的一道人影。
那道人影反过来伸出手，抓住了四下游曳的天根，使得一缕缕金银二色交转的气韵，逐渐覆盖于周围的天根之上。
柳飞烟的元根，与常人的元根差别太大。
至于明清之时，及至现世，常人的元根多数已经变作一道烟气聚集的人影，有些天生残障、智力缺陷、病弱之人，元根甚至都是残缺不全，无发聚集成一道完整的人影。
而在上古，苏午亲身经历过的大商时代，彼时人们的元根距离元皇陨灭的时期更近，传承元根也更强壮，更加完整——他们的元根多是一道漆黑的、不知其材质的人形，往往五官轮廓分明，元根之上骨骼、肌肉浮凸有致。
但飞烟的元根，不论是与她处于同时期的明清人相比，还是上古之时的生民相比，都完全不一样。
她的元根好似一股不停流动的水银，这股似液态又似实物的水银，聚集成了一道人形，遭遇绝大凶险之时，她的元根甚至能化作一团团气雾，分化成十数道与常人元根类似的人影，如此哪怕其中一道人影死去，却也无损她本身！
此或许亦是天根缠绕侵染着她，却不能伤她性命的根本原因。
苏午看着柳飞烟吃掉了碗中的飨食，元根愈发壮大，隐隐有与天根交融的趋势，他笑了笑，与柳飞烟说道：“好了，这几天时间，你就好好休息。
待到三日之后，我会助你服食仙芝不死药。
——哪怕届时事有不测，我都会全力保全你的性命。”
“小哥开创局面不易，我既然身履局中，就不希望小哥事事顾忌……假若事有不测，小哥应当舍我之性命，以全大事。”柳飞烟摇了摇头，眼神坚定地同苏午说道。
苏午闻声垂下了眼帘。
他只是笑，却不再多说其他了。
……
三日后。
褚燕领着十余个军士簇拥着苏午、张角两人，走进了一处营帐里。
军士们抱走堆积在营帐中的柴草，便露出其下完好无损的一副棺椁。那副棺椁通体焦黑，遍布雷击火灼的痕迹，棺椁上刻绘着大片大片升仙成圣的浮雕，四角以四根雷击木雕刻的巨钉封死。
看着柴草垛下的这副棺椁今下依旧完好无损的模样，褚燕不免有些困惑——大贤良师病重之时，为遮蔽天机，温养大贤良师的伤病，避免敌人与邪诡嗅探，众军帅合力打造出了这副雷击木棺椁，将他置于这副棺椁之内，以木钉封死四角。
彼时悲戚情景，褚燕如今仍历历在目。
但如今渠帅病愈复出，自然应该破棺而出，但棺椁完好无损，哪里有被外力摧破的痕迹？
“把棺盖揭开！
让我看看，内里莫非还有一个我不成？”张角咧嘴笑着，看着那副漆黑的棺椁，眼中光芒闪动。
众军士听令，立刻上前撬开棺椁，拿去棺材钉。
棺盖揭开以后，顿有一股腐臭之气从中冲出，刹那充满整个营帐——褚燕、军士们嗅闻着那股浓重的臭气，一个个面色大变，这样的尸臭，他们却不是第一次闻到了！
尸臭太过浓郁，以至于众人一时不能靠近。
直至张角使了个术法，消去四下尸臭以后，军士们才临近棺椁四下，褚燕站在棺椁左侧，往棺椁内投去目光——
但见棺椁底板之上，只余一道紫黑的枯瘦人影。
那道人影，好似是尸水长久渗入木材之中，终致棺木底板之上留下了这般痕迹。
除却那道枯瘦人形图案之外，棺木之内，再不见有其他任何物什，褚燕想象中的腐尸铺陈于棺木里的情景，当下并未出现。
大贤良师揭棺而起，却并未破坏棺椁——若这是事实的话，那棺木之中缘何积藏着如此浓郁的腐尸之气，以及尸水长久渗透木材才能留下的人形图案？
假若事实并非如此，缘何大贤良师呆在棺椁之中不过月余时间，其尸身却不见影踪，只留下棺材底板上那道似是而非的尸图案？
褚燕脑海中疑惑重重，百思不得其解。
张角站在棺椁前，看着棺中那道尸水长久渗透木材形成的人形图案，眼神颇为感慨。
他从前确是死了。
而今并非将一切重来，而是从死中又得到了一缕生机，就此复生。
“届时便由褚燕领兵，护送这副棺椁，去往原山山阴小道之中，与天师道张盛献礼。”苏午向褚燕吩咐道。
褚燕不知道魁有什么计划，但他也不敢多问，只是躬身点头答应。
随后，他便看到道魁直接迈入那副棺椁之中，躺在了棺椁之内。
“……”褚燕眼神茫然，看向张角。
难道不该是渠帅躺在棺椁之中，被他护送往原山山阴，去与张盛相见？
“道魁前去，与老夫前去，却是一样的。”张角一边笑着，一边将地上的棺木引摄而来，覆在棺木之上，随后亲手为苏午盖棺碾钉，“你到时候依照原本与天师道约定的那般行事即可。”
“……是。”
褚燕迟疑着将事情答应下来。
他看着张角头也不回的大步走出营帐，转而叮嘱了众军士一番，令他们务必小心谨慎，随后就领着众军士，搬上那副漆黑棺椁，离开了这座偏僻帐篷，往通天河下游的原山赶去。
原山与通天河相距亦有数百里，褚燕领着兵马，带着一副棺椁全力赶路，终于在天黑的时候，走入原山山阴之中，赶到了与天师道约定的那条山阴小道上。
此时，天星闪耀。
纵然是原山山阴之地，亦有朦胧星光洒落山石之上。
山石草木之间，遍处影影绰绰，好似藏着无数天师道的道士，但褚燕仔细看去，却又发现各处俱不见有天师道人的身影，偌大荒山之中，好似只有他领着手下百余个军士，等候在这里。
“约定时间已至，天师道人莫非没有赶来？
莫不是临时变卦，此时去偷袭黄巾大营了罢？”
褚燕心中正转动着念头，忽然生出一种好似有人在某处看着自己的感觉，他循着感觉，蓦然抬头朝彼处看去——只见小道一侧，一块天星照亮的大条石上，正有一穿着漆黑道袍的青年男人仰躺于石上，眯眼沐浴着漫天洒下的星光。
那道人见褚燕投来目光，也转过头，将目光投向了褚燕身后的棺椁：“天师道张盛，再见阁下。
阁下，别来无恙。”
随着‘张盛’话音落地，那副漆黑棺木四角深扎进去的棺材钉骤然齐齐松动，从棺木之上崩落。
苏午推开棺盖，从棺中坐起，露出一个脑袋，神色平淡地看着那面目俊秀的美道人：“太平道苏午，见过阁下。
三清，别来无恙。”
他话音落地之时，那自称为‘天师道张盛’的青年人从大条石上站起了身，星光洒落在其肩膀上，其人好似与此方天地混成一体，举手投足之间，又陡然有种令万天星辰、山河洲陆都围绕自己转动的恐怖气韵！
此般气韵之下，褚燕及诸多随行黄巾军士却被排除于此外，他们眼中的天师道张盛、太平道苏午依旧是一个站在条石上，一个坐在棺椁里，相互对望，然而真正的二者已然走近对方，开始以秘不能宣的心意交流了起来。
“三日之前，你以人道金鼎宴请天下之人时，我已知你在黄巾军中。”三清依旧变作张盛的模样，眼神冰冷地看着从棺椁中跳出来，拍打着身上尘土的苏午，徐徐道，“你又何须惺惺作态，作此伪装？”
苏午闻声笑了笑：“三天以前，我却还不知道那天师道张盛是不是就是三清本尊。
如今亲眼见到阁下，方才彻底确定。”
“……倒是吾主动暴露了自身的存在。”
三清摇了摇头，又道：“今下是吾寄托于你所造化的此方天地之中，躲避大天镇压。
你是主人家，吾自然客随主便。
你想令我做些甚么？
想来你若是要揭破我之行藏，却不必履行前事之约，至此与‘天师道张盛’相见。”
今下正如苏午推测的一般，三清根本没有拒绝苏午提出要求的可能。
它寄托于此累卵天地之中，得到这弥足珍贵的喘息之机，却说什么都不肯将之舍弃。
是以，现下正是苏午可以向其提要求的时候。
read3();