“诸位如今虽然真灵复生，自身道基尚存，但修行境界终究不复从前鼎盛之时。”苏午扫视帐中众类，缓缓开口道，“待到我与黄巾流民分享飨食之时，诸位亦可前去领上一份。
一份飨食，虽不足以令诸位修行尽复，但亦能令诸位多一分自保的能力。
今下正值末世，苍天自生私念，不能奉持至公之道，因而自身灾劫频生，为求己身于灾晦之中脱困，便将这灾劫转移至众生身上，至于如今，众生终于觉醒，有改换新天之意。
此末世之中，机遇虽多，危险亦同样与机遇并存。
诸位有意愿在此中独行，建立功业者，可在受享飨食之后离去，愿意与我兴起义旗，讨伐苍天，改换新天者，亦可归于太平道中，成为太平道弟子。
不过，遑论是离开还是留下，都请诸位记住——勿以恶小而为之，勿以善小而不为。
一旦作恶，必被削去真名，真灵不能寄托新天宙气之内，就此飘飘忽忽，或生或死，总归去向不定。”
苏午一番话下，当即有数人出声表示自觉今下底力足够，不需与黄巾流民分享飨食，当下就要离去，在这末世之中寻求自身的机遇。苏午见状，亦不挽留，就此放众人离去。
这些连一口飨食都不愿受用的一时豪杰，或许真如嘴上说的一般，自觉底力足够，因而不愿与凡俗争食，但此中更多者，实是担忧吃了苏午的飨宴，便又要多受束缚了。
营帐之内，有约莫一成真灵复现之人，连飨宴都不曾受用，就此匆匆离去。
此后又有两成人明确向苏午表示，欲在受用飨宴以后，前往外界寻找机遇，建功立业。
最终足足有七成人选择留下来，加入太平道中。
曾为苏午故旧的人们，尽皆留了下来。
虽然陶祖有游山玩水之心，但在这关键时候，总归没有犯浑，言称游山玩水是必要事，不过加入太平道中，也实无不可。
诸类真灵出离营帐，受苏午之命，前去安抚通天河岸边的流民。
营帐之内，只剩下苏午、燧皇、张角、陶祖、柳飞烟、丹加、李珠儿、褚燕等人，他们被苏午特意留下来，商量要事。
此时，燧皇看着苏午，首先出声道：“你之天柱超脱相，如今再得磨砺，已经愈发坚牢，将诸多彼岸崩塌之类、及至崩毁洲陆、破碎之天尽数聚集于天柱两端，依靠天柱，自成了一方天地。”
苏午摇了摇头：“此中亦有燧祖尸骸的功劳。
如无燧祖尸骸支撑，洲陆无从聚集，众生更无可能在先前找到落脚之处，早已沦陷于元河大海之内。”
燧祖表情木然：“但今时所成就之天地，想必也并非你最终希望成就的‘新天’。
这重天地，终究摇摇欲坠，外部遍布裂痕。
大天、仙、三清及诸彼岸的力量无时无刻不在渗透入这重天地之中，这重天地，早晚都会随着大天、仙、三清及诸彼岸插手愈多，而裂缝愈深，最终彻底崩毁，届时，众生躲无可躲，我们亦避无可避。
你对此般局面，究竟是何筹谋？”
燧祖与苏午的心意交互，不该叫旁人听到的内容，旁人便一个字也不会听到——今下营帐之内，除却褚燕一个刚刚拜入太平道，于新天授记的人之外，余者皆可以称是苏午最为亲密、可以信重的故旧。
此间实无甚么真正的‘外人’。
而燧祖与苏午依旧如此小心，不向众人泄露丝毫信息，盖因有些事情一旦传扬出去，哪怕众人不曾向外泄露分毫，依旧会顺着他们的心意流转，随风飘散进‘有心人’的耳朵里。
燧祖言语至此，他注视着苏午的眼睛，又道：“我们今时不曾打开局面，只是稍微获得了一丝喘息之机。
如今，我们可以说是‘危如累卵’了。”
这时候，苏午忽然道：“三清应已化现入此方‘累卵天地’之中。”
“嗯？”燧祖扬了扬眉毛，“它在何地？
你欲以它作突破口？”
“此累卵天地之内，天师道大兴天下，鬼师张修、系师张鲁、祖天师化身张盛之名，传扬九州。
我猜测，三清即是张修、张鲁、张盛三者。
它躲藏入此方天地之中，自身虽仍然面临大天掣肘，但有这一层累卵天地阻隔，大天的力量虽在持续渗入此间天地之内，但终究不能全力而发，是以如今它有了喘息之机，它所面临的局面，亦总比之先前要轻松许多。
如今，它反而可以借助大天持续渗透入此间天地内的力量，作一番文章，甚至再度登阶而上，夺还鸿蒙金座。
我知它如今存身累卵天地之内，正如它知我而今亦是太平道魁一般。
在我与它知外，大天、仙的眼前，反而因这累卵天地的存在，被蒙上了一层纱，总归看不真切内里的实际情形。”
燧皇笑了起来，神色不再似先前一般木然：“你欲要与它暂时合作？”
“是。
不过具体情形如何，还须要看那追讨黄巾至此的‘张盛’，究竟是甚么态度。”说到这里，苏午忽然转脸看向拘谨地站在最末席，低头看着脚尖地面的褚燕，向其问道，“你与张盛可曾约定过？
何时将渠帅棺椁献于天师道阵前？”
褚燕闻言一愣，旋而反应过来，连忙答道：“定在三日之后的原山山阴小道之中，末将率人与贼道交接渠帅棺椁！”
“好。”
苏午点点头，又转脸过去，他遍布刑具裂痕的掌心里，涌起一缕缕仙芝云气，那沐浴于云气之中的仙芝，常被世人视作长生不死的神药，乃至在汉时传说之中，西王母的宫殿，就建立在一座座巨大的、撑天而起的仙芝之上。
然而，今下这团仙芝云气，亦被称作‘仙芝不死药’，它却裹挟着浓烈的寂灭死气，哪怕如苏午一般完人之躯，沾染丝毫，都会留下至今无可弥合的伤痕，连大天过手仙芝不死药，都要留下难以弥合的伤痕！
这样伤痕，虽于大体无碍，但伤痕积累愈来愈多，孰知会不会真正对苏午产生损害？
至于将此物吞入腹内吃掉，便更成了一件亟需抉择的事情。
“正如您所说，如今我们仍未打开局面，面临形势危如累卵。”苏午托着掌中仙芝云气，与燧祖说道，“但这样局势，比之先前，确又好上了几分。
今虽还未曾打开局面，但至少我们掌握着打开局面的‘钥匙’。”
“以此仙芝不死药？”燧祖问。
“是。”苏午点头道，“我欲吞服此‘仙芝不死药’。”
燧祖瞳孔一缩：“如今周遭强敌环伺，你服食此仙芝不死药，一旦出现不测，今下营造出来的局面，便将彻底崩塌，荡然无存！”
“登仙之类，非只‘仙’一个可以做到。”苏午神色坦然，向燧祖解释道，“先前在那宇天巨殿之中，我以此番话试探‘仙’，‘仙’有明显的迟疑，可见他对于此事亦不能确定。
它既不能确定除它以外的生灵，能否登仙，此于我们，已是一个机会。
——彼时，它甚至疑虑我掌握了另一种登仙之法。
毕竟，它的登仙之阶，需在服用仙芝不死药以后，借助完人之身来铺就，而我本身就是完人，手中如今掌握着一半的仙芝不死药。
我占据了登仙之法中最关键的两个要素。
我以为，可以尝试吞服仙芝不死药，若能一朝登仙，则彻底打开局面。”
“如若不能，则人道尽没，新天再造永无希望了……”燧祖叹息了一声，他其实已经被苏午说动，毕竟苏午所说的方法，已经有近五成可能成功，五成概率，足够冒险一搏。但想到此事一旦失败，后果更加是他们如今所不能承受之重，亦终究下不定决心。
“所以在我吞服仙芝不死药之前，至少需要挣下我一旦失败以后，我们仍能承当这般后果的资本。”苏午眼中神光湛湛，掌心里的仙芝不死药忽然一分为二，分别抟转于他的双掌之内。
他左手掌心里，只有一株仙芝，原本的右手掌心里则有四株。
——五分仙芝不死药，被他分出了一分来。
“仙已然疑虑我掌握登仙之法，若我在此时吞服仙芝不死药，它不论如何，都会尝试接近于我，探看情况，乃至毁去我的登仙之阶。
而仙芝不死药由它培育，确实与它存在某种牵连。
一旦有人吞服仙芝不死药，必被它所知。
今时，掌握仙芝不死药的，只有三个——我、仙、大天。仙与大天今下联手，它自能时刻探知大天有无服用仙芝不死药，是以，当有人吞服仙芝不死药之时，一旦仙确定大天不曾吞服此药，必知是我服用了此药——
届时，它就会立刻对我出手。
它对我出手的时候，亦是我们的机会。
此时只要说服三清与我们联手一回，就可以与仙人争斗，从它身上获得好大利益，乃或是直接坑杀仙人！”
“好！”燧皇明白了苏午的定计，他略一思索，便知此计成事可能性极高，“仙虽与大天联手，但内心亦有自己的计算。
今时的鸿蒙金座，不过是它用以登仙的一重台阶，一道工具而已。
它试图化为真仙，超脱天外的心思，从未有变改。
所以，它一旦探知到你吞食仙芝不死药，却不可能将此事令大天知道，更可能自身潜入此累卵天地之中，前来与你相争——掌握‘天地主’尊位的仙，与从前根本不可同日而语，它比你更强出一线。
这强出的一线，足以令它无有顾忌对你出手。
——仰赖于你以天柱超脱相构建这重累卵天地，遮瞒大天、仙的窥视，仙却不知道你能与三清联手……
只是，你能确定三清真会愿意与你暂时联手？”
“累卵天地由我之天柱超脱相演化，三清寄身此中，寄人篱下，该知道不得不低头的道理。”苏午笑了起来。
燧祖跟着笑了，他伸手指了指苏午左手掌心里那一株显得单薄的仙芝，又问道：“那么，你要以谁来做这个靶子？”
若由苏午来吞服仙芝不死药，引来仙的绞杀，那么不可测度的情况太多，甚至会出现苏午前脚吞服仙芝不死药，三清后脚趁他虚弱之时，直接磨灭他，吞食他的神上完人境界，化为己用的情况。
所以，苏午才将所掌握的仙芝不死药分出一分来。
他需要有人吞服这份仙芝不死药，成为被仙绞杀的靶子。
苏午闻声停顿了一个刹那，他的目光都因此而有了短瞬的凝滞，他随后站起身来，目光从诸多故友面孔上扫过，最终落在了柳飞烟的身上：“我今面临极其凶险之局面，需有人吞服下这一份毒药，来为我创造机会。
服下此药，八成可能因此而死。
还有两成可能，或许因祸得福……我会拼尽全力，助力服药者转祸为福……”
苏午话未说完，柳飞烟就点了点头，她正要答应，一旁的丹加看着苏午面上明显的愧疚之色，忽然道：“尊者，由我来服用这份毒药，或许更能抗御住此药的毒性呢？
由我来服用此药吧。”
丹加话音落地，又有几个女声跟着响起：“我也可以……”
“师兄，让我来吧……”
“我修行低微，死了也没甚么可惜，还是我来……”
营帐内，其余众人见此一时之间竟有数个女子竞相出声，愿意服下那份毒药，众人面上各有异色。
而苏午摇了摇头，依旧看着柳飞烟，道：“你受天根缠绕而能活命，在今时众人里，与‘大天’最接近的那个人。
这份毒药于其余人而言，只是一份必定致死的毒药而已。
但你服食这份毒药，或许能令事情出现转机，所以我说你可能因祸得福。”
‘仙’乃是大天血液与元皇脑髓的融合。
它服食仙芝不死药，不仅不会受其损伤，反而更得增益，距离真仙果位更进一步，而在‘仙’之外，苏午身边众人里，与‘仙’最为接近的那个人，便是柳飞烟。
read3();