柳飞烟受天根缠绕，自身就具备了大天的些丝特性。而其能在天根侵染之下依旧活得性命，自身"元根"便颇为强壮，也就具备多与其他人的元皇特性，有此二者融合，她确是苏午身边，最接近"仙"的那个人。
听过苏午一番话后，柳飞烟轻轻点了点头，笑靥如花：「本就是小哥令我重活了回来，不必受人轻贱。
我这条命就是小哥给的。
今下用来报答小哥，自然最合适不过。我愿意的……
小哥不必在我身上多费心思，去做你最应做的事情就好，我会吃下这份毒药，好好地为你创造这个机会。」
「总是我亏欠了你，我会全力补偿。
不论如何，都要保全你的性命。」苏午神色愈发内疚。
服食仙芝不死药以后，真灵是否还能在新天宙气保护之下继续存留，此事尚不能确定。
吃了此药，若是死了，那就是真正彻彻底底地死了。这一点，柳飞烟清楚，他更明白。
「总是要有所亏欠，才能令小哥记住我……」柳飞烟清秀的面孔上笑容愈发灿烂，只是眼中有了点滴珠泪。
她轻轻伸手，试图将那一缕仙芝云气从苏午左手掌心里引摄至自己掌中，仙芝云气袅袅浮动，只是倏忽之间，便把她白皙修长的手指瞬间割出一道道血淋淋的伤口，柳飞烟一时脸色煞白。
苏午叹息一声，重又收拢了两团仙芝云气，继而与柳飞烟说道：「现下还不到服食此药的时候，这几日时间，你先好好休养。
不须再顾忌天根对你自身的缠绕，能引摄来愈多天根缠绕，到了吞服仙芝不死药的时候，局面对你我或许越有利。
我会为你独留下一份飨食，使你能稳固根基，增壮元根。」
「好。我都听小哥的安排。」柳飞烟答应了一声，看着苏午将她手上沾染的一缕缕仙芝不死药气息收拢回去，帮她弥合了手上一道道触目惊心的伤口，她低着头，心里总算有些慰藉。
苏午直起身来，目光掠过众人，在丹加面孔上微微停留。
他顿了顿，忽然径直走到丹加身前。
原本神色宁静的丹加，眼中顿时光彩熠熠，笑吟吟地看着苏午走近，轻轻地唤了一声：「尊者。」
苏午与丹加对视，他眉心金光流转，一团能将天地灼烧出孔洞的法性自他眉心流转而下，悬滞在了他与丹加之间。
丹加看着那团永恒真如、诸法归一的法性，神色又变得困惑不解，抬目看向了苏午。
「诸般空性、佛法修行之中，你距离我最近。」苏午向丹加说道，「我留自身"无上正等正觉"所化法性舍利予你，丹加，愿你能对此物善加利用。
愿你日后能有更大成就。」
丹加听着尊者的话，却更加疑惑不解。
尊者的话并未说尽，言辞之外，还有其他未有道出口的东西，但在此时此刻，似是有一层轻纱遮蔽了丹加的诸般念头，使之不能澄明运转，不能读懂尊者话语里隐藏的东西。
她懵懂地接过那团化为灰扑扑石头的"法性舍利"，向苏午轻轻点头：「希望丹加能不辜负尊者的期望。」
苏午闻声只是摇了摇头，未再多说其他。
他转回主位坐下。
与他并排坐着的燧皇，看着他的神色，忽然道：「你若是一走了之，今下我们苦心营造出来的这番局面，便尽功亏一篑。」
燧祖这番话，似乎有些不知从何说起的感觉。
是以苏午一扬眉毛，也好似没听懂燧祖话外之意一样，笑着同对方说道：
「我岂是临阵脱逃之辈？」
「有时候，死反而是最容易事。」燧祖垂下眼帘，又道。
「若我有死之日，在我死之前，一定将诸事都安排妥当了。」苏午正色道，「如今天下之间，能真正杀死厉诡者，只有我一个。
我们要推翻旧天，开辟新天，必然面临无数厉诡的侵杀，诸多彼岸的摧倾——如此以来，只我一人能杀死厉诡，于事又有何意义？于天下又有何意义？
承受万民供养，受用人道灌溉，最终只养出了一个"巨贼"？
此并非我的追求。」
燧祖依旧垂着眼帘，不去看苏午眼中灼灼发亮的光芒，那样的光芒，令他身上的薪火都更昏沉了。
他缓缓道：「若你有死之日，一定在死之前，将诸事都安排妥帖……你今下便开始了身后事的安排么？
厉诡与大天相连，可以视之为大天的一部分。
因此，杀死厉诡，便根本不可能是稀松平常之事——今时有你一人可以杀死厉诡，于天下大势，已有绝强推进作用。
至于令天下人能有力量，掌握自身的命数，乃至有能力独对厉诡，杀死厉诡，这却是可以徐徐图之的事情，非你我一朝一夕乃或数载、十数载时间可以做到。
你今时为抗御旧天，几可以说是付出所有，天下之间，谁若称你为巨贼，我第一个杀他！
如今因这"仙芝不死药"，我们已有了打开局面的机会，其余之事，可以从长计议，不必操之过急。」
「是。」苏午点了点头。
燧祖看了看他的神色，依旧平静似水面，波澜不生，也不知苏午有没有把自己的话听进去。
「你看来是预备以那与天根有所纠缠的女子为引，使之吞服一缕仙芝不死药，以此来引"仙"入局？」燧祖叹了口气，转而与苏午说起了正事。
苏午应声道：「当下众人之中，唯有她虽被天根缠绕，但元根无损，反而略有增壮。
元根出自于元皇，天根出自于天。
她负有元皇与大天的特性，世间恐怕再难找到第二个如她一样，近似于"仙"之特质的人了。
飞烟是当下众人里，除我之外，与仙芝不死药最契合的人。
由她服用一缕仙芝不死药，我全力救护之下，应能护住她的性命，或许她更可能借此因祸得福也说不定。」
燧祖看着彼处安安静静坐在角落里的柳飞烟，点了点头，又道：「只不过这个女子的修行境界过于低微了，今因此岸聚成当下"累卵天地"，元河之上，已无彼此两岸之分，但依从前境界划分来论，从她道基坚牢程度来看，她真灵尽复，全盛之时，应也不过是堪堪临近此岸而已……
连此岸的境界都不曾成就，她或许根本承受不住那一缕仙芝不死药中的寂灭死气冲击，极可能当场就死。
——你为她特意留着的一份飨食，能助她提升修行？」
「可以助她承受住仙芝不死药中寂灭死气的冲刷，却不能直接提升修行。」苏午道。
「能够抵受寂灭死气冲刷，却也足够了。」燧祖放下心来。
两人敲定了诸事，苏午就唤来褚燕，令他准备好渠帅先前安身的那副棺椁，依旧照褚燕原先与天师道商定的那般，三日之后将渠帅棺椁献礼于天师道阵前。
随后，苏午与一众新天真灵走出了营帐。
偌大中军营帐之内，先前即有一个个生面孔陆陆续续从中走出，且每一个从中走出的人都气息非凡，已然引得四下守卫的军士惊诧不已，此下陡然见到诸多
气息特意的人，一窝蜂地从营帐之中走出，足足有数百个之多，四下守备的军士、周遭或站或坐或躺的黄巾流民见状，更生恐惧，人群之中，骚乱陡生，流民顷刻往四面八方星散而去，远离那一众突然从中军营帐中走出来的神秘人！
「不要慌乱！
止步！止步！」褚燕立时出列，振臂高呼，试图约束住骚乱的黄巾流民。
他的喝令声确也有些作用，使一部分黑山军士朝他汇集而去，但更多人依旧不听命令，如无头苍蝇般随处逃窜。
从前攻城略地，声名远播的黄巾军，早已不复存在。
今在通天河畔停留的，实不过是一伙饱尝种种艰辛、饥肠辘辘的流民而已。任何一点风吹草动，都能叫他们化作惊弓之鸟，狼奔猪突。
张角见得此般情形，忽然手掐指决，张口吐出一个音节：「咤！」
轰隆隆！
他口中骤然发声的同时，天地之间，亦有一阵雷声忽然由远及近，滚遍了苍穹！
雷声轰动，却并不会令人闻之心生恐惧，反而一刹那驱散了耳闻雷声之人心中的畏怯、忧虑、茫然等等诸多负面情绪，甚至令众人在这刹那之间，有神智清明之感。
在这阵雷声之下，黄巾流民各自停住了脚步。
褚燕此时连连喝令出声，终于将更多人唤了回来：「道魁已然准备了一鼎飨宴于你等，你们慌些甚么？
这些人，皆是道魁、渠帅请来相助黄巾的"高上神真"，不必害怕！
都回来罢！」
一番言辞之下，方才四散奔逃去的黄巾流民，顿时又朝那道白发苍苍、瘦得皮包骨头的身影-张角聚拢了过来。
张角看着围拢而来的乱民们，顿时咧嘴笑了起来。
他伸手指向彼处的苏午，高声与黄巾众道：「我今借道魁之手，挣脱劫困，再与你等相遇。
这是我的造化！
亦是你们的造化！
苍天蔑称我等黄巾之众为蚁贼，盖因我等人数虽众，然而力量终究羸弱，不过如蝼蚁一般而已！
然蝼蚁啸聚，亦有席卷天地之威！
更何况，今时太平道魁自天河尽头回归，更带来了这一众神真，相助黄巾——这个时代，必是我等蚁贼掀翻旧有，开辟新天的时代！
自然，在这掀翻旧天之前，我们这些蚂蚁，总还是需先吃饱肚子。道魁，请为众贼分发飨食——」
张角满眼火光熊熊，瘦骨嶙峋的身躯都无法掩饰他身躯里那道性灵旺盛的生命力。
在他这番言语之下，黄巾流民暗淡无神的眼中，竟也有了火光燃亮。
人群之中，甚至响起了阵阵哄笑声。
这阵笑声顿时将笼罩人群的迷惘、沉闷、阴郁气氛驱散了大半。
所有人尽将目光投向了苏午。
苏午身后，人道大河蜿蜒流淌，一片片漆黑鳞片长满河道，使那周游于天地之间的人道大河，好似化作了一条黑龙。
在这尊黑龙头颅之顶，分明燃烧着一团金光。
他将那团金光引摄而下，化作了一尊四足金鼎！
故始社稷大鼎墩在河岸之上，巍巍如高山大岳，山岳一般的金鼎之下，燧皇薪火熊熊燃烧，将鼎中烹煮的一众彼岸，熬煮成了一锅香气厚重的肉汤！
滚滚香气化作实质的烟雾，飘散在通天河道两岸。
黄巾流民嗅着这股香气，甚至体力渐生，精神渐旺，不复从前饥饿之时，孱弱无力的状态！
他们眼中光彩更亮，顿知这尊大鼎之中烹煮的飨食，必然珍贵无比！
只是，金鼎巨大
如山岳，底下还有薪火熊熊燃烧，该如何取得鼎中飨食？
「太高了！」
「这爬上去若是脚下一滑，我们自己岂不是也掉到鼎中，被煮成了肉汤？」
「如何是好？」
黄巾流民们身上有了些许力气，便闹哄哄地叫嚷起来。
苏午立于故始社稷大鼎之下，并不理会周围的吵嚷声，完人气韵浸润着他的体魄，他的身躯猛然之间一丈丈拔高，不过转眼之间，已经化作一尊顶天立地的巨灵！
威灵耸立天地之间，双手抱住了故始社稷大鼎——
吵吵嚷嚷的黄巾流民们，一瞬间鸦雀无声，但见太平道魁抱住金鼎，猛然将巨鼎倾倒了，鼎中香气浓烈的肉汤，沸腾着倾灌进了侧畔的通天河中！
河道之内，霎时盈满肉汤飨食！
这由诸多彼岸诡类、恐怖存在烹煮而成的一鼎飨食，顺着通天大河朝下游流淌开去，转过大江小河、山涧溪流、在天下水网各处徐徐铺散而开！
「以此一鼎飨食，与天下人人共享！」
苏午的声音传彻此间！
流民们聚集在通天河岸之畔，看着河中奔腾的、散发着让他们自觉身躯都轻盈了许多的香气的肉汤，一个个从河中鞠起"河水"，尽情享用了起来！
诸多新天真灵见此情形，也俱聚集在河岸边，享用飨食！
这一鼎飨食顺水而下，天下之间，又不知有多少人因此而有所受益！
免费阅读.
read3();