诡……诡……」
先前被那一道诡绳缠住脖颈、险些丧命的流民，今下虽然得脱险境，但神智仍然还未恢复，口中还在不断地念叨着。
将那道诡绳斩杀的苏午站起了身，众多流民从四面八方往他及身边几人周围汇集了过来。
「渠帅！」
「咱们现在该干什么？大贤良师！」
「大家逃亡了一路，饿死病死的弟兄，已逾五成……」
「方才通天河上出现那般恐怖景象，是不是说明了甚么不好的征兆？咱们太平道，只能止步于此了么……」
流民们乌泱泱地聚集在苏午及他身边几人周围，他们头上缠绑的头巾已经遍布脏污，看不出原本颜色，一张张面孔上也写满黯然与惶惑，不知未来将去向何处。
人们的目光大都聚集在苏午身畔花白发的老者身上，他们口中所称的"渠帅"、"大贤良师"，指的就是被苏午裹挟着，重归汉末天地之中的花白发老者-张角。
张角看着周围的一张张面孔，努力从已经太过陈旧的记忆里，搜寻他们对应的名姓，但他被囚困于雷池之中，性识接近消无，若非苏午碾杀雷祖，将他救出来，他也难逃性识磨灭的命运。
今下在一时之间，令他厘清局势，做出正确应对，实在太过困难。
他眼睛浑浊，就好似一个再普通不过的老者。
戴头巾的流民们看向他的目光，渐渐变得失望，另一种阴沉中暗藏着躁动的情绪，在人们的眼中悄悄酝酿着。
看着周围人的目光，张角终于生出了几分警醒，他更清楚放任人们积蓄此般情绪下去，会酿成怎样的后果——他猛然转头，将目光投向了身旁的苏午，那道身影，与他记忆里的兄长如出一辙。
但他如今已经垂垂老矣，"兄长"却依旧不改形容。
张角望着苏午，张了张口，想要说些甚么。
未等他把话说出口，乌泱泱一片围拢过来、身上散发出种种臭气的人群里，忽然生出些许嘈杂的动静。
——一队身高体健、穿着布甲、头戴洗涤干净的黄巾，明显与在场众多流民区别开来的军士，簇拥着一大肚高壮的披甲猛士，走到了人群中间，他面色天生紫红，满脸横肉，长着一双豹目，生出满脸络腮胡须。
这猛士拿眼一扫四下，四下流民隐隐躁动的情绪，便暂时收敛下去。
随后，猛士张口道：「渠帅前些时日久在病中，一直未有痊愈，如今才能出来活动一二，你们便围着他问东问西——他这才将养好的身子，被你们这一番折腾，可还能好了？！
渠帅病愈，于我们今下太平道而言，就是最好的消息！
只要渠帅伤势复原，何愁黄巾军不能再度席卷天下，创立黄天？！
都散了，都散了！」
大肚肥壮的猛汉一番言辞连消带打，总算暂时压住了场子。四下原本隐隐有些躁动的人们缓缓散去，站在河岸各处，又恢复作先前那般木木呆呆、行尸走肉一般的样子。
而那肥壮将军待众人散去以后，即向苏午与张角拜倒，口称：「道魁，渠帅！」
他口中所称"道魁"，指的是苏午，渠帅之称，则专指张角一人。
苏午默然看着诸多流民以及这肥壮将军对自己和张角的反应，对于当下形势，他内心已有了判断。
而今虽处于汉末之时，却不再试黄巾军群起，攻城略地的时候了。今下的太平道或许已然式微，成了强弩之末。
如在原本历史之中，张角
此时已经病死，太平道教众们的精神支柱就此倒塌，黄巾军由此分崩离析，被朝廷分而化之，彻底成为一朵沉寂在历史长河里的浪花。
只是随着苏午逆转光阴，带着张角残余性识至此，倒令局势生出了微妙变化。
此后，那肥壮将军的言辞也验证了苏午的猜测。
张角将拜倒在地的肥壮将军搀扶了起来，他盯着对方的面庞看了一阵，忽道：「你是谁？
自我抱病不起之后，黄巾军内外诸事，我已无力打理，转托他人。
在此后发生了甚么？
黄巾军今下又是甚么局面？而今此间，我未曾见到有一张熟脸了。」
他话至最后，神色难免有些落寞。
那些曾经极其熟悉的面孔，大抵是不可能于今时再现。张角内心其实清楚，那些曾经与他并肩作战的人们，早已化为一缕缕青烟消散在天地之间——他本也该是如此宿命，如今只是因缘际会之下，又活了一回。
他借着那肥壮将军的话头，很快了解自己先前于他人眼中，是个怎样状态——在诸黄巾眼里，他害了一场大病，此时本该卧病不起。大家对他忽然"病愈"出来走动，都有些措手不及。
而如今这一支黄巾军中，应是眼前的肥将军当家做主。
肥将军被张角搀起身，有些受宠若惊，他反手搀住了瘦得皮包骨头，好似一阵风都能将之吹倒的天公将军-张角，又与张角、苏午说道：「禀报渠帅，禀报道魁，我名作"褚燕"，常山真定人。
这里不是说话的地方，渠帅，道魁，请随我到营帐中，小将把前事一一与您分说清楚。」
褚燕虽是在回应张角之问，但亦兼顾了苏午。
他对于苏午，更有三分未知原因的敬畏，是以对苏午处处重视，不敢有丝毫忽略——反观周遭黄巾流民，先前只是聚拢在张角周围，七嘴八舌地向张角询问种种问题，根本不在意张角身旁的苏午，视苏午若无物。
两方迥然不同的反应，已令苏午洞知，自己前身虽为"太平道魁"，但这个太平道魁的身份，应当只有黄巾军中各路首领骨干知悉，至于普通黄巾军士，虽知太平道魁之名，但也不曾有几人真正当面见过。
张角称苏午前身为兄长，他们亦曾并肩作战。
从张角之处，或能了解前身更多故事。
褚燕引着苏午、张角一众去了营帐之中，他迎苏午、张角于主位，而后将张角大病之后的情况，一五一十地讲了出来：「苍天失其道，九州共击之。
自苍天引天河之水倒灌九州，致使九州诸地，灾祸频起，厉诡纷纷以后，道魁为解天河之患，乘通天大河泅渡天河源流，一时消息全无。
而后"天之号令"大肆搜杀天下义士，渠帅因与"天之号令"相斗，身患大病，此后一病不起。
至道魁失踪，渠帅大病以后，地公将军、人公将军引兵与天下诡帅争斗，兵败身亡，黄巾军就此彻底分作大小百余支，分散天下各地。
汉中之地，即有名"张修"者，创五斗米道，以五斗米治天下诡病灾患，网罗教众无数，虎踞巴蜀之地，此后又有名"张鲁"者，并张修之兵，取张修而代之，改良五斗米道。
因张修掌握"故始巫道"，创立五斗米道亦多发扬巫法，此时五斗米道法，可以斗米困缚厉诡，引苍天厉诡而为己用，而张修役使之诡，足足百千之多，是以世称其为"鬼巫"、"鬼师"。
张
修之后，有名"张鲁"者，领五斗米道一支传播于巴郡蜀地，其称祖父"张道陵"传有"太上玄元"亲授三天正法，因而将三天正法与五斗米巫道相结合，果然神通广大，使蜀郡之诡望风披靡。
自此后，张鲁于蜀郡被尊称为"师君"、"系师"，以此别于张道陵"祖天师"之称。
其后，张鲁、张修同道汇合，张修不知所踪，张鲁兼并天下五斗米道教众，改"五斗米道"为"天师道"，使故始巫道与"三天正法"融合，主尊"原天三清大神"。
至于今时，天师道已然归附于苍天，获得了绝大利益。
而我们太平道日渐式微，至今已少有人知了。
现今天下之间广有传言：天师道系师"张鲁"之子"张盛"，自言醒觉宿慧，实系祖天师张道陵一个念头转世下生，其欲效仿祖天师祭献八部鬼帅、六天故鬼以开天门故事，乃征讨四方之贼，献于苍天宗庙之中，使"原天三清大神"显真降世。
而张盛欲献四方之贼中，即有东方黄巾贼。」
说到这里，褚燕顿了顿，他神色沉重，看向苏午、张角，接着道：「天师道算出渠帅久病，被我藏身棺木之中，带至赵地"黑山"之中藏匿躲避，张盛主动向张鲁请缨，领兵数度征讨黄巾黑山军，将我部从黑山一路逼压至通天河区域……我们粮草辎重尽抛，虽也躲过了张盛一时侵凌，但也终至弹尽粮绝之时……
但张盛紧咬不放，今在通天河流域，黑山军探子又一次发现了天师道的小股教众……」
忽然，褚燕噗通一声跪倒在了苏午、张角面前，满面羞惭、痛哭出声道：「为全黑山军上下性命，为太平道延续一支香火，末将迫不得已之下，本打算以封藏渠帅的棺椁为礼，献给天师道。
未有想到，渠帅会在这时大病忽愈，道魁更自天河源头脱离……请道魁、渠帅杀我，以定军心！」
褚燕把话说完，便向苏午、张角扑通扑通磕起头来。
苏午、张角相视一眼。
前者面无表情，坐在主位，好似木雕泥塑，不发一言。
后者望着不断磕头的褚燕，直至对方在冻硬实了的地面上磕得头破血流之后，方才道：「我今若杀你，"黑山军"必然军心浮动，岂不与我生隙？乃至引得今之黄巾流民彻底溃散，流民丧命无数？
如此，太平道的香火，才要彻底熄灭了。」
褚燕低垂头颅，心里暗暗松了一口气。他知道自己以张角身躯投献天师道之事，自张角苏醒以后，已无有可能继续遮瞒，更何况今下还有那位状态不明，但实是太平道真正掌教的道魁就在眼前看着自己。
是以他索性将原本计划稍加"修饰"以后，和盘托出，以求张角原谅。
而他自觉张角必能原谅他。
理由即是他所领"黑山军"乃是今黄巾教众之中精锐，他对黑山军更有绝对掌控力。
今若他被张角所杀，黑山军生乱，当下已经虚弱至极的黄巾教众，必将因黑山军暴乱而死伤无数，张角只要还在意太平道的香火，便必然不可能引致此般情况发生！
正当褚燕暗松一口气，自觉性命无忧，手中权柄亦无所失之时，就听张角哑着嗓子，夜枭似的说道：「我抱病不起之时，也不过只是一把枯骨而已。
能以我一把骨头换太平道香火一时延续，也是一桩划算买卖。
是以这件事我不会责罚你。
你欲以我身投献天师道，究竟是为了延续太平道之香火，还是想以此来乞活，乃至摘得荣华富贵、***厚禄？这却也不重要……
入我太平道门，即为黄天弟子。
都是一家人，不说两家话……」
张角说着话，伸出一只枯瘦如鸡爪的手爪，按在了褚燕肩膀上，原本虽然面色羞惭，痛哭流涕，但双肩平直，脊背挺拔的褚燕，在张角这未曾施加半分气力的手爪之下，忽然塌下了肩膀、蜷起了身躯！
渠帅一番话，却叫他明白——他的一应心思，对方全都知道！
对方之所以不追究，是因为当下形势使然！
然而他自己最好放聪明些，以后夹起尾巴在渠帅手下做事，否则，今日之事，来日必有后报！
「褚燕，你领黑山军半路投靠黄巾军，应当还未得授黄天符水，真正成为黄天弟子罢？」张角咧嘴笑着，同褚燕问道。
「还不曾……」褚燕小心回答着，偷眼看向主位端坐、高大如山岳的青年人，「但我听闻，"黄天法旨"不是已经毁碎……又如何能炼得黄天符水？」
张角并不言语，笑着将目光投向苏午。
他原本被苏午救下以后，性识残缺，飘忽不定，后又被苏午以自身心识填补其性灵。
是以，今下之张角，可以看作是苏午的半个心意化身。
苏午心意，他所以能通明一二。
免费阅读.
read3();