迎着三清的提问，苏午却道：「今"鬼师张修"、"师君张鲁"想来也是你三清的化现。
你倾盖张修、张鲁、张盛原本的因果，是有何图谋？
张修牵连故始人教之中"原始巫教"的因果，张鲁掌天师尊位，与大天有所牵扯，至于张盛，原本根从"天师识"，隐隐然与想尔有所关联——只不过想尔今下已然彻底死去，却不可能死而复生了。
而杀死想尔者，正是我。
原始巫教、大天、完人……莫非你还有心图谋"一气化三清"之道？你所图不小啊……」
三清与苏午对视，对苏午所言漠然视之：「这样的图谋，却遮不住你的眼睛。」
它倒是干脆承认了苏午对自身图谋的推测。
——今下双方各自有各自亟待解决的危机，须要破除的困局，是眼前横亘的困局让它与苏午不得不联手一次，二者却并不可能成为永恒的盟友。也是今下眼前的困局，令二者必须摒弃前嫌，哪怕知道对方在与自己合作的同时，也在算计自身，亦必须捏着鼻子把合作进行下去。
见三清干脆承认了自己的推测，苏午也不再就此事与三清多言。他直视三清，直接道：「我欲杀死"仙"。
正需要阁下相助。」
「杀仙……」三清闻声笑了起来，但眼中却没有一丝笑意，眼底如同藏着一方枯寂的宇宙一般，它道，「你愿以服食仙芝不死药，自身可能殒身作代价，诱仙至此累卵天地之中么？」
它根本不须多问苏午甚么，一瞬动念，顷刻间即能了知欲要杀死"仙"，必须要首先具备的某些条件。
「我自然有办法引诱仙至于此间。」苏午道，「你只需确定，能否与我联手，于大天搅动此间天地之前，直接灭杀了仙？」
「仙死以后，它一切积累与遗藏，你与吾各自出手争夺。」三清没有直接回答苏午的问题，而是与苏午讨论起来仙死以后的事宜——这却已是变相地回答了苏午的问题。
苏午闻声直接摇头：「仙死以后，"鸿蒙金座"之气机，却不会随仙崩灭而去，我须取此鸿蒙金座气机。
至于仙留下的其他气藏，你我可以各凭本事争夺。
——你若不同意，我便将你抛离于此累卵天地之外。」
「可以。」三清干脆答应了苏午的要求，今下苏午占据主导，而它却须借苏午演化的此方累卵天地来恢复己身，诸多事情，只能捏着鼻子认下，但它又确有实力，使苏午不能对它压制太过，是以它首先出声提及分润利益之事，就是在借此提醒苏午，它不可能为苏午白白做事。
它看着苏午，道：「你欲借那鸿蒙金座之气机，夺位而上，成天地主？」
「皇帝轮流做，今时未必不能到我家。」苏午如是言语着，一缕缕虚妄渺茫的诡韵从他身上散发了出来。
三清感应到那一缕缕诡韵，它的眼睛霎时好似化作了两轮漆黑太阳，映照在苏午身上，观见那一缕缕虚妄渺茫的诡韵在苏午身前汇集着，倏忽之间，化作了一道如山岳一般高耸的苍白足掌！
那道足掌之下，虚妄渺茫的诡韵不断浸润覆淹，仿佛能抹除众生的过去未来！
——这道苍白足掌，乃是三清的一只足掌！
苏午成为"神上完人"之时，自身已然将容纳在身的诸多厉诡，及至三清的几个部位，彻底化为自身的一部分。
但他彼时只容纳了三清的一只足
掌而已。
三清另一道足掌，沉寂于他原本的劫影之中，随鼎灵修持魔身种道大法，葬在了他的劫海之中。
至他成为完人，劫海彻底化散，鼎灵自然苏醒，这剩下的一道三清足掌，本是鼎灵的一道劫身，但因他如今乃有大用，只得从鼎灵处借来——或许也再还不回去。
枯寂冰冷的气韵从貌似一青年人的三清身上飘散而出。
四下骤有群星浮沉，或起或落。
一颗颗原本散发璀璨光芒的大星，迅速流失去所有光芒，在三清身外的宇宙中逐渐沦亡。
三清看着那道散发出虚妄浩渺之气韵的足掌，眼睛好似钉在了苏午身上：「你欲如何？」
它借自身诸部化散于天地宇宙之中，以修自身理解的"诸我归一"。
却在最后关头，被苏午连夺肠道、想尔性识、足掌等诸部融于完人体魄之中，这件事由此一直就是它最大的忌讳。
今下苏午却当着它的面，拿出了它的一道足掌。
不论对方意欲如何？却不可能是将这道足掌，归还于它自身！
「大天耳目遍布天外，环绕累卵天地，它未能在天外探知你的气韵，自然会猜测你就在此方累卵天地之中。」苏午淡淡回道，「它既知道你所在何处，仙自然也会知道。
如此，我纵有法引诱仙，但其顾虑你我同在此方天地之下，却未必会上钩。
所以需你化相寄托于你这道足掌之上，探出累卵天地，大天自会掠杀你之化相，仙亦因此而知你从累卵天地之中脱出，这样一来，它便再没有顾虑，可以"放手一搏"了。」
「吾之足掌，任由大天抹灭炼消？」三清问道。
「它今被我所掌握，自然是我的东西。
与你何干？」
「……」
三清沉默了一个刹那。
一刹那后，四下竞相坠落的星辰尽数消隐无踪，而三清显化真形，化作一三首而六臂，身绕宇宙洪荒的阴影，这道阴影中央头颅眉心处，霎时裂开一道缝隙，玄而又玄、不可测度的气韵从裂隙之中流淌而出，一刹那覆盖了耸立于天地间的那道足掌——
三清本形又变作那个名叫张盛的天师道人。
而那道足掌诡韵演化，竟在此瞬变作了三首六臂的三清本形！
「你欲在何时出手？」三清问。
「就在此时。」
苏午话音落地，一团团漆黑薪火铺天盖地般从彼方通天大河河面上，蔓延至此方，临近了苏午的身畔！
燧皇、柳飞烟二者至于此地。
至今时的争斗之中，彼岸亦如凡类，是以苏午只请了燧皇一个，为自己援手！
三清看着从漆黑薪火中走出来的燧皇，它的目光在对方身上微微停留，即转向燧皇带来的柳飞烟身上。
柳飞烟感应到那与苏午相对而立的青年道人投向自己的目光，她倏忽转头看向对方——
这一个刹那，柳飞烟顿生出一种自身一切所有根脚，尽皆无可遮瞒的感觉！
而那"青年道人"眼神了然，与其身前的苏午说道：「近"仙"之人.世间竟然有近似于"仙"的活人存在……
大天已然发现了她的特殊，所以以天根侵染缠绕于她。
天根、元根于其身上交融，倒更造就了她。
你欲以她来服食仙芝不死药？」
三清诡异地笑了笑：「太过可惜了……」
也不知它是可惜仙芝不死药就此被浪费去，还是可惜一
位近似于"仙"之体质的人，将要因为服食仙芝不死药而死。
苏午面无表情，伸手一指那耸立于天地之间，寄托着三清化相的三清独足，三首六臂的漆黑形影顿时被他收摄禁锢在了掌心里，他在此时开声说道：「我以你之化相放之于此方累卵天地之外。
随后，她会服食仙芝不死药。
至此时，仙感应到仙芝不死药为人所吞服，必然会有所行动。
我们便隐在四下，一旦"仙"侵入累卵天地，临近于她的时候，立刻出手，将"仙"绞杀。」
三清闻声不言。
它的身影一瞬间淡化去，好似与此间的山、深暗的夜、流淌的河融为了一体，又好似已完全自此间离去。
苏午将目光投向燧皇，燧皇立知其意，点了点头，身形隐于熊熊漆黑薪火之中。那滚滚火焰烧灭了燧皇所有存在的痕迹与因果，最终消散于无尽虚无之中。
此时，这片幽暗山谷之中，好似只剩下苏午与柳飞烟两人。
柳飞烟低着头，不叫苏午看到她的神情。
服食仙芝不死药，她大概率就会殒命。
今下临近自己的死期，她亦不知自己内心究竟是甚么感觉，似乎如释重负，又有太多东西割舍不下。
「飞烟，服食仙芝不死药之后，"仙"随时会追踪而来。
你不必理会其他事，只需尽全力抗御这一缕仙芝不死药中的寂灭死气，试着以自身消化那寂灭死气之后，仙芝不死药中遗留的药性。
待到"仙"殒身以后，我会出手救你。」苏午神色严肃，声音又刻意地放轻了，与柳飞烟说道。
在"仙"殒身之前，柳飞烟只能依靠自身来抵御仙芝不死药中的寂灭死气。
她轻轻点头，从苏午手中接过了那一缕云气袅袅的仙芝不死药，尽管这一缕仙芝不死药，仅占全部仙芝不死药的十分之一，但柳飞烟将它接在手中，手掌仍不可避免地遍布刑具刀杀之伤，整只莹白如玉的手掌刹那鲜血淋漓，又在转眼之间干瘪、萎缩如干尸。
「小哥，人死以后会看到什么？」因这持续不断、直击性灵的剧痛，柳飞烟蹙紧了眉，她一张清秀的面孔倏忽变得苍白，仍勉强露出些丝笑容，向苏午问道。
「只当是一场梦罢……」苏午叹息着回道。
「嗯……」
柳飞烟答应一声，她朝干枯手掌中的仙芝不死药轻轻吸了一口气，那一缕轻盈缥缈，看不出有丝毫寂灭死气的仙芝云气就浮动起来，化作一股轻灵之气，流入柳飞烟的唇齿之间，越过喉线，顷刻之间在她五脏六腑之中弥散开来。
无以言喻的疼痛，令她的性灵霎时遍布裂痕！
她的满头青丝，瞬间变得苍白，失去了生命的光泽！
她的面孔瞬时失去血色，皮肤愈发苍白，逐渐接近于透明，变得轻薄如蝉翼，透过那层轻薄透明的皮肤，甚至能看到其下成片成片失去生机的血肉，以及变得苍白的骨骼、濒临破碎的五脏！
寂灭死气无声无息在她体内流淌着。
所过之处，生机全无！
苏午紧紧皱着眉，将肤色变得轻薄透明、连身躯都凭空轻盈得似只余一团空气的重量的柳飞烟横抱起，把她抱到了山道中间的棺椁里。
他看着棺中形影近乎透明的女子，嘴唇嗫嚅着，终究未发一言，将掌中禁锢的"三清化相"释放了出去，沿着累卵天地之间遍布的裂痕，一刹那游曳于天地之外！
他在此同时，猛然摇动支撑累卵
天地的天柱超脱相——
累卵天地跟着猛烈颤动，好似在酝酿着一场***！
……
被天柱超脱相支撑、引导汇聚而成的"累卵天地"，实则浑如一颗鸡卵，在枯寂无光、不见一颗星辰的荒芜之中徐徐转动着。
这颗"鸡卵"表面，遍布裂痕，濒临破碎，但因天柱超脱相的坚牢支撑，竟使之虽然从表面上看起来摇摇欲坠、濒临破碎，却终究支撑了下来。
于这颗鸡卵之外，漫无边际的荒芜之中，无数紫红天根牵引着元河大水的气韵，将这颗濒临破碎的鸡卵环抱住，有一缕缕天根沿着鸡卵表面遍布的裂痕，游曳入了卵鞘之中。
但那些游曳入累卵天地之中的天根，相比遍布洪荒的天根而言，却又微不足道。
天地内外景象，正如苏午推测的那样——
大天虽将力量渗入了累卵天地之中，但终究不能如从前掌握旧天一般，将触手遍及今时的累卵天地。
它的力量无法实控这方濒临破碎的天地，苏午、三清乃至众生，都因此而赢得了喘息之机。
此时。
那好似镶嵌于洪荒之中的鸡卵，骤然晃动了起来。
其上遍布的裂缝，在此瞬不断扩开，增大。通过一道道裂缝，甚至能看到累卵天地之中的情形！
环绕着这颗鸡卵的丛丛天根立时加快速度，将一丛丛根系探入累卵天地之内，漫漫天根交织成网，正要覆盖于鸡卵之上的这个瞬间，三清的气韵陡然自某一道裂缝中流淌了出来——
紧跟着，三首六臂、居于宇宙之中的三清，自累卵天地之中脱离，它手掌轻轻一拨，无数天根顿时调转方向，从它身畔游移而开，而它自身一瞬间脱离天根束缚，往此枯寂洪荒中的某个角落投影而去——
免费阅读.
read3();