万天之间，无数厉诡密密麻麻铺陈于三清本形之上！
每一道厉诡，俱是一道天根所化！
它们以自身携带的死劫，恣意污染着被三清以为自身诸我归一之境根基的"大道"，使那沛然流转、恒如真一的大道，霎时间变得污浊不堪，被烙印上大天的种种痕迹！
然而，三清置身于此般危局之中，身上的道袍已经破烂不堪，胸腹间的脏腑尽被天根缠绕住，它却没有任何挣扎，只是以三双手臂于宇宙上、中、下三部，分别结成同样的道印。
它的声音，徐徐流转在这洪荒之中：「今番争杀，堪称是吾近万年以来所遭遇的最为凶怖之劫关。
彼时与你相争，竞夺天地权柄之时，吾都不曾这般狼狈。
劫关之中，有胜出者，亦自然会有败亡者。
而吾今时忽有所悟——不论是胜出亦或败亡，天下诸类存在、万般道法造化，尽可以不以吾为名。
它们不必是三清。
三清能化作它们的一部分也好……
唯有"道炁长存"……」
三清六道手臂结成的相同印决——"道一印"烙印于这宇宙洪荒上、中、下三部，而三清的本形在它话音落地的刹那，倏忽溶解了，化作洪荒中不息的风、流淌的水、寂静的山，及至洒满天穹的日月星！
日月星辰，各相运转。
山河草木，生生灭灭。
在万般世相的流动与停滞之中，唯有那无形的"大道"，好似一道蜿蜒迂曲的龙蛇，它周行于宇宙洪荒之中，将万类万物都串联了起来，使得一切都统谐运转，从无阻滞！
道炁永存！
三清将自身溶解，化散进了四周盘旋转动、如同涡旋一般的天根脉络之中，成为了大天的一部分，但它以溶解自身为代价，凝练出来的那一缕蜿蜒迂曲的"大道"，亦跟着流散在诸多天根脉络之中！
如同一根连着无尽丝线的缝衣针的"大道"，串联起散落在大天之中的所有"我"与"非我"，将它们紧密缝合，使诸多的"我"与"非我"皆在大道造化之下统谐运转。
于是，在"大道"造化之下，大天铺满洪荒的那张面庞骤然变得扭曲，无数天根猛烈震颤了起来——
无形的道牵引着有形的天根，迫使它们催化力量，在"大天"之中，又造化出了一尊新的"三清"！
天根纷扬盘旋，横亘洪荒中央，临于元河大水之上！
紫红旋涡中央，一缕似有若无的"道炁"轻轻盘绕在那道漆黑的、三首六臂的形影周围。
三清穿着一身漆黑的道袍，那件道袍之上，已不见山河日月、草木苍生诸二十四章纹，但是，无以言喻的"道"化作了这件道袍本身，所谓洪荒日月，宇宙万类，亦皆在"道"的生生灭灭之中！
大天震动着无数天根，排斥着再次寄生于自己体内的三清，它还未有真正尝试吞吃过完人——而三清曾有过这样宝贵的经历，正因为曾经尝试吞吃苏午的经历，令三清终有所悟，有了如今的转变！
它的境界未曾向前移转半分，"诸我归一"于它而言，仍旧遥不可及。
但它纠正了自身前往"诸我归一"
之境的路线，正因为这简单又充满艰难险阻的一次纠正，反而令它发挥出的力量，比之从前濒临诸我归一之境时，更加强大，更加可怕！
这一次，大天吞吃它，却像是常人吃到了一块石头，哽在喉间，吐又吐不出来，咽又咽不下去，若没有外力相助，便只能任凭事态如此发展下去！
嗡！
"道"流转于无数天根之中，便牵引起了那诸多的天根。
一丛丛天根牵连着三清本形的各个部分，令它在这瞬息裂解的本形，好似变作了牵线木偶一般，倏忽散落在元河大水各个区域！
——三清分作数块的本形，在此下好似是被牵线的傀儡。
但实则它所凝练的"大道"，才是操纵一切的那只无形之手！
轰隆隆——
苏午所化的漆黑长龙，裹挟着深彻寂灭死气，在元河大水之中犁出一道幽深的沟壑，这道沟壑逆着元河潮流而上，不断抵近濒临元河尽头的"三不在"之地——大龙口中，衔取着一只白鹤！
而在此时，万天之间散落的无数天根，忽然牵引着三双手臂、一颗头颅、以及诸多散发着恐怖诡韵的脏腑、四肢、骨骼、皮囊等等，铺天盖地而下，散落在了苏午所在的元河周围！
三清分化作数份，它散发出来的恐怖诡韵，侵染了空净澄明的元河大水，元河之上，波澜纷涌，凶猛铺压向了苏午所化的漆黑长龙！
一块块三清本形横陈于漆黑长龙四面，在瞬息之间，好似化作了一座座巍巍高山，牵引着万天根系，排山倒海般向漆黑长龙倾轧而至，苏午感应着弥漫元河大海之中的三清诸部诡韵，他猛然之间盘旋身形，漆黑大龙裹挟着寂灭死气，一刹那洞穿了耸立于自身前方的三清头颅！
轰！
寂灭死气在三清头颅眉心之处，凿出一个恐怖的窟窿！
漆黑长龙贯穿三清首级眉心而出，那个恐怖的窟窿中，仍有丝丝缕缕天根好似肉芽一般紧密聚结着，"道炁"牵引之下，无数天根前赴后继地修补着三清眉心的窟窿，在刹那之间将那道"创口"修补完整！
元河之上！
四分五裂的三清本形被那些说不清、道不明的元河根系推动着，刹那间越过那道逆流而上的黑龙，再一次将苏午团团包围了起来！
三清聚诸部为一，自然可以挡住当下的苏午，使之不能向前寸进。
但它却始终未有如此做，只是不断将四分五裂的自身拦挡在苏午的前路之上，被苏午一遍一遍粉碎、绞杀，再继续经由道炁运转，借助大天的力量，凝聚出全新的本形！
这个过程中，被"三清"寄生、牵引着自身力量的"大天"，既腾不出手将哽在喉间的这块石头——三清给拿去，亦要替三清被动地承受着来自苏午的冲击！
"大天"的力量被持续消耗！
而"三清"以道炁串联起来的力量愈发丰沛——苏午亦察觉出了三清是在借自己作刀，替它消耗大天的力量，但苏午却又不得不如此来配合三清，以至于到了最后——一道道紫红天根环绕三清周身，它们或已不能用"天根"来称呼，它们全被三清聚集在身周，洗练作了"道炁"！
滚滚天根自混沌大天之中衍生，经由三清之手，化作黑白二色道炁，直似阴阳太极鱼般盘转在了三清身外！
嗡！
三清本形在这道阴阳太极鱼道炁创生之时，彻底脱离了大天！
清白之气盘旋而上，浊黑之气沉降而下，以它的身躯为中央天柱，忽恍之间，好似又开辟了一重宇宙洪荒！
它在这个瞬间，复归从前境界，濒临"诸我归一"之层次！
它与大天，再度分庭抗礼！
三清的本形被那黑白二色太极鱼道袍笼罩着，它站在濒临元河尽头的"三不在"之地，朝苏午投来目光。
眼神似笑非笑，像是有了些许人的情绪。
「众生不必成为三清，以三清为名，而三清亦不必在乎生灭于否，只要"道炁永存"，万法更新，光阴变迁，又有何妨？」三清的声音从三不在之地悠悠地飘来。
万天根系化作一口口漩涡，在洪荒与元河之中震颤着。大天声势亦强，但在如今，似只能沦为"三清"身后无关紧要的背景。
元河之中，漆黑长龙昂起首级与三不在之地的三清对望。
它的前方，元河大水彻底化为了"真空"本身，前方一片空无，既无有任何实体的存在，亦无有任何空幻的存在。
诸气不曾流转其间，万类不能驻留其中。
这一道如横流般的"真空沟壑"，挡住了苏午迈向三不在之地的脚步。
因其万法皆没、诸气不存，所以彼处没有任何可以支撑苏午的支点，他由此至彼纵身一跃，如不能踏临"三不在"，便唯有坠落于那真空沟壑当中，消去万般，沦为真空本身。
如此，能否由元河跃至三不在之地？便全看苏午的底力是否足够，依凭是否坚牢，信持是否坚定了——自然，亦须看那三不在之地，是否有"人"阻挡着他踏临彼处水域，倘能有人接引他前往彼处，那就更好不过——今下那最好的情形根本不存在，反倒是最差的情形就在彼处。
三清与大天都在三不在之地，静静等候着真空沟壑之前的苏午。
他此时试图跃过真空沟壑，于三清、大天而言，便没有比此时更适合阻击苏午的机会。
苏午立身于元河之上，与立于三不在之地的三清隔真空沟壑相望，三清本形周围流转不息，化归万类的道炁从三不在之地震飘而来，令苏午深觉熟悉，他因此笑了起来：「你更易了道路，纠正了自身。
终也弃恶从善了？
继承了我的道路，怎能不唤我一声"师父"？」
今时三清的"诸我归一"之道，与苏午所走的"诸我归一"之路，实有五分相似，在苏午未曾出现以前，这是一条三清不曾设想过的道路——在苏午出现以后，三清却艰难地更易了道路，令自身之道，近乎于苏午之道，如此怎不说明今时三清之道，师法于苏午？
三清闻声，竟也十分干脆，向苏午稽首行礼：「师父。今由吾来承你衣钵，登临"诸我归一"之境，你觉得如何？」
「不成。」
苏午既受了三清拜师之礼，却仍干脆摇头拒绝：「你所走的道路，与我的道路看起来相似，实则有本质不同。
"三清归一气"之后的"大道"，仍不过是豢养众生的笼舍。」
「你所追求的"道"，莫非便不是豢养众生的笼舍么？
所谓笼舍，实则是令凄惶无依的众生有枝可依，有树可栖。」三清说道，「如若照你所说，那么有朝一日，你成就"诸我归一"之后，自身便也将成为倾盖众生
的笼舍了……
你的诸我归一，与吾之诸我归一，又有何不同？」
苏午闻声兴叹：「是啊……
我若成就诸我归一，与你今所将成就诸我归一，又有何不同？
——不妨令我涉过真空沟壑，抵至元河尽头，打开那副棺木，收取我遗留于彼处的一道"本我"，成就个诸我归一，给你看看，我与你，有何不同？」
三清面色漠然，并不言语。
万天根系在它身畔聚集着，穿着一道以宇宙洪荒为衣袍，面容沧桑高古的老者——大天。
大天与三清并立，它的心意流转于元河大水之上：「两者之间竞斗相争，总是好过再多一个第三者出来，搅乱局面。
"诸我归一"只能有一个成就，余者尽作资粮。
这里的位子只这么多，后来者，还是沦落真空沟壑去。」
苏午又望向大天倾盖了宇宙洪荒的身影，纵然先前三清又坑害了它一回，它此时却仍愿与三清这般竞斗厮杀下去，并不愿二者的局中，再多出苏午这样一个第三者。
「遂古之初，谁传道之？
阴阳三合，何本所化？」苏午笑了起来，「"三"，才是一切变化之始啊……只你们两个，这样竞斗厮杀下去，何日能够真正出来一个证悟"诸我归一"之类？
正须有我这样的变化，才能令一切竞斗，最终有个结果。
三清，你欲以"三炁化一"，成"三清归一炁"之道，今能与你三足鼎立者，不过一个大天，一个我而已。
我沦灭真空，你这三炁缺一炁，又如何证就？」
大天听得苏午此番言语，便将漠然目光投向三清，而那双漆黑眼目之下，究竟转动着怎样的心识，却无人所知。
「依你之意，吾该放你越过真空沟壑……」三清的声音朦朦胧胧，「你过河之后，吾拦不住你，令你先证就诸我归一……
吾存身的根基也将荡然无存……」
三清此番言语，是在回应苏午的要求，亦是在从侧面向大天解释一二。
免费阅读.
read3();