“我将沟通天下九鼎神器之法，留于燧祖，日后可以传于天下万众。”苏午打断了燧皇的话，他目光看向下方那道棺椁，棺椁之中，五色仙虹迸射而出，在此瞬投向天穹之上最后一道逐渐弥合的裂缝——
苏午的身影，亦汇同柳飞烟化作的五色仙虹，一齐投向天顶最后那道逐渐弥合的裂缝。
燧皇耳畔，不断响起苏午的叮嘱声：“‘仙’殒命于此，其所服食仙芝不死药气，而今尽皆侵染我身。
至此方天地之中，我已不能寻得解脱‘仙道杀劫’的解药。
真正的解药，应在天外——元河尽头之处。
我走之后，请托燧祖照看此天，小心提防三清的手段，以燧祖的能力，或许无法与三清分庭抗礼，但燧祖只需支撑一时——待到柳飞烟消化这番仙道气韵以后，便又是一位‘三不在’。
届时，我会设法将她送归此间天地，有她与您联手，当能与三清抗衡。
尤其是我而今‘仙道杀劫’临近，不论三清、大天都必生感应，他们少不了要在此中掺和一番，我可以自身多牵制它们一段时间，直至柳飞烟彻底消化仙道气韵，晋位‘三不在’之境。
燧祖，保重。
也请您为我带一句话给我的那些故旧，请他们亦多多保重。
我走了。”
苏午的声音还萦绕在燧皇的耳畔，他身形所化的五色仙虹，已然与柳飞烟所化虹光合汇一处，抵近了天顶那道好似只有头发丝一般细的裂缝——这个时候，燧皇终于忍耐不住，他心意震颤着，向天顶苏午所化的仙虹出声发问：“那你呢？！”
完人的天柱超脱相留在了这一重天地中。
代表故始人道源流的故始社稷大鼎，被其一分为十，其只掌握了其中一份，而将其余九鼎镇压于神州大地之上，为众生增添底力——如今，苏午身上还有寂灭死气不断蔓延，‘仙道杀劫’已经落在他的头顶！
他又该如何自处？
他提及了为天下人所做的种种准备，又何曾考虑过自身？
虽然燧皇先前与苏午数度交谈，已然隐隐感觉到了苏午最终的选择，但亲眼证见苏午的抉择之时，仍忍不住心神颤栗！
五色仙虹一刹那间隐没入那道发丝般的裂隙之中，瞬间隐遁无踪。
耸立于天地间、三首而六臂的三清，在这个刹那忽然崩散作万天星辰、山河草木——它化作一股浩风，同时漫入那道裂隙之内！
正如苏午所说，今时苏午‘仙道杀劫’当前，三清、大天却不可能不凑这个热闹！
天地之间，一片寂静。
一片寂静当中，‘大道’无声无息地运转着。
在‘三清’化为浩风消散的那个刹那，它留在天地间的真形轮廓熔炼作了三道人影——
一着天师道‘师君道袍’的老年道士，站在中间，名曰‘张鲁’；
一穿着鬼脸阴阳道袍，脸庞狭长，面色苍白如纸的中年道士，站在系师张鲁左侧，名曰‘张修’，实系原本五斗米道鬼师；
一穿着青色道袍，面貌形容与张鲁有几分相似，就是从前燧皇见过三清变化形容的天师道‘张盛’。
‘三张’看了立在原地的燧皇一眼，化为三股气息，刹那远飞而去！
——三清直以真形前去参与苏午的‘仙道杀劫’，但在此方世界当中，它亦留下了‘三张化相’，总领此天一半的权柄，以天师道与黄天道分庭抗礼，瓜分天下！
此时，天顶的裂缝完全弥合了。
而苏午留于燧皇的最后一道心识，在此时方才落入燧皇心间：“我未必会死，元河尽头那副棺椁之中，亦留有我之因果……
如若不能得生……
生，固我所欲，义，亦我所欲也。
二者不可兼得，舍生而取义者也……”
“往元河尽头去了……”燧皇仰头看着那片散落漫天星辰、独不见有细微裂缝的天穹，喃喃低语着。
而今虽然知道苏午是往元河尽头而去，他如今又怎能打破这重天地，前去把对方追回？
他佝偻着背脊，在原地愣神了良久。
在这个刹那，燧皇好似是个风烛残年的老人。
……
嗡！
寂暗洪荒之中，无数天根悠游转动，环绕着那一团内外俱已不见些丝裂隙、浑如鸡卵一般的天地。
正在此时，一道五色仙虹从那重天地之中骤然直冲而出！
仙道气韵狂猛涌动，比之‘仙’从前掌握的仙道气韵，更加盛烈，黄白赤黑紫此仙道五相更是轮番运转，引领着宇宙洪荒之间的万般气韵，又与万般气韵尽皆隔离，超越万气！
那道盛烈仙虹一刹那显发而出，天地间游曳的天根便聚结着，化作了一身着漆黑道袍的老者，它张开手掌，诸般死劫规则在它掌中交相演化，变作了一重内藏巨大牢笼的天地。
大天五指张开，以此天道囚笼，倾盖向乍然出离鸡卵天地的仙虹！
它虽不曾亲身履足苏午、三清寄身的鸡卵天地之中，但在二者与‘仙’交战之时，天地内外裂缝重重，它在这一道道裂缝之外，观察内天地之中情景，亦知‘仙’崩灭真形，五色仙虹被苏午、三清各自抢夺，据为己有。
是以，当下这道陡然冲出‘内天地’的仙虹，绝不可能是‘仙’，必是一脚踩入仙道门径的苏午！
大天不曾有刹那动摇，瞬息引来无数厉诡的死劫规律，汇同元河大水，塑造一方密不透风的囚笼天地，欲将那道仙虹囚困于此中——然而，那道时时显发仙道五相的虹光，于此时倏忽变作纯白之色——一根根鹤羽披覆在仙光之上，使纯白仙光化作一只仙鹤！
‘仙鹤’周身飘散着超脱天外的气韵，它的双爪之间，还抓着一团五色仙虹——这一团仙虹，方才是苏午所化！
白鹤振翅而飞，哪怕大天演化天地囚笼倾盖而下，诸般死劫轮番覆映上白鹤的羽毛，却在它羽翅挥动之间，又好似渺渺尘埃一般，被尽数掸落去——它抓着苏午所化仙虹，一刹那穿过天地囚笼，游转入元河大水之中！
轰隆！
澄明大水汹涌而来，内中有诸多说不清、道不明的根脉，一刹那浮涌而起，向着苏午，及至那头仙鹤绞缠而来——元河，乃是元皇血液与大天神韵相互侵染之后，所化河海，凡身有元根者，或本是厉诡者，一旦沦入元河之中，或能在河上伫立一时，成为‘彼岸’，但经年日久之下，自身元根、大天神韵必然与元河交感，继而为元河所染，从此彼岸一夕崩塌，沦入元河之底，成为溺水之尸！
遑论是此时的苏午，亦或是自身仍无意识，但自身融合的五色仙虹，一直在配合苏午心意的柳飞烟，都不曾彻底脱离‘人’的范畴，他们既然还是人，便还具有元根，沦入元河之中，自然处处受困！
大天看着二者落入元河之中，它随手一拂，元河之中那些说不清、道不明的根脉，霎时之间得了它的助力，得到大天神韵的灌溉，顿时疯长起来，好似河中漂浮的水草一般，在一刹那之间，近乎塞满了河道！
所有‘水草’尽在追迫苏午与柳飞烟，步步紧逼，令二人闪转腾挪之余地愈来愈小！
正在此时，无尽寂暗洪荒，再一次震颤了起来。
三首六臂的形影，刹那‘挤’出了‘内天地’上行将消无的裂痕，它身影降临于此般洪荒之中的刹那，洪荒之中，以它为中心，无数天根如龙蛇般蜂拥向它，它身外洪荒被这无尽天根铺满，好似变作了一处巨大的涡旋。
而它置身于这涡旋中央，又随时可能被涡旋彻底吞没，化为这大天涡旋的一部分！
大天对三清出手，反倒使得苏午这边压力陡减！
苏午周身仙道气韵重重转化，瞬息之间，滚滚寂灭死气从他身躯上的每一道裂缝之中奔流而出——
他的身形好似被敷上了一层漆黑的灰烬！
这层灰烬弥散开来，使他的形容化为一道漆黑长龙！
大龙反过来叼住了那只白鹤，浑身迸发出汹汹寂灭死气，割断追迫而来的每一道未明根脉，逆元河而上，在堆满无数莫名根脉的河道中，犁出一道笔直向上，直追源头的痕迹！
苏午口中叼着的白鹤，又转作五色轮转不息的一道仙虹了。
五色仙虹之中，柳飞烟的身影若隐若现。
她似乎紧紧闭着双目，还处在某种沉睡一般的状态里，但苏午心识偶尔拂过她的形影，却觉得她眼皮微微颤抖了一下，又好似将要苏醒——柳飞烟首先从‘仙’手中截取得大量仙道气韵，而后更得了‘仙’之四相之中的白色仙光超脱相。
‘仙’的遗产之中，她得了近乎三成。
此三成遗产，足以令她本质升华，不说与炼造仙芝不死药之时的‘仙’相比，至少也相当于炼造仙芝不死药，吞服此药之前的‘仙’了。
‘仙’在吞服不死药之前，便屹立于三不在之地。
‘屠仙一战’里，获得最大利益，得到‘仙’最多遗产的那个，并非柳飞烟，亦或三清，而是当下的苏午。
除了仙道白光超脱相以外，苏午收摄仙道赤光根本相，将元皇脑髓拿捏在手中，而仙道玄光寂灭相都不等他反应，便直接与他自身相融——这道玄光寂灭相，承载着‘仙’遗留的意志，苏午承载这道寂灭相，便也相当于首先服用了三分不死药，他本只是一只脚踏入仙道门径之中，服用此药之后，便被此药裹挟着，不断濒临向那仙道阶级的最终，临近自身登仙的两大关槛了。
而他相比于先前的‘仙’，看似颇为狼狈，对仙道了知不多，但其实他的底蕴充沛，使他准备更加充分。
仙道五相之中，仙始终未能凝聚完整的‘紫气圣人天相’，苏午想要证就，几乎可以一蹴而就！
此仙道五相，他独得三相，再兼一半的‘仙道赤光演天相’。
仙芝不死药分作十份，大天得其二，柳飞烟得其一，剩余七份，苏午食其三，另外掌握其四！
正因为有此种种积累，他才要选择在此时逆流元河，追溯元河尽头——
将柳飞烟带至濒临元河尽头的‘三不在’之地，是苏午此行的目的之一。揭开元河尽头那副漆黑棺椁，收拢自身的因果，乃至以此踏临仙道之顶，才是他的最终目的！
‘仙’在自灭以前，称‘只能有一个成仙’。
这一句话，令苏午骤生出某种晦涩的感知——成仙之道，亦是某个隐秘存在的一重布局，只要成仙，亦或是临近成仙，便必须会面对情关、生死大关两重关槛。
‘仙’的情关应在苏午身边故旧身上，生死大关更是直接与苏午相连。
那么，苏午的两重关槛，又将应在何处？
他对此隐生预感。
他的关槛，并非大天，亦非三清，亦或者二者兼而有之，但主要对象并非二者，而是在元河的尽头。
‘仙’虽以‘仙’自名，但这‘仙道’却并非由它创演。
创演仙道的那个未知存在，筹谋万古，拨弄种种，或许最终亦是为了与某个人、某个存在相见，开启这场跨越万年的‘斩情绝性之试’、‘生死交关之试’。
胜者大出天下，败者永世沦亡！
元河之上，漆黑长龙以寂灭死气犁出的深深沟壑，久未消散。
洪荒之中，无数天根化作的涡旋‘簇拥’着三清三首六臂的形影，它身上那件漆黑道袍上遍布的日月星辰、山河草木、万众苍生二十四章纹，在这瞬息之间，也黯淡下去。
大天才是一切的主人。
而它演化的‘大道’，不过是这一切的代理。
三清居于天根涡旋中央，它垂着眼帘，看着那道遍布密集水草的元河之中，逆流而上的漆黑大龙，耳畔响起大天冰冷的声音：“万般事物，攥得太紧，便流失得愈快。
与其尽取二者，不如先取其一，再取其二。
三清，你已不复从前濒临‘诸我归一’之境时的风采……
只是天地间一囚徒……”
哗！
所有天根，尽皆贯穿向三清本形各处，肆意侵蚀它的‘大道’！
read3();