诸气不生、万类不存的真空沟壑，横亘在苏午与"三不在之地"之间，犹如拦阻在他前方的天垫。
他遥望三不在之地，彼处元河大水寂静凝滞着，三清与大天并立于三不在之地——这漫漫元河铺满了苏午的视野，哪怕今时已临"真空沟壑"，已近"三不在之地"，他仍旧看不到元河尽头所在。
但是，自以故始社稷大鼎开启祭祀以后，苏午已知元河有其尽头，元河尽头之处，还漂浮着一副漆黑棺椁，以及众多恐怖气韵。
此行他的目的即是踏临元河尽头，打开那副漆黑棺椁，拿回其中与自身相连的一道"本我"，彻底证就"诸我归一"。
诸我归一之境，自然没有那么容易证就。
元河尽头的棺椁之内，必然留存着某个未明存在的恐怖手段——自苏午打开那副棺椁开始，或许就是他同时面临化为真仙以前的"情关"、"生死大关"之时。
这一路千难万险。
当下尤有三清、大天拦阻在三不在之地，阻止苏午涉过真空沟壑。
它们二者已是宇宙洪荒之中执牛耳者，然而苏午面临二者的拦阻，神色之间却也无甚忧虑，他目光静定，将白色仙虹缭绕周身的柳飞烟放在了身畔，继而张口一吐，吐出一团灿灿金光。
金光犹如水液凝练着，顷刻化作故始社稷大鼎。
此人道巨鼎，被苏午一分为十，其中九鼎坐落于天柱支撑起的彼方天地之中，他所持者，其实是十鼎之一，威能比之从前已经衰弱太多，但这尊主鼎仍旧保留了最为重要的"祭祀"、"尚飨"之能。
主鼎与天柱世界之中的九鼎之间，仍有气脉牵连。
人道潮流周转于十鼎之间，以苏午所持主鼎为源头，滚滚飨宴烟气一面向着元河尽头游曳，一面向着其余九鼎流淌，彼方天地之中，又不知有多少人聚集在九鼎之下，受用这忽然而来的一场人道飨食了。
飨宴烟气似潮水涉入真空沟壑，滚滚烟气在真空沟壑之中，存留不住一个刹那，即有被真空消解的趋势。
然而，在此时，身躯浸润于这飨宴烟气中的苏午，忽然间看到了一个画面——那充斥一道道恐怖气韵的元河尽头之中，留存有一汪迥异于元河空明大水，化分斑斓五色的泉池里，那副漆黑棺椁微微颤抖着，它的勾召呼唤，竟使得那行将消解于真空沟壑里的飨食烟气，一瞬间升腾而上，越过了那道真空沟壑，朝元河尽头而去——
只是可惜，这般飨宴烟气太过淡薄，盖因内中烹煮的飨食品质低下，只是苏午自元河逆流而上之时，顺手收集来的几道彼岸，投入鼎中所作飨宴，它们能被元河尽头的棺椁勾召，出离真空沟壑，却越不过三不在之地耸立的三清与大天——
二者只是动念之间，滚滚飨宴烟气便尽数崩灭作无。
元河尽头的漆黑棺椁，也只得重归寂静，在那片被恐怖气韵侵染了的五色斑斓泉池之中，沉沉浮浮。
三清看着苏午所化漆黑长龙盘绕着那尊金鼎，它眼中一片寂暗：「你欲以此鼎沟通元河尽头的棺椁……以它来牵制吾与大天？
你应当并不知道……
不论是吾或是大天，皆不能抵至元河尽头去，而元河尽头的那副棺椁，亦被永恒困在元河尽头，不能由元河尽头顺流而下……」
双方皆是"王不见王"的状态，如此以来，又如何争斗得起来？
苏午的算盘，因三清这番解释，看似是要落空了。
然而，苏午闻声却笑道：「那副棺椁中的存在，今下不能揭棺而起，所以不能自元河尽头顺流而下，与两位"相见叙旧"。
但假若它苏醒了呢？
它一旦苏醒，揭棺而起，莫非还不能顺流而下，见到两位么？」
三清闻声沉默。
大天则道：「自它被人葬在那副棺椁之中开始，它便不曾苏醒过，你以何法，令它苏醒？」
「仙被他所杀。
元皇脑髓，今被他所掌握。」三清这时出声，令大天一刹那明白，苏午的凭恃究竟是甚么，它看向苏午，出声说道，「元皇脑髓，何其珍贵？仙凭借元皇脑髓与大天血液，生来即在"三不在之地"，离真仙境界最近。
你若服食元皇脑髓，以完人体魄合化元皇脑髓，可以直接冲开吾与大天的阻拦，何必以此为祭祀？
多绕了许多弯路……」
苏午摇了摇头，他的掌中，出现一团五色斑斓的虹光，虹光摇动之间，与他散发出的完人气韵相得益彰。
诚如三清所称，他今时若合化元皇脑髓，足可以拔升三不在之地，冲开三清与大天的封锁，但以他如今层次，走"至正至纯之人道"，如此每一次假托外物，垫高自身的层次，又与三清、大天何异？
今下的每一次对外掠夺，侵占，都是对自身根基的穿凿、损伤。
他虽亦是元根所生，源流在元皇身上，但自身今已是完人，已然脱离了元皇走过的道路，已经到了自行趟开前路，为后世人开辟新路的时候。
是以，苏午定定地看了掌中元皇脑髓一瞬，便直接将之投入了身前耸立的故始主鼎之内！
轰！
元皇脑髓落入鼎中的这个刹那，大鼎之内，陡放五色虹光，犹如一轮五色轮转不休的太阳，又似是一口黑洞，乍然间在天地间炸散开来，将宇宙洪荒、元河大水都一瞬间染成了斑斓五色之态！
连同那承载着、烹煮着元皇脑髓的灿金人道大鼎，亦被染上了一层斑斓五色！
而在此时，苏午转为完人真形，轰烈完人气韵牵引着人道潮流，化作一层层黑鳞，盘绕于故始主鼎之上，那长满鳞片的人道潮流，不断冲刷着那尊五色斑斓之鼎，将其上的斑斓色彩尽数洗刷个干净！
其上的一个个人道铭文、一副副人道真形图，依旧熠熠生辉！
它该是人道祭祀重器，天下人可以共用此物，却不能是元皇独有的食器！
滚滚五色虹光如一排排巨舟横过了真空沟壑，元河尽头那副漆黑棺椁，同样在此时狂烈地震颤了起来！
轰隆！轰隆！轰隆！
漆黑棺椁好似化作了一口黑洞！
它的震颤，仿佛要令这宇宙洪荒都坍缩进那口黑洞之内！
而大天、三清无从拦阻这轰轰烈烈的飨食祭祀之气，二者之中，大天踏过真空沟壑，一道掌印向苏午催倾而来！
万天摇颤更甚！
无数厉诡仿似要从大天的掌印中生长而出，化作无数的死劫规律，一层层覆压上苏午的身躯，试图完全堵塞住他的生路——一旦苏午沦灭，他主导的这场"元皇祭祀"，亦将无疾而终！
死劫交织，化作彻底的毁灭，永恒的终结，侵入了苏午从生至此的各道因果，要将他彻底磨灭！
三不在之地的三清，在此时挥了挥衣袖——
一缕细若游丝的道炁周行于宇宙洪荒之间的斑斓虹光之中，刹那缠绕向了苏午的本形，试图在苏午崩灭以前，将这道炁缝入它的本形之内，以方便它未来以三炁化一，证就"诸我
归一"之境！
「这般手段，假若在之前用出，我早已殒身。你彼时为何不用？
今下再运用此般手段，却又不能灭杀我了！」
迎着大天骤然爆发、全力施为的这一掌，苏午眼中神光湛湛，骤然震喝出声——他的喝问之声，未曾等来大天的回应，他此时却也不需要甚么回应了——他身形一转，再度化为漆黑大龙，这道漆黑大龙盘卷起柳飞烟的身躯，继而张开一道龙臂，龙臂掌心里，四分仙芝不死药摇落滚滚云气，缥缈空灵，却又极端恐怖危险，它散发出的寂灭死气，比之大天这一掌聚化诸般死劫而成的"永恒之死"，更为深彻凶怖！
漆黑大龙张口一吸，直将那四分仙芝不死药，统统吸摄入龙口之中！
黑色仙虹所化的大龙，一刹那膨胀，震飘于宇宙洪荒之间，便是这宇宙洪荒之间的一道无法弥合的可怖裂缝！
大天掌印盖压而来，沾染"永恒之死"的大天神韵，亦尽数被那道漆黑蜿蜒的裂缝吸摄而去，化为它的养料与食粮——"仙"服食三分不死药，便有了于情关、生死大关之中竞争，乃至此后登临真仙的资格。
如今苏午不仅继承了仙的那三分不死药，更服食了自己所留存的四分不死药！
寂灭死气缠绕在他身上，几乎将他碾成粉碎！
他身躯各部漂浮在这"寂灭仙光"之中，还在不断裂解，他的意识亦在被不断切割，正逐渐模糊！
但是，在此时，他终究粉碎了大天的拦阻，乃至将那"永恒之死大天神韵"中央聚集的另外两分仙芝不死药，都收摄进了己身之中——漆黑裂缝裹挟着柳飞烟的身形，一瞬间涉过了真空沟壑，登临三不在之地！
三不在之地的三清，看着那道恐怖裂缝一瞬间冲击而来，它在此时微微侧身，竟为苏午闪开了道路——
漆黑裂缝之后，万天根脉不断衍生，大天疯狂聚集着力量，它的利益与三清的利益根本不同，三清会在此时暂避那寂灭仙光的锋芒——而大天却必须迎上他，拦阻住他！
便在此时，滚滚寂灭死气交相碾磨之下，苏午几近气化的体魄之中，更生出了一种坚韧不拔的气韵——此般气韵在他几近气化的完人体魄之中滋长壮大，继而向外显发，竟开始融合那恐怖异常的寂灭死气！
那道横过真空裂缝的漆黑大龙之中，点点金沙由暗至明。
苏午的意识在这坚韧不拔的气韵里重新聚集了起来，引导着那点点似金沙一般的坚韧气韵，堆塑出了自己的骨骼，以寂灭死气化为血液与肉壳，聚集在他所堆塑出的骨骼周围！
轰！
漆黑大龙又转作了苏午本形。
他身躯之上，尤有无数寂灭死气交织的裂缝，但那诸多裂缝却在缓慢弥合——即便愈合速度近乎微不可查，但在他之前，除了"仙"与"柳飞烟"之外，哪怕是三清与大天，都无从弥合寂灭死气在本形之上割出的伤口！
——他真正捱过了仙芝不死药携裹的寂灭死气冲袭，开始朝着"真仙"的层次蜕变！
他的真性、体魄根本都转作了那好似金沙一般永恒不变、坚韧不拔的气韵，游转于滚滚寂灭死气之中，将滚滚寂灭死气，由死转生，化作自身的血肉！
此般转变，比之柳飞烟更犹有过之而无不及。
苏午带着柳飞烟，踏临三不在之地！
此间元河大水，看似依旧盈满了视野，但在苏午性识之中，三不在之地的元河水液，比之对面真空沟壑之后的元河，分明稀
薄了太多！
大天神韵与元皇根脉在此间相争又相融着，一旦立身此间，便能在两种恐怖气韵交攻交融之间，摘取二者散溢的气韵，使之能为己所用，充盈己身——至到这濒临元河尽头的三不在之地，便近乎没有了陨灭的可能！
柳飞烟置身于五色虹光包裹形成的茧团之内，她的身形在茧团之中忽而变作透明，忽而又作五彩斑斓之色。
围绕在她身周的五色虹光，如同呼吸一般地牵引着游离于三不在之地的大天神韵、元皇根脉，她好似化作了一个仙虹旋涡，虹吸着滚滚气韵根脉，在那滚滚气韵根脉灌输之下，仙虹茧壳之上，顿时传出一阵阵细微的破碎声。
仙虹茧壳一层层剥脱尽了。
柳飞烟慢慢睁开眼睛，她蜷缩在苏午的怀里，像是一个刚刚出生的婴孩，但她的身躯已然长成，过往记忆亦在一息之间回转——她仰起头，看着苏午犹然遍布寂灭死气裂缝的面孔，那一道道触目惊心的裂缝里，隐隐有金沙流转。
每一粒金沙，都散发出令柳飞烟悸动的气韵。
那般气韵，更超越了完人的层次，却又与仙迥然不同。
柳飞烟望着苏午的眼神，由懵懂转为心疼，她看到了从苏午头顶盖压而下的万天根脉，张口想要出声提醒，却听到苏午首先与她说道：「你回去罢……
去与燧祖、张角、黄天道及至亿万黎民联手，再造新天……」
免费阅读.
read3();