“情不知所起，一往而深。
你既要化为真仙，超脱天外，便须首先褪尽凡性，剥脱蒙昧，自你创生之日开始，你便与凡俗之类泾渭分明，自然也就没有所谓凡性之说，如此又何谈褪尽凡性？
不能褪尽凡性，如何明悟仙道根本？
今下，是造化给了你一个机会，叫你能够体会凡性究竟是甚么，而后方才能褪尽凡性。
你应当感激造化的恩典，怎能怨怪它作弄于你？”
平淡之中暗藏戏谑的声音，忽自天上传扬而来，高居天上的一颗星辰，在这刹那骤然流淌出轰烈气韵，那雄浑刚正的气韵霎时充塞于天地之间，聚敛了天地间的一切光芒，那般气韵反而因此变得漆黑，层层鳞片覆护于这漆黑完人气韵之上，苏午一刹那临近了‘仙’。
只他一人，却有对那受万天气韵加护的‘仙’形成包围之势的气象。
黄白黑三色气带周流于‘仙’的身周，令它化作了万天之间雄踞的一尊猛虎，它看着近在咫尺、置身五色仙光茧团之中的柳飞烟，又看了看好似与自身还有一段距离的苏午——
它的仙道气韵哪怕被它尽力收束着，仍有丝丝缕缕流转向那五色仙光茧团。
而它每一次目见柳飞烟，都无法约束住性识里涌起的悸动与爱怜——在这宇宙洪荒之中，它本是独自一个。
世间无有任何一类存在，可以成为它的同类。
然而，就在此时此刻，它的第一位同类行将诞生了。
‘仙’不知自己今时该是甚么感受——它一时受周身仙道气韵裹挟着，生出对茧团中的女子不知从何所起的‘爱意’，一时又强行压抑住自身的仙道气韵，令心识间一片冰冷。
然而不论哪一种状态，都无法持久。
‘有情’与‘无情’在它身上交替轮转，它深知自身的根脚，知晓‘情关’是挡在眼前的关槛，渡过以后，才会距离‘真仙之境’更近一步，但却又深受情绪的困扰，哪怕身陷情关之中，却也不知如何解脱——杀死五色仙光茧团中的女子，自身莫非就能斩情绝性，渡过此关？
但下一刹在心底流淌开来的种种情感，却令‘仙’不甚惶恐那个茧团之中女子死亡后的世界——这是它的第一位同类，或许从此以后，它再也不会有第二个同类出现于宇宙洪荒之中。
杀死这个同类，它自身就将永远彻底地孤寂下去。
‘孤寂’本身，莫非不是一重无有钥匙的情关？
‘仙’周身五色仙光时消时涨，但总有一缕缕仙道气韵从那密集绒毛也似的五色仙光之中流散出来，汇向棺椁中的仙光茧团。
它眼神寂冷地盯着远处的苏午，出声道：“吾原本以为，是你在这方天地之中试图登仙，正要为你送来登仙必有的‘生死大关’。
倒是没有想到，你早早地准备好了。
你真有魄力，能将仙芝不死药这样珍贵的东西，送给一个平凡女子食用——倒也因此，令你为我送来了这‘情关’以及‘生死大关’……
今日吾若斩情绝性，踏破生死，必然超脱天外，化为真仙。
这两重关卡，于吾而言，都不好渡过。
但生死关相比于情关，总是容易一些……吾虽落入你的圈套之中，但你也莫要忘了，吾今时乃是‘天地主’，掌握万天创演变化本根，虽然在这情关之中损失些丝实力，却也不至于彻底落败在你手中。”
今下形势于‘仙’而言，确实危急。
但它自觉只要镇定己身，扛住完人的攻伐，耗费一些代价，从完人攻伐之中脱离也并不成问题。
然而，‘生死大关’既是成为真仙之间的第二大关，自然没有那么容易渡过。
独完人一个，不至于令它就此沦亡，见不到生死危机的所谓生死关，又哪里算得上是登仙之前的危险关槛了？
‘仙’紧紧地注视着苏午，即听到苏午此时向它说道：“鸿蒙金座大位，勾连‘万天创演变化本根’？
我却不曾见识过此物妙用。
今若是杀了你，不知能否把那鸿蒙金座也夺过来，把玩一二？”
伴随着苏午的话语声，苍穹之中，一道道巨大裂缝再也掩饰不住，横亘于黑天之上。
漆黑裂缝之外，大天神韵倾盖洪荒。
漫漫洪荒之中，‘三清’一刹那崩灭去，只留下一只孤零零的足掌，被禁锢于洪荒之中，隐隐散发着虚妄渺茫的诡韵。
‘仙’看到那‘三清’一刹那就被大天打碎，只余一道足掌，它周身五色仙光都猛地蜷缩了起来，它忽然意识到了甚么——在它心底浮出某个念头的同时，遍布裂缝的苍穹之中，一颗颗在裂缝夹层里转动的星辰、一缕缕行走人间的风，及至周天万物，都统统往苍穹之中汇聚，化作了耸立天地之间、三首六臂的漆黑身影！
‘道’在三清身上徐徐流转，无有消止。
完人、三清将‘仙’围在了中间。
一阵阵阴森森的窃笑之声从‘仙’周身飘散而出，它的身躯止不住地战栗着：“好手段，大场面！”
嗡——
在它言语之时，它周身五色仙光猛然爆发开来，化为一道仙虹，直贯向天地之外！
仙虹飞转，瞬息之间，就已濒临天穹之中横陈的一道道裂缝！
然而，苏午将手掌轻轻翻转——支撑此间天地的天柱超脱相，无声无息地跟着翻转，此中生存的万类生灵，尽皆感应不到丝毫异常，唯有仙虹直贯的方向改换了，由投向天地之外，变作了投向大地上原山之畔流淌的一道河流！
轰轰轰！
黑夜里，安静流淌、一片寂暗的小河表面，陡然燃烧起了更加深暗的火，滚滚薪火之中，燧皇探出身躯，张臂散作一重重火焰螺纹，要将‘仙’困于此熊熊薪火之内！
‘仙’对于四下里一重重盘绕而来，能焚尽厉诡一切诡韵的漆黑薪火，却是置之不理，它身陷漆黑薪火之中，自身五色仙光交替轮转，倏忽之间亦转为漆黑之色，化作一道漆黑长龙，刹那游转出了一重重火焰螺纹！
“吾早已脱去诡身，火烧何用？”
那遍堆寂灭死气，好似灰烬组成的长龙长吟出声，它遍身抖落的寂灭死气灰烬，甚至令燧皇的火焰螺纹之上，遍生重重裂缝，根本无从弥合！
“仙芝不死药，果然神妙……
此般寂灭死气，真正沾之即‘死’么？”这时候，三清的声音忽然在仙心识之中响了起来，五根漆黑的巨柱忽然环绕在那漆黑长龙的周围，漆黑巨柱之下，一道道掌纹交错蜿蜒——
五道漆黑巨柱朝天顶不断生长，不断聚合，最终使苍穹变作了漆黑一片。
天地皆化作了深彻的黑暗。
在这无边黑暗里，唯有一道道掌纹如同山脉一般伏延变化。
‘仙’所化的漆黑之龙被那一道道掌纹缠绕着、它散发出的寂灭死气令那无数掌纹纷纷凋亡、毁灭，但每一道掌纹毁灭之后，又会有新的掌纹倏忽生成，哪怕是‘仙龙’身上盘绕的寂灭死气再如何强烈，却也无法将所有掌纹尽皆杀灭！
‘仙’深陷进了一个遍布数之不尽的掌纹网罗的陷阱之中！
无数掌纹极尽演化，竟试图攀附上‘仙’浑身覆盖的寂灭死气，为‘仙’加上一个命格！
“三清，濒临诸我归一之境的巨神，位曾与大天齐平——如今却也给完人做了狗？”漆黑之龙身形抖颤着，将所有试图攀附上自身的掌纹尽数磨灭，一道道寂灭死气向它身躯之内收拢，而它大张着口，一只赤红的狐爪从龙口中弹了出来，继而是狐狸的身躯、头颅、尾巴——
通身包裹于赤红仙道神韵之中的‘仙狐’身后张开了万千道赤红的狐尾！
每一道狐狸尾巴尖上，皆转动着诸色斑斓的光彩——元根气韵从那斑斓光彩之中流淌而出，落在这无边黑暗之中，落在缠绕向‘仙狐’的一道道掌纹之上！
那一道道掌纹，受元根气韵点化，陡然由纯粹的命格，化而为一个个似乎有着朦胧意识的生灵！
所有生灵在三清的掌心里奋力挣扎着，摆脱它加诸于他们的命格——
无数掌纹叠合而成的、三清的掌纹，在这瞬间骤然裂开了一道缝隙！
‘仙狐’拖着万千道狐尾，施施然地从那一道道裂隙之中走出。而裂隙之外，早有完人静候。
苏午看着那以狐尾遮蔽了大片苍穹的‘仙’，他眼神静定，忽忽开声道：“你以此五色仙身，化为仙鹤、仙虎、仙龙、仙狐四相。
白光仙道气韵，轻灵缥缈，隐有超脱之意，凝作你之鹤身，可以令你轻易周游于诸类存在之间，近乎不受规则约束；
黄色仙道气韵，重浊而强蛮，似乎万气本根，凝聚作你之虎身，可以令你号召万天气脉，广受加持，配合‘鸿蒙金座’大位，威严强固。
‘大人虎变，其文炳也，君子豹变，其文蔚也’。
以仙虎之身，寄居‘天地主’尊位日久，或许你能真正从大天施舍于你的这道权柄之中，获得更大利益，真正将万天诸气聚集于自己掌中，动摇大天根基，成长为真正的‘天地主’；
黑色仙道气韵，与仙芝不死药之中寂灭气息相合，交相应化，可作杀戮神器，万般生灭，皆在仙龙盘绕倾盖之下；
赤色仙道气韵，又与元皇脑髓息息相关，所以能显化元根气息，一刹那间，令世间生灵化生不尽——此亦是你之所以能承受仙芝不死药浓烈寂灭死气的根本原因。
世人皆有元根。
你虽非人，但亦拥有元根。
元皇脑髓，即是你的元根。
黄白红黑，虎鹤狐龙……此只四相而已，你的第五相——紫色仙道气韵，应当对应的即是人身了罢？
紫气东来，吉人天相。
我今当面，令我看看你的‘人相’是个甚么模样？依我来看，此‘人相’亦关乎你能否成为真仙的关键。
如若人相不能化成，你又何谈踏临真仙业位？
如若以你之人相，不能灭杀、镇压、亦或是容纳如今立于人道尽头的我——你谈何超越万类，超脱天外，化为真仙？”
苏午静静站在那里，双手垂在身侧，身形放松。
支撑天地的巨柱耸立在他身后极远之处，但却又分明距他极近极近，久经洗练、万劫磋磨犹不能碾灭的气韵从他身上一缕缕飘散而出，与滚滚人道气韵汇合了，为人道气韵塑造出了一种刚直勇猛的性格。
天下大势、日月乾坤被他紧紧攥在了掌中。
他静静地看着仙，一时之间，又好似这原山山谷中的一位普通青年人了。
然而，就是这位普通青年人，却在‘仙’的心识间投下了绝大的、遮蔽住它心识的阴影，它身后万道狐尾摇曳着，一轮轮五色仙光濒临天顶，与天穹横亘的裂缝已经近在咫尺——但在这一刻，‘仙’忽然生出一种明悟，‘生死关’的关槛，正应在完人一人身上了。
它今时不敢迈过这道关槛，便永绝成仙之阶！
三清与燧皇分立两处，他们虽然亦身处于场中，但此时却依然处于局外了——‘仙’身上流淌涌动的仙道气韵，此时受某种玄而又玄的气机牵引，竟亦在往苏午身上流淌。
二者相对，仙道气韵环绕二者，化作了两口五色斑斓的涡旋。
只是与‘仙’不同的是，虽然有滚滚仙道气韵簇拥着苏午的身躯，但他自身却无法运用这般仙道气韵——他还未有踏入仙道的关槛内，只是因为他的某种修行，隐隐与仙道关联，令他成为了‘仙’登临真仙之路，生死关中的直接竞争者！
“魔身种道……”
此时此刻，苏午已然明白，那能牵引仙道的、自身的某种修行，究竟是甚么。
如若真正经历九生九死，魔身种道大法最后摘得的‘道果’，便是超脱天外，成为仙真！
而苏午如今虽未有走完九生九死的路程，但业已濒临那玄而又玄的仙道门户！
生死关中，谁破关而出，谁就能踏入门径！
read3();