嗡！
寂暗洪荒之中，密密麻麻交织起来的天根齐刷刷震颤了起来——
大天气韵流淌于每一道天根之上，一张张人脸从横纵交织的天根‘网格’之中拥挤而出。
无数人脸层层堆积成‘大天’的面容，它将目光投向‘三清’远遁之处，满带沧桑的面容向彼处覆压而去。
漫漫荒芜里。
‘大天’前去追迫‘三清’之时，在这洪荒里时而化作一圈五色圆光，时而又变作一道红光长河的‘仙’，骤然凝实了身形，轻灵缥缈的气息从它身上散发出来，它眼中五色仙光流转着，看向了那道在顷刻之间被无数天根缠绕上的三清本形。
三首六臂的漆黑形影耸立洪荒中央，在无数天根缠绕之下，仍在掐动印决，试图挣出大天的禁锢。
“三清……”
隐秘深沉的心意从‘仙’周身仿若绒毛一般的五色虹光里飘散而出。
它转开目光，看向那仍在暴动不止的累卵天地。
浑若鸡卵的一方天地之上，巨大沟壑交错于卵壳之上，无色无形的寂灭死气从那纵横交错的裂缝沟壑之中震飘而出。
‘仙’嗅着那飘散出累卵天地的寂灭死气，心识之间，自然而然推演出了累卵天地之内发生过甚么事情。
——完人得了五分仙芝不死药。
他虽因炼造天柱超脱相，重聚了崩碎的天地，重造出一方危如累卵的世界，供自身与众生寄身，但自身已被大天截断更进一步，练成‘诸我归一’的前路，是以，那一方‘累卵天地’，亦终究成为了他的囚牢。
为打破今时之困局，他开始尝试‘登仙’，他服食了仙芝不死药！
在服食仙芝不死药之前，他亦将寄托于累卵天地之中的‘三清’驱逐了出去——
‘仙’眼中五色仙光如重重圆轮，交替转动。
它的双眼好似化作了两口五色斑斓的涡旋，能吞一切性魂、心识，一切有无形之物。
被它所吞吃的三分仙芝不死药，今下开始在它身体里微微发痒，一缕缕充斥着磅礴‘仙道气韵’的云气凝聚作一缕缕绒毛，长在了它腹心的部位，丛丛绒毛游曳于洪荒中，试图靠近那颗遍布可怖裂痕的‘鸡卵’。
“登仙……”
蓦然之间，‘仙’回忆起了‘造化金殿’之上，完人曾经说出口的话：“仙道无二么？
只你元皇脑髓、大天血液融合而成的畸类，方才能超脱天外，化为真仙么？”
……
彼时完人的神色、言语气态，而今思之，犹然历历在目！
“你也掌握了登临‘仙道’之法么？
若你掌握了登仙之法，便该明白，登仙以前，终需蜕化凡性，所谓凡性，皆藏在‘情关’与‘生死关’里……
而今，就由我来，做你的生死关吧……”
那窃窃地笑声又在‘仙’周身萦绕的五色仙光之中响了起来。
伴随着这阵窃笑之声，‘仙’的形影由五色斑斓之人形，骤转作一道头顶乌黑，而羽色雪白的鹤形。
仙道气韵环绕着这道白鹤，使之身影瞬间化作一缕白光，穿过了那方累卵天地之上被不断撑开的沟壑，牵引入累卵天地之中，顺着一缕缕飘散在天地间的寂灭死气，朝‘原山’的位置刹那而去。
……
和风霁月，山谷清幽。
泠泠月光映照出原山的阴影，大片大片阴影如铺盖般覆住了山阴小道上的情景。
彼处小道中间，孤零零摆着一副棺椁。
棺椁里的女子，在‘仙芝不死药’释放出的无边寂灭死气磋磨之下，已经由皮肤至于血肉，由血肉至于骨相、至于诸般脏腑都彻底变得透明了，在这道穿着藕荷色衣裙的透明人影心脏处，唯独剩下一团金光，仍然牢牢地覆护住她的心脏，不使其心脏被寂灭死气湮灭。
天地之间，万籁俱寂。
似乎只余那棺中人在痛苦煎熬着，等候着已定的死期。
而在那高天之上，苏午化作了一颗星辰，默默无声地看着山谷里的情景，估算着当下的时间。
三清散化作了这山谷四处的一草一木，它的气韵偕同天地自然，寂无生息地转动着，他人难以查知。
此时此刻。
棺椁中的柳飞烟已在寂灭死气的磋磨之下，承受到了极限。
她依照苏午的叮嘱，以自身的全部力量及至苏午留存于她体内的完人气韵，抗御着仙芝不死药散化作的寂灭死气，并竭尽全力运转心神，试图寻找到仙芝不死药隐在寂灭死气之下的另一种药气。
然而，任凭她如何努力，其实终不过是一场徒劳的挣扎而已。
那一缕仙芝不死药中，只有无穷无尽的寂灭死气，除此之外，柳飞烟根本未有发现仙芝不死药那能令人长生登仙的药气！
或许，仙芝不死药终究只是‘仙’为其自身培育，为其自身‘量身打造’的登仙宝药。
除此之外的任何人，哪怕是柳飞烟这样近似于它的人，都无法受用这‘仙芝不死药’，一旦吞服此药，下场只有死亡二字。
覆护住柳飞烟心脉的那一缕完人气韵，在此时亦终于抵受不住寂灭死气的磋磨，开始崩解——她的心脏，及至盘踞在她血肉性灵中央的‘元根’，行将暴露在寂灭死气之下！
在此时，她的心里倏忽闪过一个念头：“我大抵是渡不过这重生死劫关了……”
她还有太过放不下，却就要这样死去。
像一缕轻烟，悄无声息地消亡。
柳飞烟心里忽然涌起太多悲伤的情绪，那难言的悲伤、不舍、绝望、孤寂冲击着她的心神，令她的元根都一时痉挛了起来，金银二色交替的人形元根空洞的眼目之中，忽然出现了有形的悲伤。
那道元根弓着背脊，眼角流淌出了一滴五色的泪水。
那滴五色的珠泪，也安安静静地挂在柳飞烟的眼角。
化作天上一颗星辰的苏午看到这一幕，他本拟立刻出手，中止柳飞烟服食仙芝不死药的进程，但在此时，他却又停住了。
棺椁四下的野草悄悄生长着，它们高过了棺帮，在风中摇曳着，近距离地观察着棺椁中那身形透明的女子的一切变化。
——三清亦在此时察觉到了柳飞烟与先前的些丝不同。
这些许的不同，是一切造化的开始。
奔流于柳飞烟体内，不断磋磨着她的血肉性灵的寂灭死气，忽在临近柳飞烟的心脉，临近她的元根之时顿止住了继续蔓延的脚步——
柳飞烟血肉性灵中央，那道元根眼中有了有形的悲伤，这浓烈的情绪像是一只无形的大手将它紧紧攥住，从它的身体里榨出了一滴五色的泪珠——五色泪珠悄然滴落。
脱去这一滴泪珠，柳飞烟与众不同的、如金银二色交转的人形元根倏忽气化了，溶解了……
这道根出于元皇的元根，与柳飞烟的性灵与血肉彻底融合为一。
滴落在她血肉性灵中央的五色烛泪，化作一汪湖泊，与四下里顿止的寂灭死气开始交融——
寂灭死气一刹那褪尽了恐怖的、能将完人与大天都割伤的锋芒，化作了勃勃生机，一遍一遍在柳飞烟体内流转着，演化作她身躯中五色的脏腑，化作一轮五色圆光，环绕起了柳飞烟的躯壳！
“完人何日变作了一个女子？”
正在此时，‘仙’的声音倏忽间在这片山谷中响起。
一道白光落在那漆黑棺椁之畔，化为仙鹤的‘仙’一双流转五色仙光的眼睛，看着棺椁之中同样身有五色仙光覆护的柳飞烟，它的眼中一片寂静，心识间却有一个个念头刹那沸腾！
“仙道果然并非只有自己能走得通！”
“又有人走通了这条路——她甚至根脚远远不如自身，但她成功消化了仙芝不死药，开始褪去凡身，逐渐转作近仙的体质……”
“绝不能有两尊真仙同时存在！”
“杀了她！杀了她！杀了她！”
仙原本空无一物的心意之中，因一眼看到棺中女子，而陡然生出了诸多的情绪，它一刹那沉浸于这诸般原本从未在它身上出现过的情绪之中，一刹那又从这诸般感情之中脱离，从旁观者的角度，感应着自身涌起的诸多情绪——仙道无情，自己而今缘何会如有情之凡类一般？！
这是自己的——情关？！
一个荒谬的、一刹那出现就令‘仙’匪夷所思的念头，骤然间横亘在了它的心识之间！
它未曾想过，自身这样根脚伟大，一降诞就近乎于仙，只差几个阶梯就能化为真仙的存在，竟然也需渡过情关。
自身已然不死，此后莫非会有生死关不成？！
更多的荒谬念头涌出了‘仙’的心意，令它周身好似细长羽毛一般的仙光都痉挛、震颤了起来！
它看着棺椁中渐化五色的女子，完全无法压抑住内心沸腾的情绪与高涨的杀意，但是——
随着女子眼角那滴五色泪珠儿倏忽滑落，溶解消无，它这个突然化作有情之凡类的‘仙’，忽然之间就读懂了那滴泪珠中蕴含的悲伤、孤寂、恐慌、不舍以及绝望！
‘仙’开始设身处地地从柳飞烟的角度去思考了。
它再将目光投向‘柳飞烟’时，眼里开始涌出一丝丝爱怜与挣扎——而它周身的白光羽毛骤转为五色仙光，朝棺椁中的柳飞烟汇聚而去！
仙道气韵从‘仙’身上不断往柳飞烟身上转移！
柳飞烟原本只是堪堪临近此岸之境，今下在这仙道气韵覆护己身，与体内寂灭死气交相演化之时，她的境界迅速拔升——只是一个刹那之间，已经超越原本世界之中所有此岸之类的层次，又在数个呼吸之后，濒临齐平于彼岸的层次——五色仙光在她周身内外交汇，她的气息转变得轻灵而缥缈，隐隐有超脱天外的气象！
她与临近棺椁之畔的‘仙’气息相类，但二者从本质之上，却又截然不同！
她由人道履足仙道，人道始终是自身的根基，甚至于她的元根与她彻底融合以后，反而令她的人道根基更加强固。
是以，她今下步入的仙道，可以名为‘人仙’之道。
而‘仙’的根脚之中，根本掺杂不进半点人道气息，它的仙道，则是纯粹的真仙之道！
二者虽在本质之上截然不同，但不论人仙真仙，层次却完全不分上下！
‘仙’看着棺椁之中，身覆五色仙光、由透明之人形逐渐转变得有血有肉的柳飞烟，它的神色分明又爱又恨，在这几个瞬息之间，它竟陷入了深深的迟疑之中——它眼里只剩下了柳飞烟一个，已然浑然忘却自己身处于何地，忘却当下这得登仙道的女子，极可能是完人诱它前来的饵料了！
而化为高天之上一颗星辰的苏午、藏身黑暗之中的燧皇，及至寄托山石草木的三清，眼见‘仙’身上出现此种变化——它竟将自身的修行，不断转移至柳飞烟身上，二者在此时亦都跟着迟疑，未有首先出手！
仙道气韵向柳飞烟不断流淌而去。
五色仙光在柳飞烟身躯周围盘绕一层又一层，那五色仙光令天地间游离的诸气纷纷裂解消散，它独立于天地之外，将柳飞烟包裹成了一个茧团——
此时，‘仙’终于反应了过来。
它强压住了内心翻腾的、不知所起的、对柳飞烟强烈的爱意，任凭自身的恨意狂烈滋长：“仙道无情！
今不过是这仙道气韵对你生出了感情，而我受裹挟于其中而已——斩杀你，亦可斩去造化对吾的作弄！
成仙者，只能有我一个！”
嗡！
‘仙’强行收束住了向柳飞烟不断蔓延的仙道气韵，它宛若一道仙鹤的身形骤然崩解，仙道白光从超脱天外的意象，又回落至万天之间，勾连着万天之间诸般气脉，迅速由轻而清的白气，转为重而浊的黄气——
昏黄光芒勾连着万天间的诸般气脉，化作黄白黑三色交织的色带。
‘仙’化为仙道之虎，抱食天地！
万天气脉随它引领，化作一道道带着血丝的利齿，啃咬向山道中间的棺椁！
read3();