“我将这样大事，托付给你们了，飞烟……”
诸般大天神韵如洪流漫卷于元河内外，恐怖诡韵掺杂其中，肆意铺张，交融变化，而此种种恐怖异相，皆被苏午身上散发出的气韵隔绝于外，三清明明他同立于三不在之地，但它的身影在苏午身上蒸腾的气韵隔绝之下，又好似距离苏午及他怀中的柳飞烟很远很远了。
柳飞烟在苏午气韵遮护之下，虽能感知到四下天崩地裂的声势，但对此却又终究没有实感，一切凶险都被苏午隔绝着，距离她甚为遥远，她听着苏午的话，还未来得及言语什么，便被苏午托举起身形，抛向了那道真空裂缝——
一道道白色仙虹乍然自柳飞烟周身腾转而起，她在这顷刻之间，化作了一道白鹤，仙鹤闪动羽翅之际，诸色仙虹便在柳飞烟身周若隐若现。而诸色仙虹之中，隐隐约约好似又藏着几道婀娜女子的身影。
“小哥……”
仙鹤飞临真空裂缝之中，真空裂缝却无从消弭这位居于三不在之地、近似人仙的柳飞烟了。她身影翩翩起舞，看着被万天根脉、恐怖诡韵笼罩的苏午，直觉苏午今时面临极其凶险的境地，想要挺身去救，但在此时，又一道大天掌印从万天根脉之中探伸而出，照着她倾盖了下来！
丛丛天根虬结盘绕着的大天掌印，犹如一棵从天倒垂而下、遮蔽天日的巨树！
这一掌，只不过是大天临时而发，但于柳飞烟而言，依旧无比凶怖，以她如今近似于仙、位居三不在之地的境界，面临这一道大天掌印，尤有无可撼动，无从应对之感！
此时，真空裂缝之后，三不在之地，那被万天根脉笼罩的地域，一粒粒金沙勃发光芒，于刹那之间聚成了一轮烈日！
烈日撕破了万天根脉的覆压，反过来环绕宇宙洪荒、包容诸天万类一个刹那——
苏午居于这灿灿大日中央，寂灭死气与那般坚韧不拔的金沙气韵从他体魄与性魂之中景象流淌而出，化作大日中央交相盘旋的涡旋！
他的气韵在这个刹那，渗透进了宇宙洪荒、元河大水的每一处！
一道道虚影从真空裂缝至于彼方元河、至于元河彼端、孤悬于洪荒之中的‘鸡卵天地’之上耸立而起——那一道道虚影瞬间凝实，变作了一个个真实无需的苏午！
立身元河的苏午……
涉过真空裂缝的苏午……
三不在之地的苏午……
鸡卵天地之中的苏午……
宇宙洪荒各处显化的苏午……
这一个个处于不同时空之中的苏午，于此一刹，被苏午强行统谐光阴，聚集在了宇宙洪荒之中，他们气脉相连，化作了一道笔直的线——这道气韵之线直抵至柳飞烟身前，化作了一道架通宇宙洪荒的桥梁！
“走吧……”
所有苏午望向柳飞烟，他们一齐发声，他们的声音便在天地之间如潮水般回响了起来！
“诸我归一？！”
三清在此时亦处于那般金沙气韵的笼罩之中，苏午在这个刹那，在它的感知里近乎于无处不在，正因为此般感知，再兼苏午引得各个时空的自我统谐于这宇宙洪荒之中，联通了一道直通鸡卵天地的桥梁——这个瞬间，三清有一种苏午已然证就‘诸我归一’的错觉！
此般错觉，转瞬即灭！
今下的苏午，服食了七分仙芝不死药，在寂灭死气不断摧灭自身一切本根、一切因果由来的同时，亦在抗御着寂灭死气，从‘我’中不断汲取力量，获得生机，直至在寂灭死气的煎迫之下，反而以‘我’驯服了那对自身只有重重危害的寂灭死气，终于将之化为己用！
仙芝不死药，是一块稍有不慎就会导致锋刃崩裂、刀身残毁的‘磨刀石’。
能否借这块磨刀石，磨出一柄宝刀，终究要看刀子本身的品质，能不能撑得住这块石头的磨砺！
三清虽自苏午已证诸我归一的错觉之中脱离，但却也深刻明白——今下的苏午，纵然未有彻底证就‘诸我归一’，却已经离‘诸我归一’层次极近极近了！
“你可是在等他，彻底证就诸我归一么？”三清的声音震飘于这轮涵盖宇宙洪荒的灿灿大日之中，黑白二色道炁自它三双手臂结成‘道一’之印时，便相互交融着，化作了一缕混沌难明的细线！
这缕细线勾连向万天根脉——
三清此时却不是要以此般手段再度寄生大天，而是要为大天助力，与之联手，拦住苏午！
混沌难明的线游曳于万天根脉之间，忽明忽暗，种种变化，皆随万天根脉的更易而更易。
然而，万天根脉在此时聚集得更加紧密。
大天神韵流淌于每一道天根之中，与每一道天根之内流淌的诡韵交相融合——一个个厉诡被万天根脉牵连着，聚集成大天的头颅、身躯，及至诸般肢体——
独足踩入元河大水之中，被元河大水之中莫名根脉缠绕簇拥着，身躯好似一座高耸山岳、又如同是一座恐怖大墓的大天，在此时长成了！
无数厉诡尽相堆积，形成了大天这副足以杀死一重宇宙的身躯！
这重身躯之顶，那张沧桑面容耸立其上。
‘大天’身躯微微转动，将牵引而来的‘道炁’排斥在身外，以自己的本形挡在了三清本形之前，狂烈的大天神韵诡韵覆淹而下，引致三清本形都在倏忽间扭曲、模糊！
涵盖宇宙洪荒的灿灿大日，在这个瞬间破灭去！
‘大天’那好似是坟墓、又如同巨山的本形胸膛处，骤然长出第三条漆黑的手臂——那道手臂朝苏午推压而去，宇宙洪荒、元河大水皆好似画板上的一幅画，随着那条好似画刷一般的手臂推压而来，而尽作乌黑——
沦入至暗的虚无！
苏午抬首向彼方元河看去，那未沦入虚无的彼方元河之上，柳飞烟已经踏在桥上，被他气脉相连而成的长桥，一刹那带回了鸡卵天地——
他放下心来，拔身而起——
一轮太阳，压向元河尽头！
read3();