紫红掌印遮蔽苍穹，‘苍天再化元炁’流转于其中，化作了一道道如藤蔓般垂落的天根。滚滚天根，尽皆缠绕向了那不断退避、一身绿衣的白玉观音——丹加。
丹加脑后绿月转动，在她眉心法性灌输之下，那轮月牙顷刻之间长成满月，满月向外膨胀扩张，顿时化作一轮‘绿日’——绿日之中，隐隐留有苏午形容的‘本古衮德桑波’结跏趺坐，绿色汪洋裹挟着那轮绿日，刹那迎向了那道紫红掌印！
嗡！
紫红掌印在这刹那，被绿日法性裹挟的绿色海洋‘浸染’了，其上草木丛生、生机勃勃，倏忽之间，连其中的‘苍天再化元炁’都要转为绿日法性的拥趸。
但托举起这轮绿日-苏午法性的丹加，神色仍旧严肃，明艳的面孔之上，此时满是阴云——若‘三张’只是三张，苍天再化元炁亦只不过是交融天根而成的一缕元炁，又有何恐怖？
她虽只是彼岸，但承托尊者法性，使‘苍天再化元炁’化归于自然生灭之中，根本不是难事。
关键是——三张并不只是三张。
苍天再化元炁，也不只是交融天根而成的一缕元炁那样简单。
三张，实则就是三清。
其以三张化身演化的三种元炁，皆是‘道炁’的一种展现，它回归此中天地以后，便使天师道大兴，席卷天下，意图统合诸般，完全夺得大天、苏午留存于这世界之中的‘遗产’，继而从中彻悟‘三清归一炁’的诸我归一之境！
——那铺满苍穹的紫红掌印，眼看着就要被绿日完全合化，忽在此时，一缕晦涩而缥缈的‘炁’融入遍及‘大天掌印’的苍天再化元炁之中，使得那道‘大天掌印’一刹那涌出近乎于‘大天神韵’一般的苍天再化元炁，反过来攥住了那一轮绿日，试图将之从丹加性中摘走！
自尊者离开此间世界至今，丹加守着尊者的法性至今，不曾与之分离。
想要将尊者法性从她性中夺去，便须首先杀了她！
轰！
她手结法印，身后生出万千道白藕似的手臂，一双双手臂各自结成不同手印，一蓬蓬绿火便自她周身燃烧而起，汇向那轮被大天掌印紧攥着的绿日！
“白玉观音——
这是要以身殉道！”
“黄天道再损失一道肱骨……我们的未来，又在何方？”
“大贤良师，领黄天道众拜入天师道中，可以避免无谓牺牲——还天下百姓以安宁罢！”
守在巨鼎之下的诸多黄天道众，眼看着白玉观音周身燃起了熊熊绿火，尽数汇向那天顶绿日，他们或是脸色灰败，喃喃自语，或是满眼迷茫，不知所措，而在此时，那黑须道人再度劝告起张角来，直言令之放弃开辟新天之念，从此归化天师道，还天下百姓以‘太平安宁’——
张角闻听此言，那张桀骜的面孔上，登时布满怒火，他一伸手，遍结鳞片的龙臂阴影裹挟着雷霆，缠绕住了黑须道人的脖颈，就要将黑须道人的头颅从颈上摘下——然而，迎着黑须道人陡然间万念俱灰的神色，及至周围同道躲闪惊骇的目光，张角忽然长叹一声，丢下了那黑须道人，任凭起委顿于地：“新天法旨之上记名者，何止百万？
沉寂于其中真灵，更有数十万之巨！
他们为开辟新天效死，不知何日能得苏醒。我继承了他们的志向，答应他们，答应道魁，立誓开辟新天——假若我们委身天师道，又该如何与我们背后诸多新天真灵交待？
他们亦曾为我等同道，为我们舍生忘死！
我们委身天师道可活，他们生的希望，又在何处？！”
张角一番话下，众道眼神却愈发躲闪，他们只是被张角今下直言刺痛了内心，却也并不愿更改投奔天师道之心。
毕竟，今天师道掌握天下权柄，使神州归于一统，已是大势。
今与天师道相争，不过是蜉蝣撼大树，螳臂当车而已！
他们的神色，以及隐约之间流露出的疏离感，已令张角知道他们的答案，张角见状，冷笑了几声，一抬手，新天宙气在他掌中化作黄天法旨，他伸出长长指甲，在那法旨上随意一勾划，在场诸多黄天道人的真灵便被刷下法旨，各归自身。
张角扫视众人，道：“既要投天师道，便不要想还能在黄天道寄托真灵，以期再生！
滚吧！都滚！”
他连声呵斥之下，周围有九成黄天道人犹犹豫豫、扭扭捏捏地分散开，从此间退离，只余下不过百十个黄天道人还守在这第九尊巨鼎之下，他们的神色与张角一样坚决。
“今天师道势强，任谁一看皆知其有一统天地之相。
投奔天师道，是人之常理。
黄天道式微，面临‘三张’手段，节节败退，人心颓靡——这般情况下，他们要弃暗投明，也怨不得他们。毕竟蝼蚁尚且偷生，他们最初拜入黄天道，亦是为了求活而已。
所以我亦只是赶走他们，刷去真灵，并不曾直接以新天宙气灭其真灵。”张角转眼看向身边众人，他的神色和缓下来，“你们与他们不同，但今日之坚持，实可谓是无谓的坚持，若你们死在此地，在后世亦多被耻笑作无谓的牺牲。
是以，你们也走罢。
你们各自真灵，依旧留在新天法旨之内。
假若新天能够幽而复明，有再开天地之日，你们再来，便依旧是黄天弟子。”
围拢在张角身边的群道闻声，顿时神色悲泣，穷途末路的氛围在此间蔓延了开来。
张角连连摆手，数番呵斥，终于将身边人都赶走。
他仰头看向苍穹，苍穹之中，那被大天掌印紧紧攥住的绿日，已经幽微得如同一朵火苗一般了，好似经风一吹，便会就此消散。
智慧海将自身法性汇入绿日之中，今亦是被囚困在了那朵火苗之内，在大天掌心随风摇曳。
张角摇摇头，他周身忽然有一缕缕雷光电火缭绕而起，身形在这雷光电火环绕之中，刹那化作一道蜿蜒雷霆，直投向天顶那朵被大天掌印禁锢的绿光火苗——
而在此时，天地之间，巨鼎之前，忽然又有两股烟气浮漾而起。
两股烟气之中，一者轻灵如云，袅袅浮动之间，弥漫天上地下，内中似有一道身影随云转动；
一者煌烈如火，汹涌人声于其中如潮水聚散，金红火光聚于袅袅云气之中，直如一轮神日！
三张所修‘苍天再化元炁’、‘原天大炁’、‘天人合一正炁’充塞天地，而后在某个瞬间，忽然聚合作一缕若有似无的‘炁’，那一缕‘炁’意蕴不定，渺茫难寻，只在众生感知之中留存了一个瞬间，便又倏忽消隐了。
此后，又有黑白二色漆刷过天地。
三首六臂，着一道漆黑色，却能反映出宇宙万般变化的道袍的‘三清本形’伫立于天地之间，它的身形，已然与天柱齐平，甚至隐隐超越了那支撑这片天地的巨柱。
它随手一挥，先前被它禁锢在掌中的丹加、及至被裹挟而上的张角、燧祖、柳飞烟等黄天道人，便俱落在了巨鼎山脚下。
三清真形充塞天地，燧祖、柳飞烟、丹加一众，高仰起头才能隐约看到它的肩背。
“吾今扫灭天根遗患，引领众生抗御苍天——大天在此方天地之外，已不知出手多少次，意图拍碎这不过如同鸡卵般的天地。
如不是有吾支撑，这般天地，也早早化无了。
吾不能使三化为一，统合诸般？”三清立身于黑白天地之间，它的心意随袅袅云气垂落而下，被燧祖等人所感。
燧祖目光越过三清本形，看向那道支撑天地的巨柱。
他未有言语，但他的意思不言而明。
开辟这般天地、支撑这般天地的，在他心中却非是三清，尽管历史会湮灭于尘埃之中，但真相总会在尘埃里留下蛛丝马迹。
柳飞烟笑着摇了摇头，轻声说道：“你为何自天外遁归此方天地之中，彼处天外，实应当是你最好的‘三化为一’的时机。
为何离开彼处，遁归于此？原因如何，你自己明白得很。
今下是你势强，但却并不代表你就是对的——不然你遁归此天之后，为何马不停蹄开始三化为一的进程？
三化为一，于你而言，正有大利益。
反之，你不会在此上停留片刻。”
“论迹不论心，天下人终究为我所救。”三清性识转动着，它那件漆黑道袍之上，忽然之间浮现了宇宙洪荒、万类万物。与此同时，八尊故始社稷之鼎环绕在它周身，交相转动着。
鼎中人道洪流喷薄漫溢，化作滚滚金光，覆映于三清那件道袍之上，使道袍中央的黑白太极鱼章纹，化作了男女交缠人身蛇尾之形，站在三清身前，与燧祖、柳飞烟等黄天道人一般渺小的三张，在此刹骤化飞灰，唯独蓄积于他们体内的‘三炁’，尽汇向了三清！
“完人已然死在元河尽头。
今能撑开宇宙，与大天相抗，及至斩灭大天者，唯我而已……”三清的心意震飘于天地之间，它接受着三炁于体内的合化，同时朝丹加等人身后那座被藤蔓树木缠绕覆盖的第九尊大鼎招了招手，巨鼎骤化作一团金光，投向三清身外，与其余八尊大鼎一起围绕三清交相转动！
这一刻，三清俨然已是如苏午一般，立于人道源流的存在！
它将一道手臂在身前摊开，九鼎化作九团金光，在其掌中汇集——那奔腾的金红焰流之中，人们的嘶吼声依旧那样激烈昂扬：“五千年来谁铸鼎？！”
“五千年来谁铸鼎？！”
“……”
可这般昂扬激越的声音，为三清作了陪衬，便总令熟悉它的人们，内心多出许多难抑的悲伤。
“而今只看吾能否借助三炁极尽演化，寻得那个踏临‘诸我归一’之境的可能了……”
九团金光在三清身前合铸为一，它任由那团合铸为一的金光在身前徐徐转动着，黑白二色道炁亦于此时流淌入那团金光之中，金光之内，诸多人的嘶吼声逐渐消寂，一阵阵与三清大道共鸣的钟鸣之声，从那团以人道故始九鼎为根本材料，汇集了黑白道炁的金光之中渐次传出——金光由金转为赤色，由赤色转为漆黑，又由漆黑转作玄黄——
钟鸣之声愈发轰烈！
三清耳听得这好似大道天音一般的钟鸣声，三双手臂立时在身前、在天地上中下三部，结成‘道一’印决……
盘绕其身外的黑白道炁，如丝如水般缠绕向那团玄黄色光。
玄黄色光中，陡又有双耳沐浴着此般光芒，浮现而上，而后方身、四足、古拙厚重、满带历史沧桑的一尊大鼎，被三清重铸了出来——陡见得玄黄色光中，又有大鼎被铸炼而出，三清内心隐生不妙预感，它看着那尊大鼎之上，故始人道甲骨文字依次篆刻其上，环绕鼎身，性识间的不妙预感在这一刻陡然放大——
嗡！
遍布绿锈青斑的大鼎骤然间挣脱了黑白二色道炁的缠绕，直升上三清头顶！
那尊大鼎上，烟气蒸腾，而大鼎之中，好似由无数金沙汇聚而成，载满了超脱、诸我合一之气韵的金液如滔滔大河般自三清顶门骤然浇灌而下，这滚滚金液，一落在它身上，便令它身上承载宇宙万类的道袍变得千疮百孔，它的血肉被金液就此熔铸了，在天地间挥洒成一场神灵之雨！
众生沐浴于神灵雨中，自此时开始，即有了‘杀死厉诡’的能力！
从众生无一可以杀死厉诡，只能以损伤自身为代价，容纳种种厉诡起始，至于完人苏午第一个掌握杀死厉诡的能力，再到今下天下人尽得苏午那般金沙气韵的馈赠，终于尽皆拥有了杀死厉诡的能力——此般历史进程，无数英雄人物前赴后继，亦足足走过了万载岁月！
由‘大天’演生的诡类，相对于众生而言，依旧强怖可怕。
但众生手中，却再不是无有兵器可用。
自今时开始，厉诡被杀就会死！
read3();