明亮光线从阳台外投照进客厅里，在客厅的墙壁上，投下斑斑光影。
欧式风格装修的客厅里，电视打开着。
西装革履的一位中年男人出现在屏幕正中，他朝着屏幕外沙发上同样正襟危坐的男人，神色恭敬而拘谨。
明明沙发上的那人穿着一身家居服，脚上还踩着拖鞋，面上笑容温和，可那种严肃的气氛，总是萦绕在他左右，挥之不去。
“苏先生。”
屏幕里的中年男人出声说话：“目前，诡异调查局已经和民宗局完全合流。
“各地的民俗人士、宗教等等，都已经纳入诡异调查局的管辖中。
“工作人员驻扎在全国各地，各个县区、街道，对全国实施网格化管理。
“但直至目前，我们没有发现有任何与厉诡有关的踪迹。
“反倒是如今，不正常人越来越多了。”
“不正常人？”苏午皱了皱眉。
对面屏幕里的中年男人一看他面色变化，顿时噤若寒蝉。他侧开身子，显出身后的投影幕布，继而以眼神向屏幕外的下属示意了一下，投影幕布上就开始出现视频画面：
喧嚣锣鼓声中，一张张四方桌整整齐齐地迭搭起来。
苏午粗略看去，足足有五十余张桌子高搭而起。
此时，正有一头戴红冠，上着黑衫，下着红裙的黑瘦男人，抓着桌脚飞快攀爬这座由五十多张桌子高搭起来的‘高楼’。
他动作飞快，好似壁虎游墙一样，手脚都没怎么借力，更没有任何阻滞，非常顺滑地爬到了这座高楼最顶上。
这座高楼被风吹得摇摇晃晃，高楼顶上的男人却行止如常，甚至蹦蹦跳跳，并没有丝毫畏怯。
那男人嘴里念念有词着，口中念着某种咒语。
——
看到这里，苏午已经明白。
这个黑衫红裙的男人，必然就是民间法教中的闾山师公了。
此时这位闾山师公正在进行的法事，俗称作‘吊高楼’——一般吊高楼的法事，也只是搭建起十三张桌子，如今下这师公搭建起五十余张桌子的，也是极其少见。
比这更少见的，是这个师公敏捷迅速的动作。
这般动作，已不是长久的训练所能带来。
是这个师公的体质发生了改变。
“自故始大鼎烹煮天下之诡，传于人道之后，天下人的体质就与从前迥然不同了。
“出现这种变化，也是迟早的事情。”
苏午眼神坦然，继续看着屏幕里显现的画面。
那闾山师公在坛上念念有词之后，继而又一个跟头从‘法楼’之上翻了下来。
他这个举动，引得围观人群阵阵惊呼。
“我乃玄蛇闽江大帝！”
那闾山师公口中高呼着，行止也变得怪异起来。
这又似是在请乩神上身的把戏。
但这个‘玄蛇闽江大帝’是谁？
从没听过。
“玄蛇闽江大帝是谁？”苏午眼睛微眯，“民众大多盲动，这种淫祀邪神一旦有露头的趋势，就要当机立断的铲除。
“天下间的不正常人会越来越多的，要对民众加以引导，让他们形成正确的认知。
“不能任由各路淫祀跑出来，抢夺民众对于未知情况的解释权。”
屏幕里的中年男人闻声一脸为难，他看了看苏午的脸色，犹犹豫豫地道：“您真的不知道这位玄蛇闽江大帝吗？”
“是谁？”
“他是烛霄广昭真君的化身。”
“我何时——”苏午把话说了一半，忽然愣了愣，继而板起了脸，“这个叫嚣请玄蛇闽江大帝的师公，由当地诡调局加以训诫，不得再传播这种莫名其妙的神号。
“以后再有类似的这种神号、神灵出现，也不必多请示我。
“直接予以铲除，断绝其传播途径。”
他是想起来这个玄蛇闽江大帝，究竟和自己有甚么关联了。
在闾山时，他曾有一个名号，作‘玄蛇子’。
这个闯出来的名号，在当时闾山师公法脉之中，也曾盛行过一段时间。
此后又随着诸虺神师公被荡灭干净，而渐渐消散了下去。
今下这个师公，说不得是从那时流传下来的一些传说中听到了‘玄蛇子’这个名号，由是加以改编，也就形成了如今的‘玄蛇闽江大帝’。
总归还是与他有关的。
也正因为此，诡调局才会觉得棘手，因为如今这位现任局长王展，会特意来请示他。
王展得到苏午授意，心里大松了一口气。
只要是正当要求，这位苏先生从没有不同意的时候。
他还是太多虑了。
“那我这就去做事了，苏先生。
“玄蛇闽江大帝被附会为烛霄广昭真君的化身、前世身，这个师公自称为玄蛇教的师公大圣，编造了很多玄蛇闽江大帝的故事，在当地已经有一定的传播度。
“我们同事得仔细协调处理这件事。”王展说道。
“好。”苏午点了点头，“一切顺利。”
“苏先生再见。”
屏幕里的画面倏而黑下。
苏午看着屏幕，拿起茶几上的遥控器，关掉了电视。
他垂目思索着。
浴室里的水声这时渐渐消歇。
随着吱呀一声，一条缀着晶莹水珠，被水汽缭绕着的玉腿从浴室门中探出，继而是圆润的香肩，如水草般柔滑的青丝遮盖下的俏脸——浴室里的人害羞地看了看对面客厅沙发上安坐的人，她裹着浴袍，轻悄悄地去了卧室。
不多时，再从卧室走到客厅时，已经换上了一身居家的装束。
女子容貌端丽，长发在脑后扎成了高马尾。
她望着客厅里的男人，眉眼间的清冷气一下消去，竟有几分撩人心弦的妩媚。
“师兄！”
她唤了苏午一声，苏午转头看向她。
女人莞尔一笑，脚步轻盈走到他身旁，紧挨着他坐了下来。
“师兄……”
她抱着苏午，面颊紧贴着苏午的肩膀，总好似这样唤对方唤不够一样。
而苏午始终正襟危坐。
他神色严肃，严肃得有些僵硬了。
“师妹，最近闽地那边发生了一件大事情。”苏午如是说着，配合着他的表情，很是煞有介事的样子。
端详着他的面孔好一阵子，鼎灵莞尔一笑：“是甚么样的大事情呢？师兄……
“我们结为道侣，今下最主要的事情，便是绵延子嗣，使后继有人……”
鼎灵师妹将脑袋埋进了苏午的怀里……
read3();