苏午神色忽恍。
而那道站在窗边，观察着窗外雨线的模糊身影，在此时逐渐变得清晰，它对照着苏午的模样，像一团沸腾的水液般变化着，最终将自己变作了与苏午别无二致的模样。
它身上有着苏午‘诸我之一’的因果。
但是它不是苏午。
元皇、大天，以及那属于苏午诸我之一的因果气韵，在它身上相继浮现，又统统消寂。
“还记得这里是哪里，记得今天是什么日子吗？”一张沧桑古老的面孔覆盖住了那道诡异身影面庞上苏午的五官——大天咧嘴笑着，发出苏午的声音，与距它只有三步之远的苏午如是问道。
棺椁内，其实没有元皇，亦没有苏午的诸我之一，只有大天。
亦或者说，棺椁之内，既有元皇，又有苏午的诸我之一，只是此二者，终究完全被大天合为己用了。
苏午被外面的大天一路追迫至这元河尽头之时，内心已然有了此种判断——棺椁之外的‘大天真形’，浑如一座无尽厉诡堆积而成的坟冢，宇宙洪荒亦不过是这座陵墓的一部分而已。
而这座坟冢的主墓室内，却没有棺材停靠。
大天这座坟冢，并非无主之墓——它的棺椁其实就停留在元河尽头，就是元河尽头的这座漆黑棺椁。
在更久远的岁月以前，元皇陨灭在此，它尸身的绝大部分化作了元河及至众生，但剩余残骸却被大天的力量浸染了，逐渐成为大天的一部分。
及至后来，苏午的诸我之一踏临此间，为此间带来了诸多变数。
因那些不可测的变数，大天将元河尽头的自身隔绝于外，放出‘登仙’的诱饵，谋划了数万载，编织起这一道谜题，一切种种就是为了等候如今的‘破题人’出现。
情关、生死大关，就是这道题目本身。
苏午又能否交出答卷？
他环视这间素净简洁的房间，尘封的记忆一点点被翻出来，在脑海里浮漾——这间房子，是他在上大学的时候在校外租住的一个小房子。
房间衣柜里的那些女性衣裙，以及床头上摆放的那些可爱玩偶，其实是他当时交的女朋友留在这里的。
而这些事情，都已经是很久远很久远的过去了。
哪怕他稍一转念，脑海里就能浮现出当时女友的容貌，但他的心底却不再会因此而生出任何波澜与悸动。
但他看向大天一阵阵扭曲着的身形倚靠的窗台，看着窗外那阵断断续续的雨线，他的神色终于起了些许变化，有些难言的恐惧与悲伤酝酿在他心底，最终都变成了喉结微微滚动的那几下。
苏午已经记起来了今天是什么日子。
在这场雨下起来之后，再过将近半个小时，家里的亲戚就会到他的学校找他，带来父母的死亡通知书。
“想起来了？”大天咧嘴笑了起来，它那张苍老得让人厌憎的面容，忽又化作了苏午的五官，它顶着苏午的脸，同苏午说道，“只有无知蠢物才会觉得，所谓‘情关’只能是男女之间的情情爱爱。
那些所谓男女情爱，在我们眼中，却是最可以轻易放弃的东西。
而你的真正情关，便是今时的‘父母之爱’。
你能闯破这重关卡么？
——今天，正是我们的父母——苏铨与郑春芳死亡的日子，时间往后推转半个小时，他们就将彻底死去……不过现在，时间未到，他们还好好地活在这个世上……
苏午，你可要同我去看一看，我们的父母？”
苏午诸我之一的因果缭绕在那道扭曲的形影上，它向苏午提出问题以后，面上便浮现出了戏谑的笑容，等待着对面苏午的回应。
苏午沉默着，心脏微微战栗。
他没有向大天询问当下这般情景，究竟是幻相？还是真实？
行至此地，不论是他，还是大天，亦或是元河尽头之外的三清，都有将幻相化为真实的能力。
真幻虚实于他而言，并不重要。
不论他视这般情景是虚幻还是真实，最终都需面临内心那道真实无虚的关槛。
在大天的目光注视之下，良久以后，苏午口中终于发出干涩沙哑的声音：“带我去……”
他话音落地，窗边的大天面孔上戏谑笑意更浓，它没有任何动作，四下里，却有五色斑斓之光景象扭转，将当下这间雪洞般素净的屋室吞噬去，继而漆刷、粉饰成一个阴沉的雨天。
雨天下，高楼林立。
不见一个行人、一辆汽车穿梭的十字路口边，那两道让苏午魂牵梦萦、触不可及的身影，就站在彼处，静静等候着路灯由红转绿。
他嘴唇翕动，喉咙里却没有发出任何声音。
他原本以为自己此生再也不可能与父母照面——于华山人道根脉处，父母的因果已经彻底湮灭了！
可在今下，他无从奢想的情景，真正成真！
“这只是一重幻相而已，打破幻相，粉碎真空，你便能统谐诸我，将苍生背负起来，乃至再造新天。”大天站在苏午身边，它长得与苏午一模一样，甚至本身就留有苏午诸我之一的完整因果。它轻轻言语着，像是在劝告苏午，但这番劝慰的言辞，却将苏午的心神不断拖入无底的深渊。
境由心造……
眼前一切，究竟是不是幻相？
苏午须问过自己的心。
他看着那两道真实无虚的身影，内心所有翻腾的情绪都好似化作了驯服的小兽，依偎向那两道背向他的身影。
而在此时，路灯上的数字不紧不慢地跳动着。
它未曾被人刻意拨转加快，亦不曾以谁的意志变慢半分。
12……
11……
10……
9……
……
枯寂冰冷的黑暗环绕着那片流淌有五色斑斓之水的元河起源，元河起源之中，漆黑棺椁静静浮沉，自苏午踏足棺椁之中，至此数个瞬息之间，那副漆黑棺椁都没有异动。
而元河起源之外的洪荒宇宙，已然被‘皇天真形’胸膛中伸出的那道手臂，抹平了九成。
这绝灭生机的黑暗之中，除却元河起源之外，便只有彼方的鸡卵天地还在大天摧压之下苦苦支撑。
黑暗中，皇天真形抵近元河起源的边缘地带。
无尽厉诡高堆起的坟墓，阻隔着出入元河起源的门户，将三清本形拦阻在了其之后。
三清静立于这深彻的黑暗中，它凝视着那座高堆成坟山的‘皇天真形’，继而朝元河起源之中的漆黑棺椁望去一眼，这个刹那之间，它性识中的某些猜测已得验证。
它终于在此时向大天开口：“看来你并非无法踏足元河起源，实则是一直以来佯装作不能履足彼处。
元河尽头的棺椁中，埋葬的存在是你。
看护这棺椁的存在，是你。
归葬一切，毁灭宇宙的那位，也是你。
吾从前也被遮瞒了，竟未曾发现，其实你距离‘诸我归一’的境界，比其余任何一切存在都近的多。
你与此境，只差临门一脚了罢……”
“归葬万般之后，我方能统合诸我。”大天那坟土陵墓似的身躯之顶，紫红天根绞缠成那张沧桑古老的面孔，它俯视着三清真形——三清回首过往，蓦然发觉，自己所谓与大天分庭抗礼、相互寄生的那般辉煌局面，其实也不过是大天想要如此，想要令天下万众以为真实情景就是如此而已。
而它实与天下万众别无二致。
——一直都是在这‘天命’造作之中存活，从来不曾真正跳脱出去！
天命！天命！天命！
更深彻绝望的黑暗从三清性识之中涌溢而出，而在这个刹那，那道抹灭宇宙万般存在的紫红手臂，朝着三清本形盖落——
嗡！
无声无息间，三清游离于深彻黑暗中的那一缕道炁游曳着，贯连起了彼处的鸡卵天地——它的本形被那一缕早已提前准备好，预防最不测情况的道炁牵引着，悉数回向彼处鸡卵天地！
“真难啊……”
诸般筹谋临近尾声，大天又何尝不是在心识间一遍遍回首过往？它应对宇宙洪荒之间每一次滚滚而起的浪潮，哪一次按落潮头，又不是耗尽心力了？如三清、苏午这般存在，它应对起来，亦是千难万难！
从前差点被三清掌握局面是真，今下险些被苏午成就诸我归一之道果，彻底粉碎它，再造新天，也是真！
好在，这一切终将过去了……
从那座恐怖陵墓主墓室里伸出来的紫红手臂，向着彼处的鸡卵天地拍击而去——那由苏午天柱超脱相支撑着、凝合了鸿蒙金座气韵，有三清、燧祖、柳飞烟存身的鸡卵天地，在这湮灭一切的手掌之下，一刹那摇摇欲坠！
但它并未破碎！
浑若鸡卵的‘外壳’之上，诸气流转，竟连裂缝也无！
大天并不在意自己这一掌未能摧灭那重鸡卵天地——此间有无数个刹那，彼方天地能抵住他这一掌拍击，却不可能抵住无数个刹那里，它的无数次拍打。
它轻轻抬起那道紫红手臂，再向那重鸡卵天地拍去一掌——
正在此时，元河起源之处，那尊漆黑棺椁忽然震颤了开来，在元河起源的泉池之中掀起一阵阵浪潮，甚至已经关锁的棺盖裂开缝隙，朦胧五色凝如液体的光芒从中流淌了出来！
轰隆！轰隆！轰隆！
那座棺椁的震动，更牵动着大天的性识。
它直接收拢了拍打向鸡卵天地的手臂，继而以皇天真形轰隆隆压入元河起源之中——那被苏午留于元河起源之中的诸我，在此时化作了一道道恐惧的刑具，诸我沾染了苏午身上流淌下的金沙气韵，因而一个个都有杀死厉诡的能力——那一道道恐怖刑具或砍、或刺、或钉、或扎在皇天真形周身各处，在皇天真形各处，留下无可弥合的、巨大的割裂伤！
元河起源之地的棺椁，震颤愈发狂烈！
大天早知苏午未曾汇合的诸我，随着自身踏临元河起源之后，将会爆发出怎样的威能，但比之皇天真形被苏午诸我斩裂，乃至是摇摇欲坠，它更在意的始终是那座漆黑棺椁。
棺椁中的‘自我’，绝不能出任何差错！
是以，大天生受了苏午演化的这诸我刑具，高堆厉诡坟土的陵墓，霎时遍布裂缝，幽沉的大天神韵从那一道道裂缝中流淌而出，却无法洗刷那些刑具带给皇天真形的损伤。
它生受了苏午的诸我刑具，亦终于临近那座漆黑棺椁。
——可在此时，那座漆黑棺椁却又停止了异动，再度陷入沉寂之中。
……
3……
2……
1……
0……
路灯上的红色数字刹那跳动为0，继而瞬息换作绿色。
苏午的整颗心脏都被揪了起来，在他的注视之下，父亲与母亲拉着手，观察过道路两边，确定没有任何车辆通行前方的道路之后，便迈开步子，大步通过人行横道，并肩走到人行横道中间——这时，一种前所未有的危机从苏午心神间猛然爆发了开来！
伴随着此般凝如实质的危机感，他蓦然侧首，看到在距离父亲母亲不到五米的位置，悄无声息地出现了一辆大巴车，那辆大巴车在空气里化作残影，发出一连串尖锐的、划破空气的爆鸣声，直撞了他的父母！
“别！”
“爸！妈！”
苏午下意识地喊叫出声，蓬勃旺盛的金沙气韵在他喊叫之前，就从他身上流淌而出，聚集在他父母身侧，化作了一堵坚实的墙壁，以阻挡那辆骤然出现的大巴车的冲闯——
“这样真地有用吗？”
在他身畔，传来大天与他一般无二的声线。
那满带戏谑的声音还未落下，一道指节修长、五指刚健有力的手掌、一道缠绕紫红天根的手掌、一道聚集着无数元根的漆黑手掌，叠合在了那辆化作残影的大巴车后。
苏午的诸我之一、大天、元皇三者的气韵叠汇，使那辆大巴车化作了一尊漆黑的、长出四个轮子的棺椁，那座棺椁，在刹那之间，冲破了苏午气韵聚集而成的墙壁，碾向苏铨与郑春芳！
read3();