轰轰轰！
金色大河以那尊青黑故始大鼎作支撑，流遍了此间天地！
它将三清洗刷成一副黑白二色道炁缠绕的骸骨，三清自身诸部血肉脏腑，则皆在金沙河流气韵洗刷之下，崩解气化，向着大鼎上空不断蒸腾——它的血肉脏腑、诸般之‘我’，在大鼎上空云蒸霞蔚之中，化作了一块块瓦片、一根根木柱、一颗颗石头！
如此诸般重组着，叠合着，聚成了一座高古大庙！
不见门额，庙墙遍布烈火灼烧痕迹的大庙之前，一道斑驳牌坊隐约浮现，牌坊上的‘仙门’二字已经金漆斑驳。
而那道牌坊下，隐约有道高胖身影捧着一团烛火，将它供奉到了那座由三清诸我垒砌而成的大庙之中——
嗡……
随着那团火苗落入庙内，整座大庙里明光堂堂，三清驻留于此的诸我气韵，皆被光明炼烧成虚无——整座大庙彻底被定住，不可能再被三清收摄回去——只剩下一副骸骨的三清，肩扛着那座高古大庙，口中低低出声：“完人，完人……
完人已死？
或是，已证……诸我归一……”
带着这样低沉的呢喃声，只剩下一副骸骨的三清，扛着那座压在它肩头的高古大庙，沿着金沙河流漫过天地虚空，击穿苍穹留下的‘河床’，朝此般天地之外走去。
洪荒之中。
遍处金沙气韵星星点点。
无数金沙气韵交织在这枯寂的、已死的黑暗洪荒之中，形成了一道直通向元河起源的河道。
河道尽头，还能看到大天仿似有无数厉诡堆积坟土而成的陵墓本形。
三清看了河道尽头的‘皇天真形’一眼，便扛着那座重塑了人道起源，使人与诡得以齐平的高古大庙，沿着河床，朝河道尽头而去。
那承载着完人气韵、疑似已证诸我归一的金沙河流，朝着三清直灌而下的时候，它的道途已然彻底被斩。
它无望证就诸我归一，当下之所以如此，只不过是想到元河起源去亲眼看看，是不是如自己猜测的那般？
完人已证诸我归一？
哪怕元河起源处有大天‘皇天真形’镇守，它以当下这副羸弱的姿态去往彼处，必会为大天所杀——也在所不惜！
弥漫金沙气韵的河道之外，无边寂暗之中，元河静静流淌，有此金沙河流衬托，更显元河广大无边。
但河中空明大水，却不能侵染那金沙气韵一丝一毫，有此元河衬托，更显金沙气韵永恒真如。
三清迈过河道，徐徐向前。
在它身后，那金沙河道接连的鸡卵天地之中，燧皇、柳飞烟、丹加、张角等黄天道众从中爬出，他们在与天师道的交战之中早已伤痕累累，如今互相搀扶着，也沿着那条河道，走向元河起源之地。
燧皇、丹加等人离去鸡卵天地不知多久，直至金沙河道之中，已然难见他们身影的时候，又有一些人从鸡卵天地中爬出，沿着这条从未走过的、存在于他们祖祖辈辈传说中的道路，走向那河道尽头。
一些人走入河道……
无数人踏上河道……
他们在鸡卵天地之中，闯下了偌大声名。
他们听闻自己的前辈曾经走过这‘人道大河’，于是一代接一代地、循着先人的踪迹，走入河道之中。
……
元河尽头，漆黑棺椁的震颤愈发狂烈。
守在棺椁之外的‘皇天真形’避过那气势广大、令它不能直面、隐隐有证就‘诸我归一’之气象的金沙河流，它看着那金沙河流贯通元河，往鸡卵天地而去，在原地沉默了良久，继而将性识落在漆黑棺椁之上。
是谁获得了证就诸我归一的机会？
是我？
还是完人？
它不能再继续这般等待猜测下去，便将那道推灭了大半宇宙洪荒的紫红手臂伸出来，卷起那道不断涌出五色斑斓之光的漆黑棺椁，将一道手指小心翼翼地伸入棺椁之内。
棺椁中。
五色虹光环成旋涡，那般光怪陆离的漩涡中央，瘫坐着一对失去孩子的父母，他们恸哭良久，好似意识到了甚么，忽将目光投向对面——大天变作了一道模糊而扭曲的影子，它站在彼处，在苏午父母目光投向自己的同时，轻轻一招手，那被苏铨、郑春芳丢在身边的石头与木棍，化作两股气韵洪流，汇入了它的掌中！
它将这借予苏铨、郑春芳的力量收回，看着两人身上流转蒸腾的完人骨血气韵，那张模糊不清的脸庞上有了些丝笑意：“情关情关，看不破，踏不穿，才是关槛……
而你以自身之陨亡，能换得他们一时存活，又焉能保证你死以后，他们还能继续存活？
不能勘破情关，如何证照诸我，使诸我统谐合济，又如何统谐宇宙洪荒？
如何能成为‘圣人’，成为‘太上’？”
“大天所言甚是……”那道模糊扭曲形影话音落地的刹那，在它的左面脸庞之上，便浮现出一张有着人的五官、与人极其相似，但任谁第一眼看上去，都会觉得对方绝不是人的面庞——这是元皇的面孔，它似笑非笑，忽然看似是附和一般的言语了一句。
而在‘元皇面孔’出声的同时，大天右侧面庞上，浮现出了苏午的面容，苏午亦笑着道：“该你渡情关了。
渡得情关，便证就诸我归一，成为圣者，成为太上。”
元皇、苏午诸我因果之一的言语声在大天性识之中萦绕着，它盯着那缠绕着完人骨血气韵的苏铨、郑春芳夫妻，因元皇、苏午诸我因果之一在此时突然作声，自性中乍然生出一阵寒意：“自吾创生以来，便已斩情绝性，如何会有情关？
而今败尽强敌，吾已是事实上的‘太上’！
吾脱离这副棺椁，与‘外相’相合，内外合济，便可以在顷刻之间证就‘诸我归一’！”
事实正如大天所言一般，它将宇宙洪荒化作自身的坟冢，而自身跻身其中，受享万类祭拜，一切种种筹谋，就是为了败尽强敌，收拢他们的遗产以后，自死中生，直证诸我归一，带动整个死亡宇宙由此新生！
它本来没有情关！
情关是它给苏午设下的题目，却不是拦在它自己跟前的关槛！
然而，当下情形分外诡异，超出了大天的预料——只剩些丝因果被它用作鱼饵的元皇、苏午诸我之一，自苏午还骨血于父母，还气韵于天下人以后，好似又生出了些丝‘真性’。
此般真性，在它一息搜遍诸我之后，依旧未能循出其根因所在。
直至苏午诸我之一的因果，在此时再度出声，它才陡地意识到了甚么：“你以宇宙作坟冢，归葬自身，以期有日复活，内外合济，祛除一切障碍，证就诸我归一……
而今，有人以自身作坟冢，亦将你困在此中，为你留下了‘情关’之试。
你在此中，不能顿开情关，便永远不得脱离了。
你与我同样称眼前男女为‘父母’——父母之爱，养育之情……身在此关之中，你欲要如何破出？”
“七情六欲，万般爱恨纠缠，在吾身外……
吾不入其中，非众生之类，过此所谓情关，亦不过是直以‘无情剑’斩破阻碍而已！”大天再次看向那依靠着故始大鼎坐倒的苏午父母，它的性识之间，没有丝毫对于二者的所谓孺慕之情，它确信情关不在己身，是以以指作剑，一剑斩向了苏午父母——
这个刹那，一缕缕金沙气韵在大天模糊而扭曲的形影上流淌缠绕开来！
那早已被它斩去本性，只余下因果作为诱饵的苏午诸我之一，正被那滚滚金沙气韵塑造出了形影，他的自性如明珠拭去尘灰，刹那盛放光芒：“你虽斩情绝性，不在众生之类，没有所谓情关。
但我却是有情之类。
众生俱是有情之类！
我又岂能眼睁睁看你杀我父母？！”
轰！
滚滚金沙气韵裹挟着苏午诸我之一，刹那之间从大天形影上脱落，投入了苏铨、郑春芳的怀里！
这对夫妻双手捧起那团金沙气韵，他们身上环绕的苏午骨血气韵，尽数朝那团金沙气韵汇集而去——又在此时，漆黑棺椁之外，金沙河道尽头，三清扛着那座高古大庙走近此间。
它忽然出声，声音自棺椁之外传入棺椁之内：“完人！完人！
可是你证就了‘诸我归一’？
可是你证就了‘诸我归一’？！”
声声呼唤之下，那座高古大庙之内的赫赫火光，骤然摇动起来，每一次摇曳便膨胀数百倍，直至点燃这片已死的宇宙洪荒！
点亮无边寂暗、洒落于无尽元河之上的熊熊火光中，似乎有无数个苏午的身影交替浮现，但又好似只余这一团火光，并无他物。
笼罩已死宇宙的大火，猛烈煅烧着这已死的宇宙，连‘永恒的寂灭沦亡’都在烈火中化作了焦炭！
遍处焦黑的宇宙里，又有一种生机开始萌发。
大火一刻没有止息，如水般流淌入棺椁之内，同样合汇入那被苏午父母捧起的、如金性般永恒的气韵之中！
诸我归一的气韵，从那金沙气团之中不断漫溢而出。
反观大天的气韵，在此刹不断跌落——自苏午诸我归一之因果，与苏午真性、骨血完成合汇之时，元皇因果亦趁机从它这道真形之上脱落，它只差一步便可证就的太上之境，如今随元皇因果脱离，而直接远去无踪！
金沙气团在火光煅烧之下，乍然有苏午的诸我从那金沙气团之中依次显现。
他们沐浴于滚滚大火之内，在烈火灼烧中，被炼烧出真性，这一道无形无色的真性被煅烧出来的刹那，整个化作焦炭的宇宙中，不断传来小草顶开土层、雏鸟啄开卵壳、众生剥脱胎膜的声响——
毕剥，毕剥，毕剥……
焦黑宇宙之下，浮现密密麻麻的裂缝。
裂缝之中，却蓄满了澎湃的生机！
苏午真性创生，释放出那统谐恒一、真如不灭的‘诸我归一’之气韵，那般气韵，成为了万类创生的契机，成为了一切变化的根本！
宇宙由此在一片废墟残骸之中，重获新生！
被苏午父母捧在掌心里的金沙气团，在宇宙创生的这个刹那，便抟转在苏午真性周围，化作了他的骨与血。
他站在苏铨、郑春芳身前，身上已没有一丝‘诸我归一’的气韵流转——但整个宇宙，都已化成了他的‘诸我’！
他似是这宇宙中游离不定的众生之一，但自身超越‘我’之所有层次，证来的道果，则成为了宇宙本身！
“所谓无情道，实是对‘有情’这一客观事实的否定。
你否定事实，事实依旧存在。
‘无情之道’，便是无根之道，无稽之谈了。
如若不能确知‘有情’本是客观存在之事，又如何能跳脱情关？”苏午看着对面立身于元河起源的大天，皇天真形裹挟着已然被焚烧殆尽的棺椁中的这个‘大天’，二者刹那交融，散发出归葬洪荒的气韵——然而，宇宙洪荒已在苏午创生之时，重获新生，是以纵然如今大天身上缭绕的‘归葬洪荒’气韵如何可怖，却再无法动摇宇宙根本了。
大天躺在自己的外相墓室之中。
它听得苏午那番话，内心充满遗憾——它也只差一丝，就能证出无情道了。然而苏午所证道果，比它层次更高，所以令它的道途被顷刻斩断。
“有情便为情所困。
无情便失道之根……”那副遍布厉诡的陵墓之顶，紫红根脉缭绕成的沧桑面孔，望着看起来比它渺小太多，实际上今下可以随手掸灭它的苏午，遗憾道，“既然如此，太上所证何道？”
“无非是超脱有情，使身在事内，而心在物外罢了。”苏午如是道。
“身在事内，心在物外。
置身万类有情之中，却不受情欲影响……
这是‘忘情道’……
确是‘太上’该有的境界了……”
大天喃喃低语着，它置于陵墓顶上的那张沧桑面庞，环视四周——伴随着星星点点诸我气韵缭绕元河起源之处，一道道人影沿着苏午气韵贯流过宇宙虚空形成的河道，已然汇聚在元河起源四下。
明天请假一天，酝酿一下，准备大结局了。
read3();