燧皇、丹加、柳飞烟、张角赫然就在众人之列。
他们是这场‘极境交锋’的旁观者，但同样亦是覆灭大天这件宏大叙事之中的亲身参与者！
参与进此事之中的众生已经愈来愈多。
众生身上盘旋的、可以杀死厉诡的气韵聚集起来，已将元河起源围成铁桶一般，哪怕是今下使内外相合、散发‘归葬洪荒’之气韵的大天，都不能破灭将自身禁锢起来的这道‘城围’——
它一旦脱离元河起源，陷身众生的包围里，固然能以种种手段，灭杀大片生人，但还活着的人带着那能灭杀厉诡的气韵前赴后继，便足以将它彻底粉碎！
哪怕‘太上’今下袖手旁观，只凭借众生集汇而成的汪洋大海，也足以覆灭大天了！
是以，大天喃喃低语着，堆积成其身躯恐怖陵墓的诸多厉诡，在它的低语声里，一道接一道如土石滚落元河大水之内，它的真形在此倏忽之间，融入了元河大水之中——
它似是自知不能与成就‘太上之境’的苏午相匹敌，直接令自身消融在了那片元河大水之内！
然而，当下这正在不断新生、一切都散发着勃勃生机的宇宙洪荒之内，唯有元河依旧横亘此间，哪怕那自‘太上’性中燃起的‘焚灭旧有之火’，都未能将这元河大水彻底蒸干——大天以身融入元河之中，看似是万念俱灰之下，直接消融了自身，实则是将自身彻底与元河相合，与脱离其身以后，隐入元河之内的‘元皇因果’相合！
嗡！
澄明元河之中！
浸淹其中的无数厉诡，被元河大水洗刷成透明，它们的死劫规律化作灾晦气韵，流淌于元河大水之中，使得这澄明河水，于此刻变得污浊不堪，显出五色斑斓之相。
而那化作透明的无数厉诡，被潜隐水下、若有似无的元皇因果引导着，与元河大水之中浮游的莫名气脉相互牵连，气脉交织，仿似形成了密密麻麻的血管网罗，血管周围，渐有肉芽簇拥着——
这片流淌着大天与元河血液的大泽，在此刹那，有借着宇宙洪荒重生之气机，一并跟着‘重生’的气象！
‘太上’看着变作五色斑斓之水的元河，内中一切变化，在他眼中，尽皆纤毫毕现。
他未有制止元皇因果与大天尸骸相互结合，试图再生。
便立在元河之畔，静静等候二者最终演化出的结果——寂暗宇宙之内，某个刹那，万类生灵剥脱卵鞘新生之时，发出的‘道音’响作一片，倾盖整个深暗宇宙之时，那已彻底化作五色斑斓之河的元河河水亦在无声无息之间蒸干——
元河在这瞬息之间化为虚无！
一片虚无之中，却不曾见有元皇与大天结合之后重生的存在显身。
于此同时，肩膀上扛着那座高古大庙，已然化作一副骸骨的三清脚下，倏忽浮现出一道三首而六臂的影子——‘元皇’、‘大天’的气韵流淌于那道影子之中，又与三清的道炁相连——元皇与大天结合之后重生，选择了以今下只剩一副骸骨的三清为载体！
‘太上’—苏午看着那道阴影浮游于骸骨三清脚下，刹那之间，便要攀上三清道炁，为三清补全一切缺损之时，他忽然朝那道阴影伸手一指——与那道阴影相互牵连的三清道炁，在这一刻被太上的气韵演化成一根平平无奇的漆黑铁钎，铁钎直扎穿了那道三首六臂的阴影，将它钉在宇宙虚空之中，再不能动弹分毫！
随手钉住大天与元皇结合后重生的存在，苏午将目光投向只剩下一副骸骨的三清。
三清的眼窝里，道炁盘转成旋涡。
自旋涡中生出的目光，依旧直勾勾地盯着苏午，那样的眼神里，有慨叹，有遗憾，也有颓靡与释然……
苏午与三清相视，他指了指那被钉在宇宙虚空中的三首六臂阴影，同三清道：“元皇与大天相合，今亦试图联结你的力量，卷土重来。
三清意下如何？
我忽然起意，想问一问你的意见。
你若愿意，我便放开禁锢，令你们三者合一。你若不愿意，我也就替你屏去它们的裹挟了。”
三清摇了摇头：“吾不愿受此裹挟，屏去它们吧。”
它话音才落，那道被朴实无华一铁钎钉在宇宙虚空中的三首六臂阴影里，骤然传出大天的声音：“三清！不要被他迷惑！
你已触及‘诸我归一’的门槛，完成你‘三炁化一大道’的图谋，便在此时。以我、元皇与你相合，此般层次的三炁化一，足以使我们证就‘诸我归一’之境了！”
三清听得大天的‘规劝’，依旧摇头：“不见太上，不知太上大道高上。
今见太上，吾已破去万般执迷了……
三炁化一，实是将天地间最出类拔萃的‘三者’合化为一，以此冲击太上极境……以吾与元皇残身，兼你一个仍在情关禁锢之中的败者，纵然合化为一，亦不过只是徒劳挣扎而已……”
三清没有犹豫，再向苏午说道：“摒去它们罢，吾仍不愿受它们裹挟……”
“好。”
苏午点了点头，指了指三清肩上‘人道宗庙’，又道：“你尸解罢。”
“是。”三清向苏午稽首行礼，它这副仅剩下的骸骨，在其稽首行礼之后，忽然化作漫漫光尘，潮涌向了顶上的人道宗庙！
人道宗庙之中，漫漫光尘聚作四梁八柱，将这座大庙彻底支撑了起来！
骸骨尽皆填入庙中，化为其内梁柱的三清，其一缕真灵则化作黑白二色混沌光，融于宇宙之中，成为宇宙之中新生的万类之一！
随后，苏午抽去那道钉住三首六臂阴影的铁钎，他一手持铁钎，一手覆上那道蜿蜒于宇宙虚空之中，仍在奋力挣扎，试图脱出苏午掌控的阴影。
三首六臂阴影感知之中，天地陡变！
五道天柱耸立在它周围，任凭它如何冲闯挣扎，都无法冲出五道天柱标定的界限！
而在此时，太上的声音轻飘飘落下：“你归灭罢。”
声音一落。
苏午伸手取来被三清合为一鼎的故始青黑大鼎，使之与自己所持故始主鼎彻底熔为一体。
他一手托起这尊归合为一的大鼎，另一手将掌中三首六臂阴影，直接投入鼎中，就此烹煮了，作为新天飨食！
……
嗡！
天地之间，遍布迷离白光！
白光之中，忽然响起三声敲门声。
笃笃笃……
敲门声后，像是有两扇门被打开来的声音响起了：“吱呀——”
伴随着这短促而有些尖锐的开门声，迷离白光里，忽然又有许多迷离斑斓色彩涌进来，它们聚集着，变作了具体的人、事、物。
一座戴着两扇小门的神龛，开在一间堆着老木箱、旧衣服、不用的被褥等等杂物的房间对窗墙壁上。
身形高大、面貌也极俊朗的男人此时站在神龛下的旧床上，伸手打开了神龛上的两扇小门。
小门里，只有一道黑漆漆的牌位。
牌位上也没写什么字迹，只是一道空牌位，又似是隐隐以此来指代那些不能言明的神灵、事迹。
小门前，摆着一盘贡果、一盘有着各色包装的糖果、一盘老婆饼点头——只是寻常人家拜祭之时所常用的一些供品而已。
三盘供品之后，有一尊‘香炉’。
那尊‘香炉’看起来却颇不寻常。
它被铸出四足，有双耳，其上刻满了甲骨文，遍布铜斑绿锈，一眼看上去——这皮壳、这包浆，分明是一件古物。
先前有做古玩生意的亲戚来家里专门看过，此后告诉苏午，这是件明清时期仿商周时期的青铜方鼎仿品，比较少见，价值很高，问他考不考虑出手，他自然不肯出手的：“这是上周的东西，怎么会是明清的？”
这尊用作香炉的四足方鼎之中，已积满了一层厚厚的香灰。
苏午在香灰里插上三根香，随便朝两扇门后、被凿刻得像是一座古庙的神龛拜了拜，继而又合上两扇门，跳下床踩上鞋子，在墙角的木箱子上拿出一堆快递盒子，从中挑拣出一个，取出了盒子里的‘精品茗茶’。
这时间，房间外响起了母亲的催促声：“找着茶叶了吗？阿午？
等着给客人沏茶呢！
找不着就去对面的茶叶行去买，你爸一直都在那买的……”
“已经找到了。”苏午拿着那袋茶叶，走出杂物间，把它递到了母亲手中，“这些茶叶行里买的茶叶，不仅贵还不好喝，我在网上买的毛峰，九十九就能买一斤，耐泡还好喝，比茶叶行里实惠多了。
你拿去给那些搓麻将的沏茶吧。”
他一走出房间，一阵阵‘哗啦哗啦’的声音登时涌入耳中——从当下的小客厅走到楼下去，楼下大客厅及至几个房间里，已经摆满了麻将桌，老头老太们聚集在一张张电动麻将桌前，结束一局麻将，便将麻将一堆堆推入麻将机中。
吵闹声，谈笑声闹哄哄乱作一团。
“诶诶，苏午，别走别走！”
苏午才从一张麻将桌旁经过，那背对着他、满头白发、还蓄了长胡须的老者转回身来，嬉皮笑脸地拉住他，敞开几颗扣子的泛黄白衬衣里，露出一根明晃晃的大金链子，以及坟起的强健胸肌——比起那根不知真假的大金链子，这里的老头或许更羡慕老者满身的腱子肉，老太们也更搀他的大胸肌。
“又没钱了？”苏午皱眉向老者问道。
老者一拍大腿：“是啊，又没了！”
“给二十。”
“五十啊，待会儿我和阿坤去吃碗米粉……”
“行，那就五十……”
“陶老头越老越蠢啊，他本来就想给你五十的，你应该问他要一百……”
“闭嘴！”
牌桌上，身材高大、体格健壮的老者-陶调元直接与坐他对面的国字脸中年人-洪仁坤厮打了起来，而这样的场面，其他的麻将客早已司空见惯，更有看热闹不嫌事大的拍手催促着他们使点劲。
见这场面愈发混乱，苏午从钱包中抽出一张五十块的钞票，放在牌桌上，在一阵笑闹声中，从客厅走了出去。
一道门帘将客厅内外间隔成了两重世界。
不过这两重世界里，同样都热闹非凡。
一棵大梧桐树从客厅外的院子角落里撑开枝干，将院落的大片区域都纳入它的树荫之下。
斜对着客厅正门的院子门敞开着，许许多多熟悉的人们在院门间来来往往。
院外的那条小土路上，已经停满各种车辆。
院子里的人们忙着将一叠叠桌子、条凳铺开摆好，系着花围裙的秀美女子正弯腰擦拭着一张圆桌，她忽然抬头，看到苏午掀开门帘走出来，眼中顿时光芒明媚：“师兄！”
“珠儿。”苏午笑着点了点头。
他正要走过去与珠儿师妹交谈几句，一阵呼喝声从侧方传了过来：“阿午，过来，对对菜单！”
苏午循声望去，只见几个汽油桶加泥巴砌成的炉灶与高桌前，一高胖老者守在砧板边，手中菜刀飞快切落，将一把把蒜薹切成小段，扫进旁边的不锈钢盆里，面庞黝黑的老者盯着苏午走近，愤愤不平地道：“还不如死了好！
现在还得受这活罪，平日里给你一家人做饭，现在还得给你当宴席上的厨子！
看看菜单！”
说着话，老者-李岳山将砧板旁的一张纸丢给了苏午，那纸张罗列着今天宴席的各道菜式。
苏午慌忙接过师父丢过来的菜单，讪讪地笑着道：“我们也想做饭，您不是吃不惯现在人做的饭吗？”
“哼！
烟抽完了，一会儿去给我买点烟草回来。”
“是……”眼看师父还是愤愤不平地样子，没有丝毫消气的迹象，苏午左看右看，而后向师父问道：“师娘去哪了？”
“怎么，嫌老汉给你当佣人不够，还要让你师娘也一并过来，给你烧火做饭啊？”李岳山斜乜着苏午，刺了他两句，但提及自己的师妹，他的神色终究又和缓了几分，哼哼着道，“霓裳说附近有个菜市场的菜种类更多，新鲜又实惠，她霓裳买菜去了。
顺道带着你师爷他们去转转看看。
你看看今天的菜单行不行？
还得好吃，还得满足那么多不知道从哪冒出来的人的口味，老汉我想这菜单都差点想破了脑子！”
“是是是，师父您辛苦了……”苏午连声附和着，仔细看过那张菜单，又与师父对过一些菜式的细节，之后便被师父催促着出门去买烟草。
他横穿过院子，院门左侧围墙下的花圃里，栽着一根葡萄树。
葡萄枝叶攀附在木架子上，一串串沉甸甸的葡萄在日光疏影里，摇曳着青涩的光。
些许光斑洒落在葡萄架下的小桌上。
赤面虬髯的道人斜靠着长椅椅背，一条腿搭在小桌上，随微风吹拂，发出细微的喊声。
苏午从他身旁经过，看着赤龙真人睡得正酣，便没有叫醒他，径自走出了院门。
院外的土路上，牵着一只大公鸡的漂亮女孩，正与一白裙飘飘、清秀如邻家的女子手挽着手，轻声细语着甚么。
清秀女子-柳飞烟首先感知到苏午走出院门，她口中‘呀’了一声，转脸看向苏午，不知是不是因为她们先前聊的内容，正与苏午有关，是以在飞烟望向苏午的时候，便已经心虚地红了脸庞。
“飞烟，莺莺。”苏午唤过二人，与同样有些心虚的江莺莺问道，“你爸妈到了吗？”
“应该快了，他们不熟悉这边乡下的路。”江莺莺小声答道。
“不着急，让他们开车小心些。”苏午嘱咐过江莺莺，又与柳飞烟说道，“先进去坐吧。”
“嗯，嗯！”
两女异口同声地答应了，询问了苏午出门干甚么，竟未有如以往一般跟上来。
她们目视着苏午从身畔走过，柳飞烟眼中水光盈盈，在她身侧，似有虚幻云气若隐若现，内里乍现三张精致而美丽的脸孔，俱痴痴地望着苏午的背影。
苏午才转过巷子口，一辆汽车便在他身侧缓缓停驻。
汽车右后侧车门被一只纤细修长的手掌推开来，踩着尖头细高跟，一身红色衣裙穿在身上，不显丝毫庸俗，反而更衬托得她美艳不可方物、勾魂摄魄的女子，从车上下来。
前侧驾驶位的车门亦被推开来，一个头上只有一层薄薄的头发的女子跟着下车。
她虽然没有满头长发，但这薄薄的一层寸发，却更衬托出她身上的圣洁庄严气质。
从旁经过的人们纷纷逐步，观察着这穿着一红一黑两色衣裙的女子。
或许是惊诧于黑裙女子留着与和尚也差不多的发式，也或许是被红裙女子的美丽摇撼了心神，禁不住驻足停留。
红裙女子走近苏午，俏生生地站在他跟前，与苏午相距不过半米距离，二人距离得如此之近，以至于能感应到彼此的气息。
宁静幽香的气息萦绕在苏午鼻翼之间。
丹加仰着头与苏午对视，面庞艳若桃花，轻柔地唤着苏午：“尊者。”
完结感言后天写，休息一下！
read3();