轰隆！
那台由漆黑棺椁演化而成的大巴车，直撞开了苏午以金沙气韵聚化而成的墙壁，在震天动地的响声中，濒临于苏铨、郑春芳一步的位置，却堪堪地止在了那里，再难向前推进半米——
诸般斑斓仙虹从震颤不休的、隐隐扭曲的漆黑棺椁之中流淌出来。
一道人影赫然停在了那辆‘大巴车’的正前方！
他以自己的身躯拦住了元皇、大天、苏午诸我之一合力对苏铨、郑春芳二者的彻底抹灭——他因此遍身伤痕，赤金若岩浆的鲜血从那无数恐怖伤痕之中流淌而出，在他脚下汇成了湖泊！
他抬目看向人行横道中间的父母-苏铨、郑春芳，那张已越来越疏离人性、越发如神圣一般庄严的面孔上，浮现出一抹孩子气的笑容。
这样恐怖的冲撞、如此巨大的声势，一刹那就撕碎了苏铨、郑春芳与真实世界之间的隔膜——他们陡然看到那道拦阻在‘大巴车’前头的身影，看到对方的面容。
二人在顷刻失措的惊惶之中，却禁不住靠近向那道浑身浴血的身影——苏午。
“阿午！”
父母异口同声，匆匆奔向苏午。
如此变化太过巨大，以至于他们的思维还未彻底适应，只是从本能上已经做出了自己的反应。
母亲泪水涟涟。
父亲满面痛惜。
“我们去拜了华山，请求母圣救回你的性命，只是为什么……为什么啊？它们怎么会把你变成这个样子？
阿午，阿午……”
父亲母亲奔向苏午，苏午看着他们满面焦急的面孔，那溢满眼眶的真挚情意，他释然地笑了起来。
而他的身形却在此时，距离父母愈来愈远。
苏铨、郑春芳从苏午身畔经过，像是未曾看到他一样，径直奔向了他身后站在路边的大天——此时，大天完全变作了苏午的模样，他满身的累累伤痕、他凄惨的状态，比之真正的苏午尤有过之而无不及。
父母围在大天身边，他们小心翼翼地搀扶着将自己变作伤痕累累模样的苏午的大天，已然红了眼眶，对那造作着这一切的、藏身于未知中的阴险狡诈之辈，充满了仇恨。
大天反过来握住了苏铨、郑春芳的手掌。
它的神色比苏午面上神色更真挚——它本也吞吃了苏午诸我之一，谁人又能比它更像真正的苏午？
雨线倾盖下的阴沉都市在这个刹那忽然摇颤了起来，伴随着雨线崩解作雾气，高楼广厦及城市街道化作了五色斑斓的虹光，环绕在大天、苏午父母、苏午周围。
苏午孤独地站在大天及他的父母的对立面。
不知大天与苏午父母说了些甚么，也或许它并未发出一句言语，只是伸出一根血淋淋的手指，遥遥指向了对面真正的苏午——围在它身边的苏铨、郑春芳便明白了它的意思。
在他们的眼中，苏午显然也并非是苏午真正的模样，而是被异化作了一种极其恐怖阴险的形象。
父母应当是将他当作了残害他们爱子的那个恐怖存在。
可他才是他们真正的儿子……
“不管你是多凶恶的鬼或者妖怪，今天都休想再伤害我儿子一根头发！”苏铨挡在‘苏午’的身前，他那双黑框眼镜下，眼神里流转过恐惧、忧虑、畏缩种种情绪，而这种种情绪，最终都变成了铁一样的坚决！
他有自己要守护的人，今下面临这绝大的‘危险’，也就更加不能有丝毫畏怯之心！
母亲站在苏铨身后，她抿着嘴，一张经历风霜依旧带着些许清秀气息的面庞上，没有一丝血色。
她紧紧抿着嘴，盯着对面真正的苏午，没有说一句话。
可那样的眼神，让苏午心神摇颤，几近撕心裂肺！
父母深爱着苏午，可苏午已不再只是他了，甚至在父母眼中，他都不再是苏午了……
在他们眼里，他是一个形象恐怖可怕的鬼怪！
而如今，他们为了保住自己的儿子，选择直面他这样的‘鬼怪’！
他是应该高兴，还是应该悲伤，或是兼而有之，万般无奈？
苏午微微张开口，他喊了一声：“我才是苏午！
爸，妈！你们看清我！
我才是苏午！”
他这样的争辩，在父亲母亲的耳朵里，大概只变成一声声鬼怪恐吓似的嘶嚎与啸叫声了。
“情关情关，受情所困，黏滞于‘情’中，如何做到绝除一切阻碍，一切影响？
不能弃情绝性，如何闯破情关？
今下，闯破情关的关键一步，就在当下。
杀死苏铨、郑春芳！
斩情绝性，证就诸我归一！”大天的言语声从那环绕四下的五色虹光之中弥漫而出，一遍一遍洗刷过苏午的心神。
而它的力量化作了一块正掉在苏铨脚边的石头、一根横在路边的尖锐木棍。
苏铨捡起了那块石头，郑春芳拿起了那根木棍，他们一齐朝苏午走来，满眼坚决的凶狠——那看似是寻常之物的木棍与石头，其实是大天力量的化现，它们哪怕被只是凡人的苏午父母掌握，也足以对苏午造成毁伤！
苏午看着迎面走来的父亲与母亲，他神色挣扎数度，在二者临近了他的时候，他的面孔上忽只剩下了释然之色——他在心底做出了自己的选择。
“愿您长寿平安。”
他轻声与父母言语着，同时张开手臂，想要抱一抱自己瘦了太多的父亲与母亲。
但他们看着苏午的反应，却骇恐地举起手中的石头与木棍，朝着苏午打了过来！
木石砸击、贯穿之下，苏午身上又添了许多伤口。
苏午在这时忽抬起头，看向了那隐在一切之后，长着自己模样的‘大天’，他出声说道：“受情所困，黏滞于情中，如何绝除一切阻碍，一切情之影响，继而在‘情’外，使万般自然运转，大道至公？
绝除一切情感，又如何与天下万类相通？
人之所以为人，正因人实系有情之类。
如不能知人之情，感人之心，如何统谐人道，使天人相合，使天人顺意？
斩情绝性，四字便足够了么？”
他这番话说过，大天面上流露出明显的思索与迟疑之色。
而苏午却没有任何犹豫了——他身上的血肉与骨骼倏忽融作一阵阵赤红的光火，投向了近在咫尺的父亲、母亲，那每一滴鲜血之中，都回响着他对双亲真挚的祝愿：“愿您长寿平安。”
“愿您长寿平安……”
被动地接受着苏午的骨与血的苏铨、郑春芳，听到了每一滴鲜血中的声音，他们的动作逐渐变得迟疑，他们眼前那恐怖凶邪的恶诡，逐渐变作了一个沐浴在光火里的模糊身影。
尽管那道身影极其模糊，可他们还是在一瞬间认出了他究竟是谁。
父亲、母亲看着手中鲜血淋漓的木棍、石头，顿时嚎啕大哭：“阿午，阿午……”
在这悲恸的呼喊声中，那道沐浴在光火中的模糊人影，在身前放下了一尊大鼎——他张口吐出滚滚金沙气韵，将自身集汇诸我、只差一丝即可彻底成就诸我归一的气韵，尽数投入了鼎中！
鼎下大火熊熊！
那炽烈的火光引得整个五色斑斓世界都摇颤起来，跳跃的火焰隐约组成了一座高高的牌坊，牌坊上的‘仙门’二字早已斑驳，牌坊下的‘高胖老者’接引了赤红光火中一缕极细的火苗，将它收进了仙门之内。
仙门牌坊，刹那无踪！
熊熊赤红光火轰烈地灼烧着那一尊盛满金沙气韵的大鼎，将它烧煮成了一团沸腾的金色液体——这股金色液体贯穿了虚空，从漆黑棺椁之中流淌而出，守护在漆黑棺椁之外、真形上插满刑具的‘皇天真形’被这股金色液体烧化了体表无数的厉诡，它只能暂时避让开，任由那滚滚金色液体淹没了元河起源，漫过真空裂缝，蜿蜒过深彻黑暗，融入彼方鸡卵天地！
……
鸡卵天地之中！
巍巍天柱耸立世界中央，头顶苍天，脚扎黄泉。
巨柱之下，散落山河洲陆。
此时，某座形似巨鼎的山峰之下，一群头缠黄巾的‘黄天道人’聚集于此，他们神色整肃，围着一个虽然白发苍苍、形容枯槁，但面上满是桀骜之色的老者席地而坐。
众人屏息不发一声，气势威壮，但眉宇之间，却也难掩那一分灼心的忧虑。
“今我黄天，道魁隐世不出，燧皇虽亦英雄之姿，却终不如‘三张’手段强横，而那‘三张’掌握一气化三清之法，以致‘三清真形’倾盖天下，哪怕燧皇与柳仙联手，再加上那位‘白玉观音’裹挟道魁法性，却也不能与三清真形相抗，他们三位，已有数次差点被三清灭杀。
天下九鼎，九去其七，皆为天师道掌握。
乃至祸乱天下的诸般天根，亦为天师道降服。
今之天下，实是天师道的天下……
天师道亦举反天义帜，除灭祸天根脉之事，大多俱是‘三张’所为——我们黄天道意图更易天道，创立新天，是为了天下苍生，天师道亦是为救渡了天下苍生，与我们黄天道实则殊途同归。
既然如此，我们如何不能同意‘三张’希望黄天并入天师道的提议？
何必如此苦苦支撑？
天下苍生受‘祸天之乱’之苦多矣，如今人心思定，只要我们黄天道点头，天下一统之势顷刻即成，为何不能顺应天下潮流？”众多忧心忡忡的黄天道人之中，距离那白发瘦削老者最近的一黑须道人，在众人坐定之后，捋须斟酌片刻之后，连珠炮似的频频出言，向白发枯槁老者说道。
他确有几分胆色，迎着老者颇具威压的目光，依旧能面不改色，出言流畅。
那白发枯槁老者-张角闻声，斜乜着黑须中年道人，嗤笑了一声，忽然摇头说道：“我生于汉末，至于如今，也见识过大千变幻，更知人心更易实是寻常。
所谓顺应潮流……
我还从未顺应过甚么潮流！
你称三张除灭祸天根脉，我来问你，那三张之中的鬼师张修，一手‘苍天再化元炁’从何而来？
系师张盛，聚集天下九鼎之七，今‘天人合一正炁’之修行，倒也是炉火纯青？
师君张鲁，又化‘原天大炁’，试图引领天下三炁归一，合为三天正道……此三炁与大天，与我黄天莫非脱得开干系？
啖食你我血肉，以补全自身的天师道，也配称作人心所向，天下潮流？！
它若登位，莫不是第二个‘祸天’？！”
张角连声怒斥之中，在场有不少黄天道人都低下了头，不敢与他目光相视——他们如今面临天师道，连战连败，更被三清真形威能压碎了心神，已然彻底断绝与天师道相争之心，是以纵然深知大贤良师所言有理，却也不愿趋同对方，去寻那真理所在之处了。
人心颓靡，亦非张角三言两句就能扭转局势。
他将众人神色尽收眼底，正要出声再言，忽在此时，外面把守的黄天道人惊惶出声：“天师道来了！天师道来了！”
在外面那阵此起彼伏的惊惶喊叫声中，张角身边群道亦心神震动，纷纷起身——
正在此时，天穹之中，云气变幻，刹那聚化作一道由天根交织盘绕而成的紫红掌印！
那道掌印垂散无数天根，无数天根，尽皆向着一道身着绿色衣裙、脚踩白玉莲台的女子笼罩倾盖而去！
“苍天再化元炁！
白玉观音！”
众人看到那道全由紫红天根聚集而成的掌印，顿时神色震骇，他们深知这道掌印出现在此地，便说明‘三张’之中的张修已然亲临此间！而被张修掌印笼罩的白玉观音——黄天道称‘智慧海’的丹加被逼迫至此，亦说明她与燧皇、柳仙合力镇守的第八尊大鼎已然彻底失守！
黄天道人，尽已聚集于这九鼎之中最后的一座大鼎前了！
太平道魁留给天下苍生，交由黄天道看顾的九鼎，如今依九去其八，八尊大鼎，皆被天师道掌握！
read3();