娜塔莎则直接给了路西恩一个骑士的拥抱，然后在他耳边轻声道：“路西恩你究竟还隐藏着什么好想法？好东西应该和好朋友分享的！”
她显然对于没能用那样的演奏方式在西尔维娅面前展现魅力而耿耿于怀。
“应该没有了。”路西恩有点尴尬地回答，总不能说其实我还是一位魔法学徒吧。
然后娜塔莎松开路西恩，笑容少见的恬静：“你刚才的演奏让我回想起了很多以为能够忘记的事情，谢谢你，路西恩，即使它们是悲伤的，可也是有价值的。”
克里斯多夫笑着走到路西恩面前，看了好几十秒，最后和蔼地拥抱了一下：“我的时代已经结束，但你让我看到了一个全新的时代来临。”
“我的人生也是如此，谢谢你的赞扬，会长先生。”路西恩一语双关地回答，自己的人生也即将结束一个旧的段落，开始新的旅程。
克里斯多夫侧身让路西恩过去，同时呵呵笑了笑：“我代表《音乐评论》和《交响乐导报》向你长期约稿。只要是你写的评论文章，肯定会在前面几版。”
这两份全大陆最出名的音乐报纸是阿尔托协会主办的，只有真正的音乐家或者高贵身份的人士才能投稿。而写的文章一旦能够被这两份报纸收录，报酬会根据名气和版面一到五个金塔勒不等。
此时，路西恩已经到了萨尔德主教的面前，强行保持住平静，用骑士的礼节吻了吻萨尔德的手背：“您能够来我的音乐会，是我最大的荣幸。”
萨尔德点了点头，浑浊的眼睛半闭：“你的事情我都听说了，你心里的悲伤和痛苦我也明白，但你有一颗坚韧的心脏，所以才走到了现在的辉煌。年轻人，记住一句话，艰难困苦是主的考验，不经历过它们是无法真正绽放自己人生的光彩，愿主保佑你。”
从萨尔德身前离开，路西恩没有任何放松，传奇强者面前自己一点点的情绪变化都会被发现的！
威尔第严肃简单的恭贺之后，米歇尔王子腼腆地笑着抱了抱路西恩：“恭喜你，伊文斯先生，你已经是著名的音乐家了。我代表特里亚宫廷以及我个人向你发出邀请，不管你什么时候到特里亚做客，都将受到最隆重的欢迎。”
“谢谢你，王子殿下。如果有机会，我一定会去特里亚的。”路西恩表示了感谢。
接着，路西恩从包厢里其他客人那里收到了很多的邀请，来自大陆不同国家。
对于这些邀请，路西恩都没有拒绝，仅仅表示需要考虑，因为只有等知道魔法议会总部的地点之后才能确定路线，而这些邀请就是到时候离开的借口。
从包厢里出来，路西恩看到圣咏大厅的观众开始缓慢退场，逐渐空空荡荡，外面的喧嚣则已经停止，如同夜色般安静，于是摇头笑了笑：是时候落幕了，音乐家路西恩。
第一百一十六章 提前的告别
将燕尾服换下，一身黑色普通外套的路西恩从侧门离开了圣咏大厅，因为据说正门有不少狂热喜欢音乐的人等待着想见一见演奏如此有魅力的伊文斯先生。
侧门的阴暗角落里停着几辆马车，马车前则站着路西恩熟悉的那些人们。
心里忽然涌起感伤和离别的情绪，路西恩轻轻吐了口气，向着维克托、乔尔他们走去。
“恭喜你，路西恩，你的音乐和演奏都超过了我的预料，你是我最骄傲的学生。”维克托上前几步拥抱住路西恩，“可你看起来好像不太兴奋和开心？”
维克托敏锐地发现了路西恩的情绪有点问题。
路西恩努力微笑道：“最后连续的三首钢琴独奏实在太让人疲惫了，不管是身体，还是心灵。”最后半句话是向知道自己准骑士实力的约翰解释。
维克托没有怀疑：“我能理解，刚才你那种悲伤的情绪我现在都没有忘记。今晚好好休息一下，明晚为你开庆祝会。因为如果再拖几天，我就不在阿尔托了。”
“维克托老师，您要去哪里？”路西恩还是第一次听到这件事情。
维克托温和笑道：“去年音乐会结束后，我就已经收到了很多的邀请，但那时候正是你学习基础知识的关键时期，因此我都推掉了。现在路西恩你已经是真正的音乐家，我也该外出旅行并演出了，呵呵，要不然我会变得贫穷起来。菲丽丝和洛特他们都会跟着我。”
他不可能带着有自己身份地位的路西恩一起去。
“是吗？”路西恩下意识反问了一句，看到维克托和菲丽丝都在点头，于是趁机向大家提出告别，“其实我也这样打算，因为没有丰富的人生阅历，没有亲自见识不同地方的风景和文化，我想我很难再写出好的作品来，所以我准备接受邀请，在整个大陆做一次旅行采风。”
“路西恩你能够保持平常心，不骄傲自大，并努力寻求突破自己局限的方法，我很满意也很开心。”维克托非常高兴地说道，“祝你一切顺利，接下来一年我恐怕只能从报纸上知道你的消息了。”
“也祝您一路顺利。”路西恩再次充满离别情绪地抱了一下维克托。
然后他转身将乔尔和艾丽萨一起抱住：“乔尔叔叔，艾丽萨婶婶，我可能不会在阿尔托过成人礼了。”
路西恩的生日是每年六月的二十六日。
“稚鹰长大了就会脱离巢穴，自己去飞翔。我们虽然很无奈，但这是你的人生，我们会一直为你感到自豪的，你从来没有让我们失望过。”乔尔笑着拍了拍路西恩的肩膀，“对了，恭喜你，我们的音乐家路西恩，你刚才的演奏真是太有气势了，而且音乐也恰好‘击中’了我，让我想起了初到阿尔托的那段艰难人生。”