“呵呵……”辛西娅、格列罗等人用这样的笑声表达着对路西恩回答的不屑，这些问题要么天经地义，无需有任何疑问，要么是难倒了一代代巫王陛下，没有任何成果的疑难，凭他这样一个普通人也敢说自己在思考这些问题？实在是太浮夸太自大了！他根本就是一个空想家嘛！娜塔莎这么好的女士真是可惜了！
这一刻，不知多少男性心中有了救美女出深渊的英雄情怀，不知多少姑娘为魅力十足却不引人嫉妒的爽朗女士暗自惋惜。
只有塞西莉亚在听到第二个问题时，有点疑惑地抬起脑袋，看了看半空中的太阳，对啊，为什么它会保持着这样的规律？是谁规定它必须这样做的？伟大存在吗？
路西恩此时哪有心情关注他们的态度，刚才解决掉一个疑难后，他对这个世界微观、宏观的基本规律与“人体炼成”的分析研究有了一个突破性的进展，亟需实验来证明一下。
这种奥术研究上的冲动让他迫不及待，恨不得立刻就开始实验，至于别人会怎么看，会有什么样的反应，完全不在他的考虑之内，也无需考虑，唯一的问题在于，没有材料。
于是路西恩笑了笑，故意说道：“刚才开玩笑的，其实我在思考‘人体炼成’的问题，探索总结里面的基本规律。”
你现在才是在开玩笑的吧！
这是塞西莉亚、辛西娅和格列罗等人心中共同的呐喊，思考那些虚无缥缈连巫王陛下都不愿意寻求答案的问题，还能说你极端的傲慢自大，浮夸空想，可“人体炼成”的奥秘是一千年中，一位位伟大炼金术士前仆后继才总结和创造出来的，是一万多年来，一位位伟大巫师呕心沥血付出生命才慢慢完善的，你就这么坐着想了一天，就敢说在思考“人体炼成”的问题？就敢说能总结里面的基本规律，将它掌握？
而且，他之前从未接触过“人体炼成”，从来没有读过一本记录有这方面详细知识的书籍，从未得到过一位巫师的指点，光靠坐着发呆一天，就能完成这么伟大的工作？那其他人活着还有什么意义？
这已经不能用自大浮夸来形容了，这是标准的、彻头彻尾的疯子！
“伊文斯先生。”格列罗决定不能忍了，在霍纳桑开口前，严肃地说道，“能分享一下你思考的成果吗？我想看看与炼金时代的大炼金术士们最先总结出来的规律有什么差别，他们可都是洞彻世界奥秘，能炼制恐怖炼金武器，击败强大魔兽的伟大人物，他们一代接一代，足足用了一千多年的时间，才从无到有，一点点确立了‘人体炼成’的基本体系。”
这个叫做路西恩·伊文斯的男人不知道他的吹牛他的态度会激怒每一位为这段历史骄傲自豪的人吗？
所以，感觉被侮辱的他站了出来，质问着路西恩。
同样的，不管是辛西娅、塞西莉亚，还是霍纳桑、德佩、曼加等人，都用类似的目光看着路西恩，进行着无声的谴责，等待着他的回答，这里面，霍纳桑的表情变化最小，只是目光略微阴沉了一点。
一时之间，路西恩仿佛成为了众矢之的。
路西恩似乎完全没有感觉到他们的目光，浑不在意地笑道：“大部分时候，行动比语言更有力。”
正当格列罗等人愣了愣，不明白他意思的时候，他转过头，看向霍纳桑：“巫师先生，不知道这枚宝石能不能换取一点‘弗拉曼尔之水’和‘腐锈之银’？”
路西恩沿路“捡”了三枚宝石，一枚作为报酬给了护卫队长，手中还剩下两枚，而“弗拉曼尔之水”和“腐锈之银”都是这个世界“人体炼成”的基本材料，前者以发现者大炼金术士弗拉曼尔的姓来命名——“弗拉曼尔之蛇”同理。
这两种材料最为基础，并不珍贵，很多佣兵之所以年纪很大才完成两次“人体炼成”，主要在于请巫师出手的费用，而非材料费，因此路西恩算了算，一枚宝石绰绰有余。
霍纳桑沉默了一下道：“你要根据自己思考出来的结果，进行‘人体炼成’的实验，找到其中的问题？”
这是根据前面的话语自然得到的结论。
“是的，只有这样才能验证自己的想法。”路西恩没有丝毫隐瞒。
周围的学徒和护卫们都被这样理直气壮的“发疯”震住了，一时没有人说话，场面非常安静，只有娜塔莎嘿嘿笑了一声，饱含期待和好奇地等待着。
霍纳桑拿出一个明显是炼金产物的箱子，从里面掏出了一瓶银白色的液体，一块灰扑扑满是腐朽痕迹的金属，面无表情地道：“这枚宝石足够换取这两样材料了。”
他没有多说什么，用看疯子的眼神看着路西恩，不管是从常识还是自身的经验出发，他都死也不会相信有人能在一天之内掌握初步的“人体炼成”！
哼，他肯定是准备拿小动物做实验，到时候他会明白自己有多么愚昧无知的！
看到路西恩接过“弗拉曼尔之水”和“腐锈之银”，格列罗回过神来，又愤怒又好笑地道：“当初大炼金术士们学识渊博，经验丰富，可依然用了一千多年的时光，一代代人的生命，才构建出了基本的‘人体炼成’体系，任何试图证明自己比他们更强更天才的人，最终都臣服在了这个体系之下，或者死亡在了自己手里。”
辛西娅也声音变得尖利地道：“你认为自己看了本入门书籍，坐着发了发呆，就掌握‘人体炼成’的奥秘了吗？你怎么这样浅薄这样愚昧？哪怕有着完整的‘人体炼成’书籍，有着最好巫师的教导，没有七八年，也别想入门，即使是最强最伟大的巫王阿德尔曼陛下，也用了整整三年！”