可罗峰吩咐了，绿衣侍者自然立即去安排。
……
罗峰施展《七情炼心法》的同时，接连感受了这些乐师们的幻术，这些乐师们虽然师出一脉，可依旧各有擅长。甚至有些营造幻境世界，让罗峰成为幻境世界故事的一份子。
“上尊，这些乐师，你可满意？”绿衣侍者说道，“我们梦花楼还有些其他有趣的小玩意，乐师幻术仅是其中一项而已。”
“今天，兴尽矣！以后再来吧！”罗峰起身，看了眼全身满是叶子的娇小女子，这娇小女子有些羞涩，名为‘阿罗雅’，是起源大陆的一头植物生命，她的乐曲有着特殊的魅力，对罗峰的情感调动也是最强烈的，远超其他乐师，“这阿罗雅乐师，非常不错。”
说着，罗峰随手扔下一颗看似普通的沙粒，但沙粒却瞬间吸引住了在场很多生灵的目光。
“宇宙沙？”绿衣侍者一惊，连忙道，“上尊，上尊今夜在梦花楼所有费用都算我们梦花楼的，不用……”
“我不喜欢占便宜。”罗峰说着便向外走去。
而摩罗撒将一旁酒壶挥手都收了起来，这才迅速跟上，忍不住瞥了眼扔在桌上的那一颗宇宙沙：“我家主人给了，你们就赶紧收吧。”
绿衣侍者这才拿起那一颗宇宙沙，看着宇宙沙内蕴含着一座宇宙雏形，绿衣侍者也惊叹。
今夜消费其实也就两千多块混沌晶而已，罗峰这一颗宇宙沙却是远远超过了。
“阿罗雅，上尊很满意你的乐曲，赏10块混沌晶。”绿衣侍者说道。
“谢羽雒管事。”植物生命‘阿罗雅’惊喜行礼，其他乐师们只能羡慕，他们只能领取基本服务费用，阿罗雅显然最得那位永恒真神的欣赏。
******
梦花楼大阵笼罩的最深处，一座不起眼的小楼内。
一道宽松衣袍身影站在那，目光所及，整个梦花楼大半景象都在她的观察中。
“楼主。”绿衣侍者恭敬道，“那位永恒真神已经走了，他还付了一颗宇宙沙。”
梦花楼主微微点头：“他所有的情报，你仔细说给我听。”
“是。”绿衣侍者恭敬说道，“他的仆从之前多次来过我们这，可是这位陌生永恒真神却是第一次来，他在梦花楼，只在意乐曲幻术。”
“那些乐师们都只是虚空真神，按理来说，对永恒真神影响都很小。”绿衣侍者说道，“可是他却很喜欢。”
“甚至听了为之落泪，的确有些匪夷所思。”绿衣侍者自己也不太明白，“而且听他的意思，他还会再来。”
梦花楼主轻轻一笑：“亿万生灵各有特殊，这位陌生永恒真神，或许更容易情感波动吧。”
“那些乐师们的幻术对他都有如此影响，如果楼主亲自出手……”绿衣侍者低声道，“他或许会狂热迷恋楼主。”
梦花楼主看着窗外。
漫长岁月迷恋她的永恒真神，也仅有两位。毕竟永恒真神们意志非凡，即便一时沉浸，待得幻术结束也会恢复，真正迷恋她的终究极少。
“等下次他来的时候，你告诉他，我十天后会举行一场‘百花宴’，邀请他参加。”梦花楼主轻声道。
“是，楼主。”绿衣侍者恭敬应道。
……
起源大陆的一天很漫长，罗峰在接下来几天，修行之余，也被摩罗撒带着去了不少地方各种消费，也算长了见识。
再一次来到梦花楼的时候，罗峰也收到了邀请。
“上尊。”绿衣侍者热情道，“我家楼主十天后会举办百花宴，整个扈阳城会有好些永恒真神得到邀请，楼主同样邀请上尊参加。”
“梦花楼主的百花宴？”罗峰惊讶，“就在十天后吗？”
“对，就在十天后！下一次楼主举行百花宴可能是几纪之后了。”绿衣侍者说道。
罗峰微笑：“既然邀请，我自然乐意参加，到时候好好见识见识楼主的幻术造诣。”
“敢问上尊尊名？百花宴需要些提前准备。”绿衣侍者说道。
“罗河。”罗峰说道。
绿衣侍者立即牢牢记下这个名字。
这次百花宴其实就是为了眼前这位，若是这位永恒真神‘罗河’狂热迷恋梦花楼主，那梦花楼主在扈阳城影响力自然又大了一分。
******
原始宇宙周边区域。
坐山客很孤僻，和其他真神们几乎没来往。此刻，坐山客独自出了自己的小型宇宙，朝罗峰的小型宇宙飞去。
“我离开起源大陆也就一万多纪而已，可是原始宇宙区域的时间流速是起源大陆的过万倍，我在这里等了太久太久了！”
“漫长的时间，我如今只是一个真神！实力也没什么进步。”坐山客古朴的面容中有着落寞，“只能受着时间流逝的煎熬。”
坐山客一边想着，一边在朝罗峰的小型宇宙不断赶去，终于，能遥遥看到那庞大的小型宇宙了。
“嗯？”坐山客一愣，他睁大眼睛仔细观察罗峰的小型宇宙。
“吞吸混沌气流速度大大减缓。”坐山客有些兴奋，“看来罗峰的神体终于成长到极限了。”
“他上千亿光年直径的小型宇宙，每时每刻吞吸的混沌能量都很庞大！持续如此之久……累计起来，他的神体在起源大陆，应该在150亿公里到200亿公里高度之间。”坐山客作为曾经的晋之神王，对能量规模判断是很精准的。
“好好好。”
坐山客眼中有着兴奋，“如此庞大神体，远超同层次。等将来他成了神王，单论神力优势，便是十个八个神王联手也都远远无法和他相比。”
“有罗峰在，我报仇才有希望。”坐山客心中有着无尽的仇恨，他一生最在意的都毁在食国三位国主手里。
他的师姐妻子，他的好友兄弟，他的诸多同门……
一切都没了。
从那天起，坐山客心中只有一个念头——报仇！
为此，他不惜一切代价！
他在原始宇宙所做一切，都是为了这一目标。他很幸运的是，他培养出了罗峰！
“我的实力，比食国三国主之首的天鲲国主要弱得多，当初凭借秘宝才能逃命。正面交手，根本无法匹敌。”坐山客很清楚这点，“唯有罗峰成长起来，我才有报仇希望。”
“单单凭借神体的巨大优势，罗峰应该就能力压食国那三位国主！”坐山客默默道。
罗峰闯轮回前往起源大陆后，他继续留在原始宇宙区域，就是想要了解罗峰神体的神力储量。
现在，坐山客放心了。
“该准备闯轮回了，我已经离开起源大陆太久太久了。”坐山客当即朝自己的小型宇宙飞去，开始闯轮回前最后的准备安排。
第15章 百花宴
夜色刚降临，罗峰和摩罗撒便已经来到梦花楼。
“看来我们是来得最早的。”罗峰悠然坐下，摩罗撒坐在一侧，周围有着一座座花朵形状的建筑，有众多侍者们在一座座建筑外伺候着。
绿衣侍者笑着说道：“上尊，其他客人也快了。”
“哈哈……我又是最早来的吧！”伴随着大笑声，一道魁梧如山的身影飞到这片区域，负责接待他的侍者都被甩到了后面。
“哦？”这名魁梧如山身影惊讶看向罗峰这边，“还有更早的？”
罗峰观察着这位魁梧如山的身影，一旁绿衣侍者介绍道：“上尊，这位是我们扈阳城数一数二的炼器大师，天炎门的熵天炎门主。”
“哈哈，这位神君是？”熵天炎笑着走来颇为热情。
“罗河。”罗峰也起身。
“罗河兄应该是近期刚来扈阳城吧。”熵天炎笑道，“如果不嫌弃，我和罗河兄便坐在一处如何？”
“请。”
罗峰也挺喜欢交朋友，来到起源大陆他本就是为了看更多风景，罗峰看了眼一旁的摩罗撒，摩罗撒只能乖乖坐到最角落去了。
毕竟他表面上一个虚空真神，不适合和两名永恒真神坐得太近。
“我熵天炎在扈阳城最喜欢交朋友，但凡有新的永恒真神，我都愿意结交一二。”熵天炎在一旁坐下。
“我的确刚来扈阳城，认识的朋友也屈指可数。”罗峰说道。
“今天你就多了我这个朋友。”熵天炎笑着，“以后罗河兄在扈阳城遇到什么事都可以找我，我毕竟擅长炼器，各方势力都有所结交。”
罗峰点头：“能在扈阳城炼器方面数一数二，熵兄的实力，当真了不起。”
他自己修炼过《混沌大力图》法门，这是炼体秘法，因为神体即便损伤也能恢复，所以炼体的难度是比炼器要低好一些的。
即便如此，罗峰当初研究透《混沌大力图》的第一层‘筑根基’，就耗费很大功夫。让他对这些真正的炼器大师，也越加钦佩。
“各有所长而已。”熵天炎谦逊笑道。
谈话间，一名羽翼男子飞了进来，他自然带着些颓废气息，进来后谁也没理会，自顾自进入一座建筑内，坐下便独自饮酒。