“城主府监察全城，应该能查到我来到血蟒会总部的那一幕吧。”罗峰想着，在城主府和食国潜伏势力当中，他自然会偏向城主府一方。
想着的同时，罗峰已然飞临炎风会馆：“该领悬赏了。”
第29章 盘点收获
罗峰飞到炎风会馆主楼正门前，上次负责接待罗峰的侍者早就在等待了。
“神君。”侍者立即上前笑道，“副馆主吩咐了，让我请神君过去。”
“副馆主？”罗峰微微点头，“前面带路。”
侍者带着罗峰离开主楼位置，飞入炎风会馆整个建筑群深处，落在一座小楼前，小楼的门是开着的。侍者说道：“副馆主已经在里面等神君了。”
罗峰点头，便走入这座小楼，侍者则是在外面守着。
小楼内。
一道灰雾凝聚的身影正坐在那，灰雾凝聚的两个窟窿似乎是在‘笑’看着罗峰。
“罗河神君，请坐。”灰雾身影亲自帮忙倒酒。
罗峰坐在对面。
“尝尝这杯酒如何？”灰雾身影说道。
罗峰端起酒杯，便看到酒液泛起寒气，隐约有恐怖异兽在咆哮，罗峰颇为好奇端起来，轻轻喝了一小口，只觉得一股清凉蔓延在灵魂当中。
“这酒，是取神王级异兽‘万界冰风兽’的血液为原材料所炼，对灵魂有滋养之效，悟性都能有所提升。”灰雾身影说道，“服用一杯，效果可持续一天。”
“提升悟性？”罗峰吃惊。
万界冰风兽？在断东河一脉传承中倒是有所记载，这头神王级异兽是由寒冰构成，它的寒冰鳞甲上自然孕育了大量的宇宙，宇宙数量太多，堪称万界。
它呼吸的‘风’都有本源大道的些许威能，所以很久以前被称作是‘万界冰风兽’。它在起源大陆现身没多久，就被炎风古国给活捉了去！一直养着，也一直提取它身体材料炼制各种宝药、美酒等等。
“当初我从炎风古国出来，就带了些。只有我佩服的朋友，我才会拿来招待。”灰雾身影说道。
“副馆主过誉了。”罗峰的确感觉这股清凉一直蔓延在灵魂中，灵魂思考运转速度都大大提升，想必‘悟性’也如对方说的那般有所提升。
灰雾身影摇头：“在虞国这等较为偏僻之国，资源终究有限，能在永恒真神阶段一对一能杀死血蟒会长的，都很厉害！”
罗峰笑了。
也对，血蟒会长各方面积累都极深，又使用机械流秘宝，实力的确超强。永恒真神要杀他？的确艰难。像血云、魔离枭那都是神国培养出的精英。
“我今天来这，是为了领取悬赏。”罗峰说道。
“在你们交手之前，只有罗河神君你接取任务。而且接取任务后，很快血蟒会长就死了。”灰雾身影说道，“但按照炎风会馆暗殿的规矩，你还需要拿出击杀他的凭证。”
“只有你接取任务，所以只要拿出尸体，或者尸体残骸，或者他主要的兵器宝物，都可以。”灰雾身影说道。
如果同时有好几个强者接任务，那么炎风会馆审核确认就要严格得多。
“这个行吗？”罗峰一翻手拿出了血蟒会长死后遗留的铠甲，铠甲上有着好几道不起眼的裂痕伤口。不过作为永恒级铠甲秘宝，只要以神力孕养，这些裂痕伤口都能慢慢愈合。
灰雾身影看了眼，微笑点头：“可以！”
“这是16万宇宙沙的赏金！”灰雾身影轻轻一挥手，罗峰面前便出现了一玉瓶。
罗峰接过玉瓶，神力渗透一查探，便发现了里面16万颗宇宙沙。显然炎风会馆早就预备好了。
“如果罗河神君携带的大量宇宙沙不需要立即使用，可以暂存在炎风会馆。”灰雾身影笑道，“可以在整个起源大陆任何一个炎风会馆进行兑换。”
“不必。”罗峰起身。
他知道炎风会馆有存储业务，特别是那些强大修行者死后，又没有安排继承者的。那他们存储在炎风会馆的，自然就变成会馆的了。
“副馆主，我就先告辞了。”罗峰说道。
灰雾身影起身相送。
待得罗峰离去，这小楼内凭空出现了一名壮硕男子。
“馆主，你不和他聊几句？”灰雾身影看着壮硕男子。
“能够一己之力杀死血蟒会长，一般都有些来历。要么是神国培养的精英，要么是有些奇遇，历经大量磨砺……可是这个罗河，炎风会馆之前没有任何记载。”壮硕男子轻轻摇头，“我觉得他就像是一团迷雾。”
“二叔，你不觉得他太随意了吗？大白天直接杀进血蟒会总部，宰了血蟒会长。杀完，就立即来我们炎风会馆领赏金。”壮硕男子皱眉，“他难道猜不出，扈阳城应该有不少势力会盯着炎风会馆大门。他这个时候来炎风会馆，肯定被不少势力发现了。”
灰雾身影点头：“是的，他的确太随意了。”
“说明，他没将那些势力放在眼里。”壮硕男子笑了，“只是有一点很确定，他很看重这赏金。”
“绝大多数修行者都得为资源奔波啊。”灰雾身影感慨，主持炎风会馆期间，看惯了为了财富不择手段的永恒真神们。
******
扈阳城，混沌甲913号洞府。
“罗撒神君，我在这守着就好了。”墨玉青岩正在洞府大门近处的一处小楼内静修，而摩罗撒也在一旁盯着洞府正门。
“别管我。”摩罗撒训斥了句。
“哦。”墨玉青岩立即闭嘴，不敢多说。
摩罗撒耐心等着。
终于洞府阵法运转，大门自然开启，罗峰从外面飞了进来。
“主人。”摩罗撒瞬间窜出去来到罗峰近前，讨好笑着。墨玉青岩也立即跟出来在一旁候着。
罗峰一看摩罗撒样子，笑道：“放心，你的食物我尽量帮你保留了。”
“谢谢主人。”摩罗撒大喜。
“青岩，抓紧好好参悟法则。”罗峰嘱托了句。
“是。”墨玉青岩立即应道。
随即罗峰带着摩罗撒先去地下大殿了。
“主人真是厉害，直接杀进血蟒会总部，也不知道那血蟒会长是死是活。”墨玉青岩想着，又回到一旁小楼，罗峰越强大，他自然越充满期待。
毕竟他若是通过考验，是有望拜师的。
墨玉青岩盘膝坐在小楼内，开始仔细参悟十大基础法则。
……
地下大殿，星辰塔内。
罗峰一挥手，将来魔副会长、血蟒会长牧炀他们俩的尸体都扔了出来，两具庞大的尸体气息颇为恐怖。
“两具尸体？”摩罗撒眼睛一亮。
“还有一位副会长是毒虫之躯，化作百万毒虫。”罗峰说道，“我摧毁百万毒虫，他也就彻底湮灭消失。不过我怀疑他可能还活着，因为这种毒虫之体，修炼得足够厉害，一只毒虫便是一条性命。不过他实力较弱，也没必要在意。”
摩罗撒点头，眼神炽热看着血蟒会长尸体：“还是要强者的尸体，这血蟒会长血脉估计达到永恒真神十重境了，而且他主修的血脉也很强大。”
“你喜欢就好。”罗峰点头便去了星辰塔另一层空间。
摩罗撒便盘膝坐下，开始吸收这两具尸体蕴含的强大血脉、种种能量。
……
罗峰独自在星辰塔的一层空间内。
“看看这次一共有多少收获。”罗峰一挥手，将此次血蟒会总部之行的战利品都取出来。
“好家伙，这血蟒会长怎么会携带如此多宇宙沙？”罗峰看着面前这些储存宇宙沙的宝物，略一统计，不由吃惊，“算上两位副会长身上携带的，再算上赏金，宇宙沙便超过98万颗！”
这笔巨额的宇宙沙，让罗峰很惊喜。
“永恒真神的资源，要么用在修行上，要么换取强大宝物。”罗峰很惊讶，“这血蟒会长随身携带如此多宇宙沙，倒是出乎我所料。”
“二次炼体的资源，应该够了。”罗峰又喜悦看向旁边悬浮着的血色圆盘，血色圆盘有光泽流动，仔细观察，却发现内部有着浩浩荡荡的血河在流动。
罗峰一伸手，握住血色圆盘，完美神力渗透进去。
嗡~~~
完美神力灌入后，迅速就炼化这件已经无主的机械流秘宝，并且从中得到大量信息。
“永恒真神级单体类机械秘宝‘生命血河’？”罗峰暗暗吃惊，“凭借这件机械秘宝，可以将神体化作一条血河，几乎毫无破绽。”
“不管是护身、杀敌、遁逃、侵蚀、分身……这生命血河具有混沌特性，非常强大。”
“从价值判断，我的弑吴羽翼估值在100万宇宙沙左右，而这一件‘生命血河’估值在150万宇宙沙左右，还要更高些！”罗峰做出推断。
永恒真神级机械流秘宝，借之掌握部分混沌境威能，这已经是整个起源大陆最顶尖了。估值一般在50万宇宙沙到500万宇宙沙之间，并没有本质的差距。