第4章 意志蜕变（下）
心灵意志这一刻彻底跨入了新的天地。
如果说，之前罗峰的心灵意志是‘坚韧不可摧，世界毁灭而我心不动摇，可斩开道路上一切阻碍’，那么此刻罗峰的心灵意志又多了一层韵味——‘心灵意志，大可汇聚如天地威不可挡。小可分化亿万，生机绵绵不绝’。
即便罗峰的心灵意志遭到可怕攻击，只要残存一丝，便可迅速恢复巅峰。
这就是罗峰从劫兽图领悟出的心灵道路‘不死之心’，有不死之心，方能度过万千劫难，抵达最终彼岸，彻底脱胎换骨。
“我的心灵意志，早就达到混沌主宰层次的巅峰。可即便成永恒真神，神体强大亿倍不止。又修炼《列元术》二十余纪，依旧没突破。就是因为一直没有本质的领悟。”
“若无本质的领悟，那就只有靠时间磨砺了，怕是《列元术》磨砺几千纪乃至几万纪，才能厚积薄发突破到神王级意志吧。”罗峰这一刻有所明悟。
时间很神奇。
漫长时间磨砺，终究会有收获。
可自己短时间能突破，三千虚空劫兽图占很大因素，令自己对心灵意志认知都有所蜕变。
“我仅仅领悟的劫兽图一点皮毛，便让自己蜕变。这真实劫兽，到底有多可怕？”罗峰想到。
“这次意志蜕变，我实力也总算大大提升，面对混沌主宰，我也有应对手段了。”罗峰感觉轻松不少。
过去，是混沌巅峰意志配合《列元术》，可古老混沌主宰们拥有多种传承，都是拥有较为厉害的意志秘术，甚至一些天赋高者，都能参悟本源大道自创出意志秘术。他们的意志，即便达不到混沌巅峰，一般也相差不会太大。
所以一旦交手，意志差距不大，仅仅凭借《列元术》的优势，很难击溃对方。
受伤的混沌主宰，一样能进行疯狂反扑！
“按师父情报记载，混沌主宰当中，只有少数心灵意志能突破到神王级。”罗峰想道，“神王级意志以下，怕都敌不过我。”
神王级意志，和混沌巅峰意志，本就是质变。
再以《列元术》的优势，足以横扫大多数混沌境！
“随着我实力提升，《列元术》优势也会越来越小。”罗峰明白这点，“按照师父情报记载，元，在起源大陆是一个跳出樊笼的传说。他也指点过不少后辈，留下过一些传承。《列元术》仅仅是其中之一。”
元留下的传承，的确引起起源大陆各方势力争夺，而最终大多都是被两大古国掌握。
“并且师父怀疑，两大古国应该也有古老存在跳出了樊笼，因为两大古国比其他国度强太多了，各种神秘强大传承也多。”
“比如绘画这幅画的炎风古国某位帝君，我仅仅领悟一点皮毛，便有所突破。”
“而他，却是观看劫兽，亲笔绘画了很多张劫兽图。”
罗峰有些明白，这些劫兽图对外一张卖1500万宇宙沙。可对炎风古国那位帝君而言，他恐怕根本不在乎这些宇宙沙，他在乎的是一次次绘画劫兽图。
每次绘画，怕都是一次心灵修行。
“绘画劫兽图的那位帝君，心灵意志又达到何等境界？”罗峰即便观看三千虚空劫兽图的一部分，都能感知到自己和绘画者的差距有多大。
自己心灵意志初入神王级门槛。
对方呢？
“炎风古国，的确深不可测。一位帝君便如此可怕，类似存在，怕是不止一位。”罗峰越是实力提升，越是心态平和。
他没有丝毫骄傲之心，比他强者有很多。但他也没有丝毫卑微之心，他永恒真神阶段便有神王级意志，未来成为神王时，心灵意志又能达到何等境界？
呼。
罗峰看了眼悬浮当空的三千虚空劫兽图，一念便离开了星辰塔。
……
罗峰出了地下殿厅，便看到摩罗撒惬意在山脚下吃吃喝喝。
“这么久了，还没消化完？”罗峰一步便走到摩罗撒近处。
摩罗撒憨厚一笑：“不能浪费功效，得彻底消化完。估计再过些天，就可以再次闭关了。”
罗峰了然。
再次闭关，就是摩罗撒吞噬血云神体成就混沌境之时。
“到时候我的境界也能突破，也能掌握多种天赋秘法。”摩罗撒心灵传音，“也可以向主人展现完整的混沌法则了。”
“就看你了。”罗峰微微一笑。
摩罗撒境界越高，向自己展现的毁灭本源奥妙也就越多，其中自然也包含混沌法则。
混沌法则很神奇，是任何一种本源大道的基础。
界兽，的确是至高规则的宠儿，自然掌握毁灭本源，只需要成长就能最终彻底掌握‘毁灭本源大道’，拥有着匪夷所思的能力。
“主人，我感觉你今天不太一样。”摩罗撒看着罗峰，因为是灵魂奴役的仆从，灵魂相连，他隐隐察觉到主人的变化。
“修行有些领悟吧。”罗峰说道，“你自己慢慢吃。”
说着罗峰一闪便已经到了山顶。
摩罗撒看了一眼，暗暗嘀咕：“有些领悟？再领悟，我都先成混沌境……”比自己主人强的滋味，摩罗撒感觉特别爽。
******
家乡，罗峰的小型宇宙。
罗峰和妻子徐欣正惬意游历，足有千亿光年直径的小型宇宙，人类文明实在太过繁华。
罗峰虽然可以一念感知小型宇宙内无数星球，但那样就没意思了，他不刻意查探，而是陪着妻子一同游历一处处，新鲜感十足。
“罗峰，走走走，陪我去看看这颗星球上的神树，仅仅一颗星球竟然超70%成分都是一棵神树，太有意思了。”徐欣说道。
“你先去吧。”罗峰说道，“我今天有事。”
“我先去？”徐欣一怔，“你派遣一神力化身办事就行了，陪我的精力都没有了？”
自己丈夫境界何等高，一念可同时众多神力化身行事。
“今天不一样。”罗峰摇头，“即便是远在轮回通道另一端的真身也需要歇息，全力以赴做这件事。”
“什么事？”徐欣好奇问道。
“对付原始宇宙。”罗峰说道。
徐欣一惊：“对付原始宇宙？”
“嗯，我需要它彻底向我敞开原始宇宙的本源之地。”罗峰说道，“上一个轮回时代，原始宇宙毁灭时，我曾经进入过原始宇宙本源之地。只是那时候，原始宇宙仅仅让我在本源之地的一个小角落。”
“我现在，要让它彻底敞开原始宇宙本源之地的每一处，没有任何隐藏。”罗峰说道，师父的情报、断东河一脉情报，甚至起源大陆上流传的一些情报，对原始宇宙都是有记载的。
三千维度的原始宇宙，那些闯轮回来到起源大陆的强者，若是意志足够强，便有望夺舍原始宇宙。
但原始宇宙意志一般也很强大，少则需要混沌级意志，甚至可能需要神王级意志才能成功。
所以成功夺舍的，依旧少之又少。
可每一个成功者，对修行助益都很大！也就是坐山客这种，本就是神王，对夺舍原始宇宙才没有太大野心。
“彻底敞开本源之地每一处？”徐欣不太了解，可听了就知道不一般。
“在那种情况下，原始宇宙意志的生死都在我手里。”罗峰解释道，“我随时能抹杀掉他的意志，以自己的意志代替它，掌控整个原始宇宙。所以……原始宇宙意志不会轻易答应的。”
“我也没想过一定要抹杀它的意志，我给它生存的机会，前提是它彻底向我开放本源之地。”罗峰道。
这是每一个闯轮回来到起源大陆强者最大的一份机缘。
“你有把握吗？”徐欣问道。
“过去没有，现在有了。”罗峰说道。
按照情报，原始宇宙自然孕育的意志，即便以原始宇宙为载体，也无法匹敌神王级意志。
“你小心。”徐欣知道丈夫事情重要性。
“需要小心的，是原始宇宙。”罗峰微微一笑。
……
此刻一缕神力化身已然出了小型宇宙，穿梭虚空直逼原始宇宙。
这一刻，罗峰的真身以及其他化身都处于歇息中，几乎所有意识都集中在这一缕神力化身上，令这一缕神力化身的意识也格外庞大。
“轰隆隆~~~”罗峰这一神力化身仅仅来到原始宇宙近处，无形心灵意志碾压过去。
一者，是弱小的神力化身。
一者，却是庞大无比的原始宇宙。
可没有至高规则的约束，当罗峰的心灵意志碰撞原始宇宙时，原始宇宙意志都开始震荡起来。
“嗡。”一缕波动传来，询问罗峰来意。
“原始宇宙意志，你应该知道，我作为原始宇宙诞生出的生灵，足够强大后，是有权掌控原始宇宙的。这是至高规则赋予我的修行机缘。”罗峰意念传递过来。