******
墨玉家洞府。
“心影门！”墨玉烈风站在湖水边，眼中含泪，面容狰狞，“杀我兄弟，我墨玉烈风发誓，此生将不惜一切复仇！便是千纪万纪岁月，我都不会放弃！”
三兄弟当中，老大墨玉烈风是天赋最高的一个，也是最悍勇，杀性最重的一个。
老三则是最内敛，只想安安静静修行的性子，谁想最先走了。
在这世界，不是想安静修行，就能够安静修行的。
忽然——
一道黑色衣袍身影从虚空涟漪当中走出，出现在洞府上空。
墨玉烈风一看，便立即恭敬行礼：“神君！我们都准备好了！”
罗峰点头，一挥手便将整个墨玉家所有生灵包括建筑在内，尽皆收了起来。
“接下来，就是九处炼器铺子。熵兄，我能帮你做的也就这些了。”罗峰想道。
哗。
一迈步，罗峰便穿梭虚空消失。
虽然心影门这幽暗大阵对空间压制更强一些，但罗峰现如今对空间领悟也达到极深地步，特别是身怀‘虚衍母树树叶’，一方面和空间更加契合，另一方面时常观察这份树叶，也令罗峰有所收获。
……
天炎门当初解散，众弟子各奔前程。
有的加入其他势力，有的自己建立炼器铺子的，其中最大的便是九处炼器铺子，墨玉流刑和妻子莫尤裳建立的‘墨玉炼器铺’便是颇有声势的，占地也足有千万公里。
墨玉家在扈阳城也算颇有些根基，父亲跟随副城主魔离蒙，墨家老大是烛氏一族永恒真神‘烛游’的亲传弟子，墨玉家老二是罗河神君的仆从，罗河神君身边仅有两位仆从。
所以跟随‘墨玉流刑、莫尤裳’的天炎门弟子也有很多。
“所有宝物全部带走。”
墨玉炼器铺，不管是摆放着对外卖的兵器秘宝，还是库存各种秘宝、各种材料，此刻全部被心影门弟子们搬走。
而且，炼器铺的很多炼器师们，此刻都在被搜身，搜走所有宝物，一颗混沌石都不留。
“呼。”
一道身影一闪，便已经来到了这座炼器铺，正是穿梭虚空抵达的罗峰。
“谁？竟敢擅闯我心影门封禁之地？”在周围封锁的心影门弟子们立即大惊，高空当中环视四方的三座超大型机械秘宝都看过来。
罗峰却无视他们，而是看向了炼器铺的众多炼器师、学徒们、客人们，他们个个站在那，都不敢动一下。
“罗河神君。”这些炼器师、学徒们大多都是来自于天炎门，自然认识罗峰。
“墨玉流刑是怎么死的？”罗峰问道。
“你是谁？”
外面传来怒喝声。
“赶紧闭嘴，那是罗河神君！”原本骚动的心影门弟子很快就安静下来。
罗峰却没有理会外界，而是看着这些炼器师们。
其中一位魁梧炼器师立即说道：“神君，今天心影门弟子们突然到来，二话不说，便随手一指，便是多名炼器师、大量学徒以及许多客人直接身死，吓得整个炼器铺都安静下来。之后心影门才说，炼器铺所有宝物材料归心影门，所有虚空真神都要交出宝物，并且还要搜身。”
“墨玉师弟作为炼器铺主人，他只是说了句，我们愿意交宝物，是否可以不搜身……”魁梧炼器师悲愤道，“才刚开口说话，心影门领头的又是随手一指，墨玉师弟以及周围的炼器师、学徒、客人全部就湮灭了。”
“你还真敢说！”
此刻，从外面走进来三道身影，为首的是一道紫袍身影，那紫色衣袍之下仿佛是黑色液体凝聚而成的神体，眼神冰冷无比。他看向罗峰，行礼道：“心影门弟子‘蝉巫启’见过罗河神君。”
“随手指了两下，屠戮炼器铺大量生灵的，是你？”罗峰看着他。
“是我。”蝉巫启说道，“我心影门仁慈，此次征收战争费用仅仅针对永恒真神和虚空真神。为了让征收更加顺利，自然得进行威慑。”
“就是他，他杀死了墨玉师弟。”魁梧炼器师眼神疯狂。
“的确是我。”
蝉巫启点头，“我做事，他竟然敢擅自开口，他是找死！”
蝉巫启觉得理所应当。
屠戮些虚空真神、真神们，也就是一个呼吸的事，算什么大事。
“原来是这个理由。”罗峰了然。
罗峰也伸手轻轻一指。
嗡！
有无形刀光降临，瞬间令蝉巫启神体湮灭，蝉巫启死的时候，都瞪大眼睛不敢相信：“这罗河神君竟然敢公开杀我心影门永恒真神，他是要和我心影门彻底为敌？”
这幕场景让心影门其他弟子们看呆了，他们吓得立即暴退出了这座炼器铺。
来扈阳城之前，他们就知道罗河神君的威名，绝非普通弟子们能够抵挡的。
“呼。”
罗峰一挥手，将整个炼器铺所有生灵全部收了起来，也包括那些客人们。
关键时刻，罗峰也没时间问他们意见。若是他们想要回来，等战争结束，再亲自送他们回来就是了。
……
这片商贸区域，有三座超大型机械秘宝悬浮当空，有十九条大型飞舟悬浮当空，心影门众多弟子们在搜刮一处处商贸势力。伴随着罗峰的到来，在场所有心影门弟子都紧张起来。
“罗河神君来了！”
“蝉巫启师叔被杀了！”
这些心影门弟子都有些惊慌。
而高空当中的三座超大型机械秘宝，也朝墨玉炼器铺靠近过来，他们也很震惊于罗河神君直接动手！
毕竟一直以来，心影门还是给罗河神君面子的。罗河神君和他的两个仆从，心影门都不会得罪。
可是……
仆从的亲朋好友？
罗河神君结交过的朋友？
罗峰在扈阳城生活了三十余纪时间，见过太多朋友，几乎都是永恒真神，有些是交情不错，有些纯粹是见面聊过几句。心影门不可能全部放过。至于仆从的亲朋好友，心影门更不会在意。
“罗河神君，你擅杀我心影门弟子……”其中一尊超大型机械秘宝，布满深青色鳞甲，近乎人形，有八条手臂。
“哗！”
一道耀眼的恐怖刀光，瞬间撕裂长空，空间都出现一条黑漆漆的裂缝，直接掠过了超大型机械秘宝。令那座超大型秘宝支离破碎，秘宝内的弟子瞬间便死伤大半！其中统领超大型机械秘宝的一共十一位永恒真神，更是个个毙命。
这幕场景，让众多心影门弟子呆滞，心中发寒。
“快逃。”碎裂的超大型机械秘宝，残存的弟子们吓得立即飞逃。而逃得最快的是，是那两座超大型机械秘宝。
罗峰走出了炼器铺，抬头看向高空，冷漠道：“我做事，你们竟然也敢开口？当真找死。”
罗峰说的话，浩浩荡荡在虚空中传播，逃跑的心影门弟子们都听得清清楚楚。
看着高空裂开跌落的超大型秘宝，罗峰一挥手收起，随即一迈步，便穿梭虚空前往下一处炼器铺。
第19章 因果
城主府内，一众永恒真神们时刻戒备，唯恐心影门来袭。
“动手了！”
“罗河动手了，杀了心影门的永恒真神。”
“又是一刀，杀了一座超大型机械秘宝！一刀就灭了！这才是他真正的实力，比雍将军可怕多了！”
整个扈阳城宛如超大型机械城池，城主府就是核心，依旧能够随时了解这座城池内的动静。特别是罗峰动手的时候，毫无遮掩！城主府自然也看得清清楚楚。
五大家族首领的神力化身，齐聚一起，观看着刚刚交手记录下的场景。
“罗河神君这一刀，撕裂如此长的空间裂缝！这威势太恐怖了，难怪能够击杀血云。”魔离枭看得惊叹不已，他的实力，比血云都要差一大截。
而这一刀，还要凌驾血云之上！
“罗河神君当初在城外，估计几刀就砍死了血云！”扈阳城主看得惊叹。
“厉害，太厉害了。”伍氏一族首领也激动兴奋，“罗河神君现在和心影门翻脸了，太好了，我们也多了一大助力。”
“罗河和心影门翻脸，不代表就一定会帮我们。”梅梧一族首领说道，“别忘了，之前他可是提出雇佣价格要1亿宇宙沙。”
“不管怎样，只要和心影门翻脸，对我们都是好事。”白发老者则说道。
“城主，赶紧联系罗河，看是否需要帮助。”魔离枭提醒。
扈阳城主点头，当即立即联系罗峰。
“罗河兄，你和心影门翻脸，处境很是危险。你现在可以逃到城主府这边，一旦进入城主府内，有你相助，心影门便攻不破城主府了。”扈阳城主传讯，“你也可以逃出城，城外也有侯爷派遣的精锐，也会来接应你。”
“不必，心影门还奈何不了我。”罗峰回应。