这罗河大圣，更是专修肉身的混沌境超脱！各方都清楚，专修肉身的混沌境超脱，在混沌境层次……堪称坚不可摧。
“这黑色液体，是何秘法？”渊休府主惊叹道。
他能察觉到，暗府之火根本伤不了这些黑色液体，甚至只要罗峰愿意，是黑色液体包裹碾压之下，是可以湮灭这些火焰的。
因为罗峰已经尝试湮灭了几缕，令渊休府主察觉到这些黑色液体的可怕。
罗峰微笑道：“可称之为黑渊之水。”罗峰很清楚，如果仅仅一个单位的黑渊变化法，肯定会被灼烧崩解。可上亿单位席卷过去，自然占据绝对优势。
“黑渊之水？”渊休府主了然，“厉害，厉害。”
旁观的诸多宾客们也暗暗心惊。
暗府之火，威名无需多说。可这黑渊之水，似乎不逊色分毫。
“呼。”暗府之火退缩，尽皆收缩回渊休府主的幽暗衣袍。
罗峰一念，上亿单位的黑色液体尽皆收回。
“我有一斧，汇聚暗府之力，可斩暗府牢犯。”渊休府主说道，顿时周围天地都暗了下来，一柄巨大斧刃若隐若现，宛如天罚，“这也是我最强招数之一。”
“我喜欢刀法，这也是正面杀敌我最强招数之一。”罗峰一挥手，八万银河刀光凝练成一道同样庞大的刀光。
这十三星殿，作为曾经十三位帝君聚会之地，阵法恐怖。
阵法运转之下，丝毫不担心两位混沌境超脱切磋，余波会影响到其他宾客。
“都是他们俩的最强层次招数了。”
“不知道谁更强。”
宾客们都紧张看着，而一些偏殿的宾客甚至都没有观战的资格，只知道主殿内已经开始动手了。
嗡~~~~
宛如天罚的巨大斧刃缓缓降临，速度并不快，可威势看了便知难以抵挡。
“斩。”罗峰心念一动，八万银河刀光凝聚的庞大刀光，以一记‘刀河斩’迎了上去！同时调动如此多银河刀光，还要施展混沌境层次的精妙招数，对罗峰的心灵意志负担也很大，这的确是他近乎极限的远距离进攻招数。
斧刃和刀光碰撞！
碰撞的一瞬间，斧刃之后，隐隐显现巨大的暗府牢狱虚影，宛如整个世界之力加持，更带着湮灭、渗透、天罚等等力量，令斧刃可怕之极。
而罗峰的庞大刀光，宛如八万名混沌境中层强者同时极限燃烧神力全力一击，并且是按照‘刀河斩’意境劈出，这威势太过可怕。
如今的刀河斩，是融合《斩灭七十二刀》‘劈天一脉’‘暗天一脉’的一些奥妙，虽然很简化，可却有将一分为二的意境。
“哗。”那巨大斧刃，硬生生被刀光斩过，从中断裂开来。
而罗峰的庞大刀光并不是完整的兵器秘宝，而是八万银河刀光汇聚，如此碰撞之下，也出现诸多裂痕。但转瞬便又凝聚合一。
巨大斧刃裂开后也同样愈合，这是暗府世界力量凝聚，同样不是兵器秘宝。
“佩服。”渊休府主赞道。
“厉害。”罗峰也察觉到彼此的区别，那巨大斧刃论威能是远不及自己这一刀的，可是能轻易寻找到自己刀光的破绽。能迅速锁定八万银河刀光不是一体的，能自然渗透，令八万银河刀光分裂开来。
甚至一次交锋，自己的八万银河刀光，都湮灭了三道！当然自己还拥有着海量单位的银河变化法储备。
“我诸多手段，尽皆源于暗府。”渊休府主说道，“暗府也是我最强手段，罗河兄，可敢进去试一试？”
罗峰笑了：“不敢。”
渊休府主一怔。
仅仅是切磋比试，而且还是在十三星殿，又是在楚都内，他自然做事得遵守规矩。
“但我可以分出部分力量，试一试暗府之威。”罗峰说着一挥手，顿时五种变化法各有‘十亿单位’飞出，最终凝聚成一道银光身影。
“好。”渊休府主露出喜色，当即看向那一道银光身影，当即便欲要以暗府捉拿囚禁。
嗡！！！
恐怖暗府世界力量笼罩那一道银光身影，欲要拖拽进暗府内。可银光身影站在那，仿佛定在那，却怎么都无法拖拽撼动。
“轰隆隆~~~~”
暗府世界拖拽力量全力爆发，令周边空间都扭曲成一片混沌，在十三星殿阵法保护下的宾客们都震惊看着眼前的场景。
暗府全力爆发的场景，可是难得一见。
“竟然拽不动？”
“暗府，是渊休府主体内修炼出的一座牢狱世界！若是被关押进去，想要出来就难了。可是罗河大圣分出部分力量凝聚的银光之体，暗府竟然囚禁不了？”
各方观看下。
罗峰看似平静，实则心灵意识汇聚在银光之体上，在抵挡暗府世界的拖拽。
“嗡。”暗府世界的拖拽之力很神秘，能够影响心灵意识，不过罗峰神王二重境心灵意志配合《列元术》，根本无视这影响。
而世界的拖拽之力堪称庞大，可累计‘五十亿单位’变化法的银光之体，力量微微震动便挣脱束缚。
“罗河兄的炼体之法，匪夷所思。”渊休府主夸赞一声，“我无法将其困进暗府，只能暗府世界主动降临了。”
嗡~~~~
一座幽暗世界从虚无中降临真实，这是渊休府主修炼的暗府。可在体内，也可释放在外，释放在外威力也要下降一筹，此刻已然主动降临笼罩罗峰的银光之体。
暗府世界笼罩，银光之体受到的束缚大大提升，更有八条锁链便缠绕了上来。
这八条锁链分八色，有种种秘纹烙印，更蕴含浑源之力气息。这是渊休府主以浑源材料熔炼进暗狱，才形成的八条牢狱锁链，罗峰感觉到八条锁链束缚的同时，封印、镇压、束缚、绞杀、渗透、撕碎……各种力量渗透自己的力量化身。
银光之体力量爆发，八条锁链坚韧无比，丝毫无损。
“哼。”银光之体陡然变大，硬生生将八条锁链撑得很大，可依旧撑不断。
“我的变化法聚散无形，可是被八条锁链束缚后，一个单位的变化法都逃不掉。”罗峰惊讶看着，“唯有靠蛮力硬抗。”
银光之体变得巍峨高大，头顶主殿顶部，全身力量爆发，但依旧挣不脱八条牢狱锁链。
“渊休兄的暗府的确厉害，我这力量化身挣不脱。”罗峰感慨道。
“我都无法将罗河兄的一力量化身拖拽进暗府，锁链束缚又如何，依旧伤不了一具力量化身。”渊休府主嘴上说着，心中却暗惊。
他修炼秘法，更以浑源材料铸就这一座暗狱！
谁想这罗河大圣，肉身竟修炼到如此境界，仅仅一座力量化身，他都难以彻底关押进暗府。
“我能困他化身，却伤不了他化身。若是他真身呢？能不能困住还是两说。”渊休府主也确定，眼前这位肉身的可怕。
渊休府主一念，收回暗府世界。
罗峰同样收回了这力量化身，如此庞大的力量化身，他也只能近距离施展！毕竟他又没有分身术，太远的地方，也就能勉强降临一缕神力而已。
“这力量化身毕竟有五十亿单位变化法，竟然都挣脱不了锁链，这化身力量也有真身两三成了。”罗峰想着，他如今维持的变化法总量在两百亿单位，“真身若是被困，也不一定能挣脱。”
这一番交锋，也让罗峰明白这些正常混沌境超脱的可怕之处，这暗狱借助浑源材料最终成功炼成，普通神王被关押也只是耗费些时间逃脱，伤不了这暗狱分毫。
“这一次和罗河兄论道，我算是见识到肉身一脉混沌境超脱的厉害。”渊休府主举杯，“请。”
“请。”罗峰也举杯。
他们两位切磋，主殿的其他宾客们都看得心惊！这两位的实力……的确远远超脱于混沌境范畴，那是神王的范畴了，便是少许力量都能湮灭他们。
这场宴会在友好氛围下，终于散去。
有关这一次交锋的消息也在楚都迅速传播。
第20章 帝君收徒（上）
一名青衣女子站在楼高处，遥看这座广袤浩瀚的楚都。
“为了修行，来楚都，值得吗？”青衣女子默默想着，在边缘小城的时候，城内一共也就数十位永恒真神，以她的实力，是城内最强的几位之一，日子自然很是舒心。
“在边缘小城，我永远得不到强大的传承，突破混沌境毫无希望。”
“而来到楚都，短时间我就得到了适合自己的传承！甚至得到不少资源，如今已然堪称永恒真神极限实力。”青衣女子想着。
传承、资源都有了，实力也提升了，都掌握好几招混沌境招数，冲击混沌境也看到了一线希望。
“机缘得到了，可麻烦也来了。”青衣女子也头疼，“如果不是好友楚乐侯相助，我如今怕都生不如死。”
“但楚乐侯，作为皇族三等侯，并无任何实权。”