一群愚蠢之辈。
她的确瞧不上这些同伴，她没修炼浑源血脉，就已经是神王一重境的无敌层次！起源大陆一方霸主的存在。
她是有野心的，不借助外力走得越远，将来借助浑源血脉，就能更强！甚至有望成为新的君主。
“我支持嘉因神王。”
“对，也不能坏了始祖规矩。”顿时有三位神王接连开口。
雷肖君主满意点头。
他麾下的‘嘉因神王’，是他最看重的，不借助外力成为神王一重境无敌。在雷霆古国，有实力才有地位。嘉因神王实力足够，又绝对清醒！办事就太妥当了。
其他一些霸主级存在，大多都太疯癫肆意了些。
“嘉因，此事便交给你去做。”雷肖君主说道。
“是，君主。”华美衣袍女子应命。
雷肖君主随即起身，便已然消失离去。华美衣袍女子也凭空消失。
“哼。”那位魁梧神王血色眸子满是怒意，扫了眼华美衣袍女子消失的地方，“修炼无量本源大道，就知道躲躲躲。”
他很不喜嘉因神王，甚至都动过手，可却都碰不到对方。
第4章 最普通的一处宝地
炎风古国，楚都城外。
一道华美衣袍女子身影凭空出现，她看着楚都方向：“荒风就是被囚禁在这。”她能借助因果，确定荒风城主的位置。
“好一座楚都，不愧是炎风始祖炼制的强大秘宝。”她看着眼前的城池，她能感知这座城池蕴含的无尽威能，在这里，帝楚就是无敌的。
呼。
她一迈步来到城门处，从城门正大光明进入，而后再一迈步便来到了罗峰洞府大门外，轻轻敲门。
“嗯？”
伴随着她敲门，洞府内的罗峰才猛然察觉，此刻守门仆从已经开门。
“嘉因神王。”罗峰一眼便穿过诸多建筑看到正门处的那一道身影，一眼辨别出来者身份。
“罗河大圣。”嘉因神王也看着罗峰，微笑点头。
罗峰也郑重起来。
嘉因神王在整个起源大陆名气都很大，神王一重境无敌，在起源大陆都是极为罕见的，比神王二重境古老存在的数量更稀少。
整个起源大陆，神王一重境无敌，明里暗里全部累加起来，按照师父帝楚给的情报，应该不到二十位！
而这些神王一重境无敌，大多都是修炼浑源血脉！
不靠浑源血脉的神王一重境无敌，整个起源大陆估计也就在五个左右，嘉因神王便是其中之一！可见她的特殊。即便高高在上的雷霆古国的君主们，个个都很重视她。
不管哪一位君主执政，都会邀请她来相助。
“听闻这位嘉因神王，以无量本源大道为根基，修炼到神王一重境的极致。之后又兼修因果本源大道……二者结合，才成神王一重境无敌。”
“无量、因果，二者结合，嘉因神王能提前察觉任何危险。”
罗峰很清楚，论躲避危险，论保命，嘉因神王还在他之上，也在雪界始祖之上！
这才是起源大陆的霸主级存在！
……
洞府，迎客亭内，罗峰亲自招待这位嘉因神王。
“嘉因神王怎么会来找我一个混沌境？”罗峰帮嘉因神王倒酒。
“最近两大古国的边界线，连续十五处天地奇珍出世，都被罗河大圣你给抢了。”嘉因神王笑看着罗峰，“罗河大圣你是一次都没错过。我想问问，罗河大圣是想要彻底独占边界线所有天地奇珍？”
那些持续有产出的矿藏，还可以挖一点就送回去。
可那些定期成熟、定期出世的奇珍，却都被罗峰掐准时间给垄断。
“不可以吗？”罗峰看着对方，“两国在边界线的争斗，可是持续无尽岁月了。”
“当然可以。”嘉因神王点头，“边境的争斗，本就有输有赢。如今罗河大圣实力远远超过其他混沌境超脱，自然有独占的资格，我雷霆古国是输得起的。”
罗峰听着。
“可你也知道，我雷霆古国的神王，很多脾气都不好。”嘉因神王看着罗峰，“甚至有几位半失控的君主级存在。”
“罗河大圣你若是长期收割所有天地奇珍，令某位半失控的君主暴怒。”嘉因神王看着罗峰，“即便你在楚都内，半失控的君主也能灭掉你在起源大陆所有分身，你运气好，才来得及转世。”
罗峰说道：“嘉因神王，我有一道分身就居住在帝楚宫内。”
帝楚安排罗峰这么做，自然也做好防备。
“帝楚宫？”嘉因神王微微皱眉。
楚都作为一个繁华城池，是不禁进出的，无数子民在这里繁衍生存。瞬间进入楚都，是不受限的，君主存在足以一瞬间湮灭罗峰的分身。
可是帝楚宫，未得允许，是禁止进入的。都进不去，自然碰不到罗峰。
“帝君让你住在帝楚宫，可真重视。”嘉因神王看威胁不到，当即说道，“我雷霆古国希望罗河你永远放弃在边界线的争夺，罗河大圣，说个条件吧。”
罗峰看着对方露出笑容：“我想进入元留下的宝地。”
嘉因神王面色微变：“元留下的宝地？”
“是，任何一座宝地都可以，我不挑。”罗峰说道。
嘉因神王看着罗峰：“换个条件吧，元留下的资源，雷霆古国皇族不会放出来。”
“就这条件。”罗峰说道，“不答应就罢了，我继续去争边界的天地奇珍，一百纪一千纪，慢慢来。”
嘉因神王轻轻摇头：“罢了，我先回去问问君主吧，这是我无法决定的。”
即便是两大古国，元留下的资源，都是最核心的。其次才是始祖们带回来的资源。
甚至是异族跨越遥远浑源空间来到起源大陆，为的也是元留下的资源。
嘉因神王说完，便起身直接消失无踪。
“按照师父说的，成功把握应该很大。”罗峰耐心等待着，他一个非皇族的强者，想要进入元留下的宝地。以师父的见识，也只有这一个办法。
******
雷霆山。
“什么？”沐浴在雷霆下的雷肖君主，也有些惊诧，“他想要进元留下的宝地？”
“是的，这是他唯一的条件，任何一宝地都可以。”嘉因神王说道，“如果我们不答应，他就会继续争夺边界的天地奇珍。”
雷肖君主思索着。
进入宝地的名额是珍贵，可终究是有价值的。
边界线孕育的天地奇珍，单个的确很普通，可全部累加起来，并且漫长时间不断累加……价值就很恐怖了。
“他一千纪时间，争夺的天地奇珍，价值至少五亿功劳。他若是停留在混沌境几千纪，我们损失会很庞大。”嘉因神王说道，“而且如此大数量全部垄断，还会引起很多中低端资源的紧缺。”
雷肖君主听明白这位手下的意思。
“行吧，答应他，就给他一个价值最低的宝地名额吧。”雷肖君主开口。
“名为‘无限空间’的宝地，一个名额，客卿神王兑换价是5000万功劳。这是价值最低的了。”嘉因神王说道。
两大古国，也会将元留下资源一些边缘的放出来些给客卿兑换。可兑换价依旧极高。
“就这个名额吧。”雷肖君主一念便从皇族宝库内取出了一块银色令牌，银色令牌漂浮到了嘉因神王面前。
嘉因神王当即应命。
……
楚都，罗峰洞府。
“君主同意了。”嘉因神王看着罗峰，“以元留下的一座宝地的名额，换取罗河大圣你的承诺，永远放弃两国边界线天地奇珍的争夺。”
“一旦承诺，以这次交易的价值，便是大因果。”嘉因神王看着罗峰，“一旦违背承诺，即便你达到神王一重境无敌，借助因果反噬，也能一瞬间灭掉你所有分身。”
“我明白。”罗峰了然。
正常情况下，神王一重境无敌，保命能力极强，帝君、君主们也不敢说能够瞬间灭掉所有分身。
可如果自己找死，先结下大因果，又主动违背……君主只需要借助因果反噬，顺势一击，即可湮灭所有分身。
可既然承诺，罗峰自然不会出手争夺。如果真需要边界线的一些天地奇珍，宁愿出价购买。
“这是元留下的一处宝地‘无限空间’的进入令牌。”嘉因神王将一块银色令牌放在桌上。
罗峰看着这块银色令牌，颇为期待。
这才是起源大陆最核心的机缘！除了《列元术》，自己今天又得到一个机会。
“嗡。”罗峰伸手碰触银色令牌时，便有大量信息瞬间涌入罗峰记忆。
“原来是这样吗？”
罗峰对这一机缘也有了些基础信息的了解。
“交易达成。”
嘉因神王微笑道，“罗河大圣，听说我雷霆古国的荒风城主真身被你囚禁？”