生命六大分支、毁灭六大分支，在上百纪时间内都已经达到混沌境巅峰，可显然二者的积累，依旧有差距。
对于毁灭六大分支，罗峰并无那种只要参悟，就能迅速突破的感觉。
第17章 炎风古国皇族
一座广袤的黑暗世界，无数生灵在这里艰难生存。
“我们终于赢了，终于彻底消灭了这一尊‘灭世级恐怖’。”
“七大灭世恐怖，我们终于消灭了一尊，这是新的开始。”
残存的三名强大修行者颇为欣慰，而远在后方基地内的众多生灵们更是激动欢呼。
“只要我们薪火相传，一代代继续，终究会彻底消灭这些恐怖，我们的世界将重新恢复光明，恢复自由。”无数生灵们充满对光明的向往。
哗！
忽然黑暗天空当中，一只巨大的血色眼睛忽然睁开。
这一幕让无数生灵心一颤。
“是黑暗之眼！”
“天道级恐怖‘黑暗之眼’。”这些生灵们惊惧万分。
按照他们的划分，入侵他们世界的诸多恐怖中，高高在上排在第一的便是‘天道级恐怖’——黑暗之眼！这一颗眼睛第一次在天空中睁开时，整个世界便永远陷入黑暗。
他们还有信心和灭世级恐怖斗一斗，可面对至高无上的天道级恐怖‘黑暗之眼’，他们只有无力感。
越是了解，越是明白差距之大。
“天道改变了，天道变成了黑暗之眼！”当初，恐怖入侵，一位位强大修行者参悟天道时，却发现天道改变，连自身修行的最终方向，都只能通往这黑暗之眼。
幸好，过去漫长岁月，黑暗之眼的确宛如天道般，平等对待一切。
“嗡。”
黑暗之眼放出一道红光，红光宛如天柱笼罩了一座城池，那座城池顿时活化，气息急剧飙升，化作一座巍峨扭曲生灵，这巍峨扭曲生灵跪伏行礼。
“‘幻境之城’进化了，进化成了灭世级恐怖？”在后方基地，遥遥探查到这幕的无数生灵们绝望了。
好不容易才杀掉一座灭世级恐怖，如今又新来一个？
“七大灭世级恐怖……是定数。”基地内，有强大修行者感应天道运转，喃喃开口，“黑暗之眼就是天道，天道定下，灭世级恐怖永远为七位，灭掉一个就会有新的接替。任凭我们如何挣扎，都没用的。”
“定数吗？”
众多为之奋斗的生灵们绝望。
忽然——
高空中的那一颗黑暗之眼，发出了一声凄厉嚎叫。
“不！！！”
这一声天道级恐怖的凄厉嚎叫，是响彻在整个世界每一个生灵的心中，他们都感觉到了黑暗之眼的恐惧、不甘！之后，高空中的黑暗之眼无声无息湮灭消失。
而天空，仿佛撤去了一张巨大的黑幕，露出了本应该有的模样。
温暖的阳光……隔了漫长岁月，再一次照耀这片大地，天地间恢复了光明。
“这，这是？”习惯了阵法凝聚出的光亮，很多生灵都是生命中第一次接触真正的阳光，他们痴迷看着传说中的光明。
光，洒满整个世界。
“天道级恐怖‘黑暗之眼’已经消失，天道恢复了正常。”有强大修行者参悟天道，激动说道。
“七大灭世级恐怖虽然还在，可在阳光照耀下，它们的领地全面收缩。”
“哈哈，世界变了，变了。”
……
宝地‘无限空间’。
“嗯，以神王究极境意志施展列元术，总算能灭杀最普通的心灵生物了。”罗峰很是满意，看着眼前的血色独眼怪物彻底湮灭。
心灵生物，一旦心灵被摧毁，是彻底消失的。
罗峰在这心灵生物获得的总奖励点也达到10点！如果是一次次仅仅是重创击退，累计奖励点一般也就过5点。
“无限空间的这些心灵生物，心灵意志竟能达到神王级！也不知道元建立这一方宝地，是从哪里弄来的这些心灵生物。”罗峰暗暗感慨。
心灵生物，在起源大陆可是一个都没有。
“按照情报，神王究极境意志的强者，是有望彻底杀死它们的。”罗峰想着，“看来，那些强者……也得到了颇为厉害的意志秘术。”
单单在无限空间的宝库中，就有包含意志秘术的传承，这些传承或许不及列元术，但差距显然也越来越小。
“随着我实力提升，接触的层次越来越高。”
“说不定就能碰到和列元术相当的意志秘术。”罗峰暗道。
看无限空间宝库的那些传承，比如特等传承《世界生命体》，就是元的好友所创！那些完美级传承呢？这种层次传承，若是擅长‘意志’方向，又得有多强大？
“列元术，终究只是元在起源大陆留下的诸多机缘之一。”罗峰也是在告诫自己，不可骄傲。
比如帝螟，帝螟赠与自己的劫兽图，暗藏的意志修行之法，那是帝螟自创的秘法。
罗峰感觉并不亚于《列元术》当中的大毁灭炼心法，当然大毁灭炼心法的威力，也取决于罗峰的毁灭本源大道的境界。
“我在无限空间的三头心灵生物，弱小的两头都死了，只剩下一头强大的。”罗峰想着，“该去寻找新的心灵生物了。”
罗峰留下一分身，守着那一头强大心灵生物。这头强大心灵生物，罗峰可没法消灭，估计需要长期交锋了。
罗峰派出九道分身，朝四面八方飞离开去，去一些偏僻之地，探索寻找新的猎物。
******
“罗河，速速离开。”
“这是我们的领地。”
无形的意念波动，一道道警告。
整个无限空间猎物多的地方，早就被一方方古老存在们给占领了。他们虽然也能认出是罗河大圣，可他们也丝毫没在意过。
“混沌境第一的罗河，在这一点影响力都没有。”罗峰飞行途中，也是自嘲一笑。
在现实当中，罗峰地位极高，很多强者都给罗峰面子。
可是无限空间，这是元留下的宝地，进入这里的门槛太高了！
非两大皇族的神王，能来到这里的，一般都是起源大陆的一方霸主！毕竟像‘无相老祖’那样神王一重境极限实力，想要得到一个名额就已经非常勉强了。
至于更弱的？
也就两大皇族，会让混沌境超脱、普通神王就进来！可作为皇族，都是抱团聚集在一起的！会有强大皇族庇护，是无限空间最强势的势力了。
“无限空间封禁了十九条本源大道，所以在这里施展神王级招数，必须是开辟新的大道。”罗峰想道。
在这里，即便是帝君、君主们，如果没开辟新的大道，实力可能也比较弱，只能靠心灵意志对敌。
这也是无相老祖面对罗峰那般自信原因。
在无限空间，能施展神王级秘法，已经算高手了。
开辟一个完整的大道分支？算绝顶高手。
开辟的大道，达到神王二重境？听都没听过！至少帝楚给罗峰的情报当中，并无记载。
“罗河？”
忽然一道意念碰触到罗峰。
罗峰一眼看去，看到远处一名宽松白袍的老者。
“梧秀神王。”罗峰认出对方，这是炎风古国帝梧一脉的神王，算是神王一重境当中的极强水准了。
“没想到在这里能看到罗河大圣。”梧秀神王看着罗峰，笑道，“按理说，我炎风古国不可能将名额给你，你这名额哪来的？”
“不是炎风古国的。”罗峰说道。
“我知道，我问的是……你名额哪来的？”梧秀神王问道，“还是说，帝楚故意徇私，私下弄了一块令牌，转送给你？”
“你在污蔑我师父？”罗峰脸色一沉。
“帝楚做事，谁不知道？”梧秀神王冷笑。
“哼。”罗峰也再无善意。
这么针对自己师父，罗峰怎会愿意给好脸色。
不过帝梧一脉和帝楚一脉关系非常差，两脉的冲突也经常发生，漫长岁月早就累计无数仇怨。
“梧秀老弟。”远处一道身影飞过来，是一名灰袍白发男子，白发男子瞥了眼罗峰，“原来是罗河。”
“罗河，赶紧走，这是我炎风古国皇族所在领地，不是你待的地方。”白发男子喝斥道。
“炎穹神王。”罗峰认出对方，没再多说，转头就飞离开去。
炎穹神王，神王二重境存在！在炎风古国皇族，也属于核心层了。自然有肆无忌惮的资格，就是面对万界国主、天木国那头界兽，他恐怕都丝毫不在意。
“难怪师父都劝我，除非炎风始祖邀请，否则没必要加入炎风古国。”罗峰暗叹，“能够善待外来者的，终究是少数。”
皇族的神王们抱团，强占绝大部分资源，稍微分点给辛辛苦苦的客卿神王，罗峰也能理解。
可是这种被歧视，被排斥感，罗峰的确颇为不爽。