“国主，如果罗河神王彻底加入我们虞国，那就不一样了。”弯角黑袍身影也道，其他两位神王都有着渴望。
多一位霸主级存在，虞国底蕴自然更强。
“不借助外力就能如此强大，会加入一个二流国度？”虞国国主轻轻摇头，“好了，你们先退下，我再想想。”
四名神王彼此相视，只能退下。
这孤寂的大殿内只剩下虞国国主的身影。
如果他无牵无挂，自然可以安心躲在天河内。可是他有族群，有子女，有诸多手下。而且一个庞大的国度，稳定的资源产出，对他同样重要。
“以罗河的潜力，两大古国以及那些一流国度，他都能轻易加入位居高位。加入二流国度？他自己都能建立一方二流国度了。”虞国国主也头疼。
罗峰如果建立国度，或许初期疆域较小，随着实力变强，自然而然国度也会强大。
“不管结果怎样，先试一试吧。”虞国国主也是没办法，请好友抵挡天鲲国主，偶尔还行。可这种大型战争是会长期持续的。
请一位能匹敌天鲲国主的，长期镇守，代价太高了。
至于舍去真身？虞国国主更是舍不得！
“说来，我和罗河也算有点缘分。”虞国国主想了想，当即下令带着女儿‘虞水天裕’以及黑屠夫、索眦等几个仆从，亲自去一趟扈阳城拜访罗河神王。
第31章 豪爽的罗峰
虞国王都，王宫内。
黑屠夫、索眦彼此相视，都有些紧张。
“国主要去扈阳城，竟然带上了我们俩？”肥胖的黑屠夫作为一名永恒真神，在一般的城池内自然算是上层。可是他按理来说，是没资格见到国主的。
虞国国主，能建立二流国度，在起源大陆都是威名赫赫存在。
“连我也被挑中？”索眦更是发蒙，他是此次六名随从中仅有的虚空真神。
“父王……”虞水天裕也开口了，她也只是虞国国主的子女之一。
满是毛发的虞国国主站在那，即便只是一道化身，无形气息依旧恐怖，他目光扫了眼六名随从，目光最终落在黑屠夫和索眦这对师徒身上：“此次我前往扈阳城，是拜访罗河神王。听说你们俩和罗河神王也算是旧识？”
“罗河神王？”
“罗河前辈成神王了？”
黑屠夫、索眦消息没那么灵通，直到此刻，才知道罗河成神王。
“禀国主，当初罗河神王很是喜欢我的食馆，经常来照顾一二。”肥胖的黑屠夫乖巧回应道。
“禀国主，我当初离开部落，就是罗河神王救了我们部落队伍，我才能抵达扈阳城。罗河神王对我有救命之恩。”索眦也说道。
满是毛发的虞国国主淡然点头，带上两个旧识，也是为了和罗峰拉近点关系。
“出发。”
虞国国主一声令下。
呼！
他带着六名随从，一瞬间穿透时空，在扭曲时空中穿行。
再一眨眼，这一支队伍已经从扭曲时空中飞出，出现在扈阳城城内。
“罗河……”虞国国主带着队伍悠然飞行，直奔城主府方向。
虞国国主眼眸中是有着忧虑的。
“论实力，天鲲国主和我相差无几。可论朋友之多，天鲲国主就远超我了。”虞国国主这时候也有些忐忑，“天鲲国主朋友很多，甚至和炎风古国皇族关系也极好。有几位帝君，都经常召见他。”
“这罗河毕竟是炎风古国帝君的亲传弟子，或许和天鲲国主是朋友？”虞国国主并无任何信心来说服罗峰。
他习惯了独来独往。
“总得试一试。”
“如果请不动罗河，就去请燧风神王暂时挡住天鲲国主，先拖延一段时间。”虞国国主也有备用计划，让燧风神王帮忙阻挡一纪时间。
一纪时间，他可以想办法从天河安然逃脱回来。
如今天河有埋伏，急匆匆遁逃，很容易掉入陷阱。
如果一纪时间也逃不脱……那就只能付出巨大代价了！要么舍弃真身，要么和天鲲国主他们几个谈判。
“父王，前面就是城主府了。”虞水天裕忽然提醒。
虞国国主不再多想，看着眼前这座巍峨城主府。
“罗河老弟。”虞国国主当即因果传音，“我是虞水。”
一道银衣身影出现在了城主府门口。
“城主。”门口的守卫立即恭敬行礼。
“罗河神王？”
虞水天裕、黑屠夫、索眦都看到了这看似熟悉，也有些陌生的银衣身影。
如今的罗峰，一袭银衣，气息越加普通。
“见过虞水国主。”罗峰说道。
“早听闻罗河老弟之名，今日才得以第一次相见。”虞水国主微笑道，曾经他还试图招揽过罗峰当他弟子，只是罗峰当时婉拒了，去了炎风古国楚都。
“还有三位旧识。”罗峰笑看着虞水天裕、黑屠夫、索眦他们三位一眼，这还是自己永恒真神阶段认识的。
“罗河神王。”他们三位个个恭敬行礼。
“虞水国主，我们进去聊。”罗峰说道。
“好。”虞水国主一同入内，同时吩咐随从们，“你们可以在扈阳城逛逛。”
“是。”随从们应命，目送国主和罗峰入内，之后他们才放松下来。
黑屠夫看着这座繁华许多的城池，也有了些陌生感，他曾经在扈阳城挣扎了许久，辛苦积攒资源，才修炼突破到永恒真神。
“扈阳城。”索眦心情更复杂，他的兄弟‘索云’已经死了，在很久以前他就得到了消息。
当初兄弟俩想的就是扎根扈阳城！只是后来走向不同道路，他也随师父去了王都，那次索云还去送他。
“黑屠夫，你们师徒对扈阳城很了解，安排一处吃喝的地方。”虞水天裕吩咐。
“殿下随我来。”黑屠夫当即带路。
……
城主府内。
罗峰和虞水国主相对而坐。
“外界盛传，罗河老弟你成神王后，定能迅速达到神王一重境无敌。”虞水国主看着罗峰，“今天一看，传言果真不虚。你这肉身之强横，已然是神王二重境层次。”
他虽然仅仅一道化身前来，可境界依旧，自然能察觉罗峰这一道分身的可怕之处。
“我是修炼肉身一脉的，招数蠢笨，不值一提。”罗峰笑道，“我有今天实力，还得感谢国主。”
“感谢我？”虞水国主惊讶，和自己有关系？
“当初国主你派遣女儿‘虞水天裕’前来，送了一片‘虚衍母树树叶’，对我修行帮助颇大。”罗峰说道。
那一片叶子，贵重程度一般，可对罗峰影响很深。
正因为借助那片叶子，前往混沌层，搜集了一些混沌层生物，令罗峰早早就开始研究‘变化法’！若无那片叶子，罗峰战斗的核心手段，可能就不是变化法了。
“一片虚空母树树叶？”虞水国主哑然失笑，“罗河老弟，你太客气了！那就是一片叶子，帮助永恒真神进入混沌层，更好体会‘混沌法则’而已。辅助永恒真神修行之物，不值一提。”
“对我意义非凡。”罗峰没有多解释。
自己那时太穷！一片叶子，越加凸显珍贵，也让自己成混沌境快了许多。
虞水国主此刻心安了不少，他能感觉到罗河的善意！
“罗河老弟，我今天来，是有一件很重要事情。”虞水国主开口。
“国主尽管直说。”罗峰亲自给虞水国主倒酒。
虞水国主说道：“食国和虞国的形势你很清楚。”
“国主你只要活着，他们不敢真灭了虞国。”罗峰说道，虞水国主毕竟是神王二重境，如果真无牵无挂，食国反而麻烦大了。
坐山客遁逃在外，食国可以不在乎！
虞水国主威慑力可是截然不同的。
“他们是不敢灭虞国，也不敢灭我族群。”虞水国主摇头，毛发遮掩下的眼眸满是不甘，“可他们却可以不断蚕食虞国，蚕食虞国九成的疆域，逼得虞国其他神王们被迫一个个离去。”
“没了绝大部分疆域，神王们、混沌境们会离去，我的族群也没有足够资源。”
罗峰点头。
到了虞水国主的层次，可能更重视宝地的资源。
可另外四位神王，以及虞水族群无数族裔……他们需要的是整个虞国疆域源源不断供应的‘居住费’以及天地奇珍。没了这些，族群矛盾自然会很大。
“有几个神王，能够完全不顾子女，不顾族群的？”虞水国主说道。
“是啊。”罗峰点头。
对自己而言，亲人子女以及人类族群，比自己的命都重要。
“所以我来请罗河老弟你帮忙。”虞水国主说道，“作为一方霸主，罗河老弟你又擅长分身之术。天鲲国主也奈何不得你，你有足够实力抵挡食国。”