帝螟，是神王二重境阶段，心灵意志达到‘超越神王级’。
而自己作为完美神体，灵魂基础是超越当代的，比帝螟都厚重得多。凭更加深厚的根基，又有元所传的《列元术》，罗峰自问，神王一重境可以尝试去冲击突破。
“元留下的宝地当中，‘梦域’才是最适合大毁灭炼心法。”罗峰对宝地‘梦域’很有兴趣。
“这次就带十分之一的世界生命体能量储备。”
罗峰心念一动。
庞大的世界生命体，便立即分出十分之一能量储备，化作一道银衣罗峰身影。
如此多能量储备，足够罗峰分出众多分身了。
“这次进入梦域后，也可以扎根梦域，借助梦域环境，修炼大毁灭炼心法。”罗峰颇为期待，元留下的宝地分很多种。
像天河，特别适合水属的浑源血脉修行者。但罗峰一点兴趣都没有。
梦域，神秘玄奇，孕养出千奇百怪的各种奇珍，只是梦域越深处，对心灵影响越大，甚至误入太深，有可能陷入沉睡，宛如睡梦当中，可能永远醒不过来。罗峰却很喜欢这样的环境！
……
三天后。
高数万亿公里的巍峨大山‘黄尧山’，本次行动的召集者‘归墟帝君’早就到了。
归墟帝君身披青色铠甲，面容苍老，站在黄尧山的山顶等待着。
“归墟大哥。”一袭黑衣的女子‘云天神王’到了，轮回小楼成员行动时都会隐藏气息改变模样，云天神王气息如今内敛，普普通通。
“他们俩也到了。”归墟帝君遥看远处。
两道身影一前一后抵达。
一个是戴着面具的高瘦身影。
一个是黑色鳞甲金角身影。
“这是罗河老弟？”归墟帝君、云天神王、巫心神王他们都笑看着罗峰伪装的模样，他们三个彼此熟悉，但罗峰的伪装模样他们还是第一次见。
“感觉怎样？”罗峰笑道，他变幻的模样借用了‘金角巨兽’的些许特征。
“和平常的确截然不同。”巫心神王在一旁赞叹道，“罗河老弟你之前的肉身，生命气息极强。而如今这一肉身却是蕴含毁灭气息。”
罗峰暗道，无形无相，自然想怎么变就怎么变。
“起源大陆，擅长毁灭大道的比较多。”归墟帝君也点头，“有分身术的，也有好几位。”
至高规则一共也就九条本源大道，每一条本源大道都有些神王修行，可也有多寡区别。时间本源大道修行的神王最稀少，其次像因果、极点、无量这三条大道比较难入门，修炼神王也比较少。
空间、物质、世界、生命、毁灭，入门相对容易些，修炼神王较多。
可论修炼数量最多的，无疑就是‘毁灭本源大道’！毕竟成长过程中，杀伐手段谁都会研究。
“巫心，还是麻烦你带我们进去了。”归墟帝君说道。
“好。”
巫心神王应道。
嗡！
有无形力量瞬间笼罩在场四位，便感觉能量流转，罗峰他们四位完美融入到天地间法则运转当中。
“这……”罗峰有些被震住了，他们明明就在原地，可光线、空间波动、气息感应都忽略了他们，甚至连因果都模糊了。
天地运转法则的一切窥探手段，都在被模糊。
“难怪当初炎风古国数次围杀巫心神王，甚至出动帝君围杀，都能让他逃掉。最后还是他主动转世。”罗峰意识到这份遁逃手段的可怕。
“走了。”巫心神王朝罗峰眨了眨眼，显摆了下自己的遁逃手段。
呼！
他们四个瞬间遁行天地间，恍惚间，已然跨越半个起源大陆。
“前面就是梦域的入口。”巫心神王看着前方。
前方是一片黑暗峡谷，黑暗峡谷黑的深沉，吞噬一切光线，吞噬一切感知，神王也难以窥探内部。
“梦域入口构造奇特，无法布置稳定大阵。”巫心神王笑着解释，“可两大古国派遣了神王们以移动大阵，配合笼罩了入口。”
在场也就罗峰没进去过，巫心神王显然是和罗峰解释。
“等会儿我会尝试从一处进入，大概率他们发现不了我。如果被发现，就得动手了。”巫心神王咧嘴一笑。
“我和巫心动手即可。”归墟帝君说道。
呼！
罗峰他们四位当即飞入这片黑暗峡谷。
“嗡。”飞入的一瞬间，罗峰感觉到有无形力量拖拽自己的心灵意志，只是以罗峰的意志强度，自然轻易抵挡住。
这是一片幽暗的世界，世界都在浮动扭曲，有无形广袤阵法影响这片区域。
“梦域入口的这片广袤区域，都被两大古国给占了，他们也借此封锁入口。”巫心神王说着，遁行速度也比较慢，尽量不引起感知，“他们两大古国的两座阵法还彼此配合，拦截一切进入者。”
罗峰暗暗感慨。
梦域，元留下的时候，不设任何门槛。反而导致进入难度极高。
“嗯？”罗峰一眼看到远处有一道巍峨白色身影盘膝坐在那，那身影有浩瀚气息，更是一巨大阵法的节点，和他交锋，便会引起整个阵法的反扑。
“是雷霆古国的皇族。”巫心神王瞥了眼，“看来这片区域是雷霆古国在封锁。”
“他在看守一处奇珍。”云天神王传音道。
罗峰也看到了，盘膝坐着的巍峨白色身影的前方，正生长着一株黑色果树，果树上有足足六百六十六颗果实，显然还没完全成熟。
“梦域入口区域的奇珍，都是两大古国的，没必要和他们在这里争。我们去深处。越是深处，宝物越好。”巫心神王说道。
雷霆古国的阵法，阵法内敛，但巫心神王依旧不敢大意，飞行许久后——
轰隆隆~~~~
有一条条金色锁链横穿虚空，笼罩广袤区域，仔细封锁探查每一处。
“现在进入炎风古国阵法笼罩区域。”巫心神王很熟悉，“平常两大古国斗得也厉害，可是封锁梦域入口，他们却是直接联手。”
“他们吃相太难看。”归墟帝君也说道，“逼得闲散神王们必须抱团。”
罗峰点头。
完全封锁，一点机会都不给。
如果罗峰独自行动，根本闯不过两大古国的前后两重大阵。
当然这次他们四个行动，却是一路遁行，两座大阵，包括偶遇的几位皇族神王都是毫无察觉。
因为飞遁速度比较慢，持续了足足半天时间，才彻底飞出了梦域入口的这片广袤区域。
“飞出他们的阵法范围了。”巫心神王嘿嘿笑道，“怎么样？两大古国又怎样，根本都发现不了我的遁法。”
“厉害。”罗峰惊叹。
“巫心大哥的遁法，是我见过最厉害的。”云天神王也夸赞道。
“哈哈。”巫心神王笑得美滋滋。
罗峰有缘窥探过整个至高规则运转，所以更能明白巫心神王这一门遁术的可怕，这一门遁术，是仿佛遁入整个至高规则运转。
“巫心这一门遁法，可是究极境秘法‘隐天遁术’。”归墟帝君说道，“在整个起源大陆，遁法能赶上巫心的也没多少。”
罗峰惊叹，以神王二重境境界，悟出究极境秘法，难度极高。
当然像师父帝楚也做到了，师父是必须悟出‘究极境生命体’的秘法！悟出后再使用诸多珍贵宝物，才能练成究极境生命体。
“接下来，我们先进入梦域中层，之后就需要罗河老弟帮忙探路了。”归墟帝君看着罗峰。
第8章 中层
“交给我。”罗峰信心十足，他携带世界生命体十分之一能量储备，足以分化众多分身。
嗡！
巫心神王施展遁术，因为没有两大古国阵法，赶路速度迅速变快。
仿佛穿过一个个泡泡般，迅速掠过一个又一个单独的空间。
“按照情报，梦域仿佛是大量泡泡汇聚，每一个泡泡都是一个独立空间，里面有不同的运转规则，有不同的生物，不同的宝物。”罗峰暗暗感慨。
探索梦域，就宛如寻宝。
“梦域，我们将其划分为外层区域、中层区域、深层区域以及黑暗区域。”归墟帝君说道，“梦域越往深处，对心灵意志影响越深。外层区域，神王一重境意志可维持清醒。中层区域，神王二重境意志可维持清醒，深层区域就需要神王究极境意志。至于黑暗区域……唯有超越神王级意志才能探索！整个起源大陆有如此心灵意志的就那么几个。”
“我们主要探索中层区域。”巫心神王说道。
“我们四个都是神王究极境意志。”归墟帝君也说道，“罗河还好，我们三个还需要分心压制浑源血脉残留意志……一旦进入深层区域，容易失控。”
罗峰点头。
三位同伴，全部都兼修了浑源血脉！并且全部都是神王究极境意志。