“源世界内坚不可摧！”罗峰看的很是心动，无限空间的奖励点很实用，超越神王级秘宝都能兑换。这类宝物，足以引起两大古国帝君、君主们眼红了。
“买了，又不敢用。”罗峰轻轻摇头。
排名第二的宝物‘大道图’，需奖励点20000点兑换，大道图可推演出适合自身的秘法，也可剖析大道辅助修行，大大提升参悟大道效率。实力越弱，大道图辅助效果越好！能较为轻松直指‘神王二重境巅峰’。
危险提醒：要掌握一条完整大道，依旧需要自悟，大道图无法帮助分毫。并且因为前期借助大道图参悟，最终悟出完整大道的难度将变得极高，请谨慎选择。若仅仅推演适合自身的秘法，却无后患。
……
排名第九的宝物‘莲心种子’一枚，需奖励点18000点兑换，莲心种子可在体内宇宙生长出一株‘生命之莲’，可令体内宇宙愈加稳固，肉身蕴含无尽生机，肉身实力大大提升。肉身和‘生命本源大道’无比契合，修行效率大增，宛如生命本源大道宠儿。
“这莲心种子是好东西。”罗峰很是心动，对于修炼世界生命体的自己，这一株生命之莲能大大提升身体。
更重要的是，它还能让自己成为生命大道的宠儿！
唯一的问题就是太贵了，罗峰舍不得18000点全砸出去。
……
宝物‘毁灭之鳞’一片，需奖励点12000点兑换，将毁灭之鳞融入身躯，可以令身体转化为毁灭魔族之躯，肉身和毁灭本源大道无比契合，修行效率大增，宛如毁灭本源大道宠儿。
危险提醒：1，融入毁灭之鳞，会有杀戮意志冲击，心灵意志需达到神王究极境，方能成功融合毁灭之鳞。
2，建议有分身的，方可兑换！如仅有一真身，转化为毁灭魔族，将会影响修行其他大道。
“转化为毁灭魔族之躯？”罗峰心动了，自己是有分身的，心灵意志也符合。
他看了那么多宝物，最心动的是莲心种子和毁灭之鳞，因为都能辅助生命和毁灭大道的修行。而莲心种子帮助性更大，且没有危险。
但是毁灭之鳞，要便宜不少。
“成为毁灭本源大道的宠儿？我也来试试，大道宠儿的滋味！”罗峰仔细查看所有宝物信息，不再犹豫，选定了这毁灭之鳞。
“兑换！”
罗峰一咬牙。
辛辛苦苦积攒的奖励点，一下子12000点全部花了出去。
很快有无形波动降临，一枚‘毁灭之鳞’已经降临扈阳城城主府的静室，到了罗峰的手中。
第22章 记忆
星辰塔内的一层空间。
“它的价值媲美超越神王级的秘宝？”罗峰看着掌心这一块温润的鳞片，在无限空间宝库，超越神王级的秘宝，最便宜的也就12500点，和毁灭之鳞相差无几。
“这鳞片……”
罗峰很有耐心，并没有直接就使用，而是细心观察。
这一片鳞片黑色为主，鳞片边缘逐渐透明泛起青色，放大亿万倍，便可窥探到鳞片上有着玄妙的秘纹，无数印刻的秘纹彻底封禁了这片鳞片的气息。
罗峰意识尝试碰触，碰触鳞片之时，便感觉到无比恐怖的杀戮意志。
“杀，杀，杀！”这恐怖意志冲击着罗峰的心灵，神王究极境意志，在这样的冲击下才能保持清醒。
“仅仅一片鳞片，而且是经过炼制后的鳞片，都残存如此可怕的杀戮意志？”罗峰暗惊，“这鳞片的源头生命，得是多么可怕？”
“能够炼制鳞片，让弱小的神王借此获得毁灭魔族之躯？炼制者的实力，也匪夷所思。”罗峰想道。
了解越多，越加明白自身的渺小。
不管是特等传承中透露的些许信息，还是毁灭之鳞等物，都让罗峰窥见更高层世界的一鳞半爪！
“元能够留下一座座宝地，这些宝库他也能留下如此多资源。显然在源世界之外，元的地位，应该非常高。远远超越两大古国始祖。”罗峰想着。
这毁灭之鳞，罗峰细心观察了足足三天，将能窥探到的部分秘纹还记录下来，之后才开始真正融入身体。
……
完美神体，分出了一道蕴含九成九神力储备的分身！剩下的少量完美神体……再度开始借助小型宇宙，疯狂吸收能量，开始慢慢恢复。
“就改造这一具庞大分身。”罗峰手持黑色鳞片，直接朝自己胸口一按，黑色鳞片迅速融入皮肤。毁灭之鳞在兑换之时，罗峰就已经得到详细的使用方法。
“杀！”
“毁灭！”
恐怖杀戮意志席卷心灵，罗峰表情没有变化，依旧平静观察着身体的变化。
这一片毁灭之鳞融入皮肤后，暗藏力量自然爆发，开始侵蚀罗峰全身，令皮肤、血肉、筋骨都自然而然变化！侵蚀速度非常快，即便罗峰这一具分身的能量储备，比世界生命体还要多！可仅仅十余息时间，身体就自然而然被改造。
改造成功的一刹那，毁灭之鳞便自然而然湮灭，原本的杀戮意志也自此消失，再无影响。
“连身体最细微构成都改变了！”
罗峰仔细观察着这‘毁灭魔族分身’。
这一具庞大身体，通体有着和毁灭之鳞相似的鳞片，也覆盖了罗峰的脸部，这鳞片却是淡青色，气息也要比毁灭之鳞弱很多。
双眸泛着金色，有一条尾巴自然而然长出，头顶都长出了六根弯角！这六根弯角和‘毁灭本源大道’显现的其中一相有些许相似。
“这具毁灭魔族分身，论实力很一般，即便我以足够庞大的神体来改造，也就勉强神王二重境门槛。比世界生命体分身差太多了。”罗峰轻轻摇头。
“但是它的确是毁灭本源大道的宠儿。”
罗峰伸出右爪，轻轻挥动。
呼！
毁灭本源大道的奥妙随意被拨动！罗峰感觉到，自己身躯仿佛就是毁灭本源大道的一部分，能以身体感知、理解毁灭本源大道。
当然这具身体对其他大道感应却很模糊。
“我当初服用过五色宝药，五色宝药，是让身体和灵魂都和毁灭本源大道契合，能持续大概三纪时间。”
“而毁灭之鳞，仅仅改造身体！却没有影响灵魂。”
“但是身体契合度，比五色宝药要更强……”
“论总体效果，毁灭之鳞，能达到五色宝药的大概七八成。”罗峰想着，“最重要的是，这种状态是永久持续的。”
罗峰很满意这种状态。
一份五色宝药可是价值一千万功劳！
毁灭魔族之躯，能永久性维持大概七八成‘五色宝药’状态，价值可想而知。
“我毁灭本源大道的修行，要彻底超越生命本源大道了。”罗峰也意识到这点，自从摩罗撒能展现完整毁灭大道，两条道路修行速度就相差无几。
可现在，毁灭本源大道，进步速度变快了。
在无限空间宝库，也有成为生命本源大道宠儿的‘莲心种子’，奈何太贵了。
……
时间一纪纪流逝。
虽然成了毁灭本源大道宠儿，可依旧得需要时间去积累自身。相对于起源大陆上的一位位古老存在们，罗峰实在太年轻了。
******
梦域深层的其中一座空间。
这里幽暗难测，无数地穴通道组成了宛如迷宫般的世界，在其中一处洞穴内，罗峰变成一块大石，正在进行大毁灭炼心法修行。
元留下的意志传承《列元术》，其中修炼意志的‘大毁灭炼心法’，在罗峰毁灭本源大道不断进步后，效果越加明显。
“轰隆隆~~~”无尽混洞的中央，罗峰的心灵已然化作一道模糊的人影，人影隐约能看出罗峰的模样。
心灵人影盘膝而坐，一边抵挡着梦域深层持续不断的渗透侵蚀，一边抵挡大毁灭炼心法的磨灭。
“来到梦域已经超过一百五十纪，我感觉到，我的心灵持续在蜕变，可心灵意志强度却永远无法突破神王究极境的瓶颈。”罗峰也感到这条路太艰难。
梦域修炼，是很折磨的，罗峰每次都追求自身极限，一直修炼到彻底沉沦，陷入梦域的梦境当中。
当然，一进入梦中，就停止大毁灭炼心法，很快就会苏醒。
一百五十纪时间，罗峰已经沉沦数十次了。
大道的提升、新大道的开辟……这些提高罗峰对道的认知，心灵意志自然会提升。
无限空间一次次磨灭心灵生物，对心灵也有助益。
大毁灭炼心法，更是一直在坚持，拥有毁灭魔族分身后，效果更明显。
“能感觉到自己在蜕变，可就是没突破。”
“难怪起源大陆上，除了帝螟以外，其他都是悟出一条完整本源大道之后，心灵意志才超越神王级。”罗峰这一刻，也很是钦佩帝螟。
帝螟，论灵魂基础，肯定不如完美神体的自己。却能够悟出完整大道前……心灵意志超越神王级！