嗡！
原本难以窥伺的两道身影，也在流沙虚影笼罩下显形了。
一名黑袍长发男子，他戴着金色面具，站在王都上空，冰冷俯瞰向宫殿方向。在他身侧有一位没任何生命气息的老者，很容易能看出那是一名傀儡。
“嗯？”白光身影心头一惊，他仔细观看着黑袍金面具男子的身影。
即便是观看留在过去的痕迹，白光身影都感觉到了这黑袍男子气息深邃难测，并且隐隐有一种诡异的大恐怖感！让他都有些心惊！
“如此形象，如此气息，从来没见过。”白光身影暗惊，“起源大陆，哪冒出来如此一位恐怖存在？”
他作为雷霆古国九大君主之一的‘天光君主’，他都不知道的强者已经极少了。之前也就影天界那位神秘强者，拥有帝君级战力，没谁知道他身份。
而如今又多出了一位。
“他收了那一瓶子，瓶子内有无数生灵，可追查生灵因果，或许有发现。”白光身影尝试追查，他观看了食瓶，看到食瓶内的一些生灵，自然就产生因果。
弱小修行者可没法遮掩因果，借助因果追查，是会有所发现的。
“嗯？”
“这些弱小修行者全部被释放在野外，都恢复了自由？”白光身影有些惊讶，“看来这位神秘强者，还挺怜悯弱小的。”
白光身影轻轻摇头，追查到这一步，也很难再查了。
“这神秘强者还带着一傀儡仆从。”白光身影也观察了黑袍金面具男子身侧的老者，老者是傀儡变化而成，查不出任何痕迹。
“携带仆从出来做事，奇怪。”
白光身影笑了下，一迈步便离去了。
……
整个起源大陆，是两大古国共同制定了秩序！任何可能威胁到‘秩序’的，他们都会仔细追查。现如今他们重点关注的，也就是暗藏的三大异族强者以及风都女皇、母河之主等五位强者。
而在今天，他们发现，又有一位神秘强者需要他们重视了。
“帝夫，我前往过去时间线，凶手应该就是这位黑袍金色面具男子。”帝九风说着，并且将他查探的场景显现出来。
帝夫观看着。
“他还带着一傀儡仆从。”帝九风说道，“可以确定，他不是究极境，也没有时空类太强的秘宝，所以才会被我窥探到。但是他的实力应该很恐怖。”
“是很不一般。”帝夫看着这一尊黑袍金面具身影，那隐隐的的大恐怖感，帝君、君主都会感到心惊。
“也不知道哪冒出来的强者。”帝九风摇头，“给我的感觉，比大地神王他们五位还要可怕一些。”
帝夫点头：“达到神王二重境巅峰的存在，起源大陆是有好一些的。他们只是缺少资源。可能是其中某一位……得到了资源，所以跨出了那一步。”
“从他杀天鲲国主来看，应该擅长灵魂类手段，或者意志类手段。”帝九风说道，“也就是说，帝君、君主以下……他恐怕都能瞬间灭杀。他，可比大地神王他们五个可怕多了。”
“嗯。”帝夫点头，“他隐藏身份行事，应该还不想公开和两大古国争斗。”
“帝夫，你能推演天机，查出他身份吗？”帝九风问道。
“查不出。”帝夫摇头，“推演天机，也是需要足够多信息的。这个神秘强者的信息太少了。”
帝九风微微点头。
“我炎风古国想尽办法，也杀不死母河之主。这位神秘强者，我感觉比母河之主更难缠。两大古国也不一定奈何得了。”帝夫笑道，“查不出他的身份，或许也是好事。”
“母河之主能逃，不代表这位也能逃。”帝九风说道。
帝夫没再多说。
帝九风当即也就离去了。
“你是谁？”
帝夫看着眼前黑袍金面具身影，颇为好奇，“是普心？是罗河？还是帝螟？”
这位神秘强者痕迹的确很少，但是灵魂类、意志类有望达到这一步的起源大陆却并不多。根据诸多方面推演，帝夫的确有三个怀疑对象。
普心，一位神秘低调的神王二重境，甚少参与纷争，只是偶尔在幻境当中收徒。他的弟子中有两位神王二重境，其中一个就是巫心神王。
罗河，在混沌境阶段就是神王究极境意志，帝夫一直在观察着罗河。
帝螟……作为起源大陆，意志方面成就最高者，他的意志威能早达到至高规则限定的上限。而且他也得到过元留下的传承，并且他一直痴迷研究‘劫兽’，也研究过其他浑源生命影像，他伪装出浑源生命的一些恐怖感，也是很轻松的。
“到底是谁呢？普心，你隐忍这么久，要真正出手了？”帝夫很好奇，“还是潜力恐怖的罗河？又或者是我都难以预测的大恐怖‘帝螟’？”
帝螟做任何事，帝夫都不奇怪。
即便帝螟彻底杀死七八个帝君，在整个起源大陆掀起腥风血雨，帝夫都觉得正常。因为这很符合‘帝螟’的本性。
帝螟和劫兽很像！
一旦翻脸，身边的同伴一样全部干掉！
……
扈阳城，城主府。
罗峰长期在炎风会馆订购‘天鲲国主’详细情报，此刻也收到了情报，只是这一则情报相对比较贵。
“炎风会馆，查出来杀死天鲲国主的凶手？”罗峰仔细查看情报。
情报中有一段影像。
黑袍金面具长发男子以及一名傀儡老者。
“未知的神秘强者？带着一傀儡？”罗峰笑了，无形无相的变化，在至高规则范围内的确很难破解。
“天鲲国主详细死因，需要额外付出十亿宇宙沙？”罗峰没再购买，他很清楚，对方既然能够查出他的影像，应该知道天鲲国主尸体完好无损。
可以推断出，是针对灵魂、心灵的攻击。
“罗河，罗河！”虞水国主传讯过来，“天鲲国主的死，你知道了吧？”
“当然知道。”罗峰回应。
“炎风会馆和雷霆商会公开卖出情报，说是灵魂类或者意志类攻击，灭杀了天鲲国主，天鲲国主应该都没能转世。”虞水国主兴奋传讯道，“这位神秘强者，帝君、君主以下……恐怕都能瞬间灭杀。”
“虞水兄，感觉你有些幸灾乐祸啊。”罗峰说道。
“两国始祖、东极域始祖、帝青、万界国主、界兽、帝螟，起源大陆能够瞬间灭杀我们的本来就有好一些。多一个也没什么。”虞水国主笑道，“我开心是因为天鲲彻底死了，估计都没能转世，真是痛快啊！”
食国、虞国相邻，天鲲国主和虞水国主斗太久了。
“罗河，你统领的疆域靠近食国，而食国如今无主，你完全可以趁机占下整个食国！”虞水国主传音，“我肯定全力支持你！”
第2章 食国疆域
“占下食国？”罗峰露出笑容，“我的确有这打算！”
虞水国主一听，当即笑道：“哈哈……罗河你神王一重境时，就不惧那天鲲国主。如今成了神王二重境，论诸多手段更是在天鲲国主之上！你占据食国，相信其他强者们也不敢来争。”
一个二流国度疆域，罗峰稍稍展露的些许实力，都有资格占领。
“不急。”
罗峰回应道，“食国三位国主刚刚死去，我就立即占领食国，恐怕会引起那位黑袍金色面具强者的关注。一旦引起他的不满，那就糟了。”
“对，那位神秘强者一次性击杀食国三位国主，应该和食国三国主有仇。”虞水国主应道，“如今各方势力也在盯着食国，的确不适合立即下手。”
“等一天吧。”罗峰说道，“一天后再下手，也算是对那位神秘强者的尊重。”
“一天？恐怕会出现变数。”虞水国主担心道，“这么大一片疆域，可能会吸引其他古老神王们出手。”
“想要占领一片如此大疆域，本就不容易。”罗峰很有耐心。
杀死食国三位国主的，就是自己。
刚杀了，就立即占食国！可能会增大自己的嫌疑。
罗峰不清楚两大古国的探查手段，按照过往的情报，两大古国探查过去、推演天机的能力都很强，说不定已经怀疑到自己了。
罗峰虽然做好了‘暴露’准备！但是能晚暴露一点，自然更好。
越晚暴露，自己积累越深！应对危险就更轻松。
“我已兑换特等传承《世界生命体》《混洞兽体》神王二重境篇，也得好好参悟，增加自身积累。”罗峰很重视特等传承。
上等传承《八劫生命体》《斩灭七十二刀》对自己而言还是太简单。
特等传承中一些极难的秘法，才能更好锤炼自身悟性！
“也不知两大古国，是否会发现我。”罗峰借助星辰塔感应四方，感应着刀河宗内无数弟子们，感应着扈阳城内无数子民们。
若仅仅凭借二十四相形态世界生命体、超越神王级意志、众多分身……罗峰做事会更小心，可能都会从无限空间兑换一件超越神王级秘宝来护身。