可天地分身，最适合和一方世界合一，这才囚禁了那虫子！
没足够赔偿，自己就弄死这特殊虫子。
“你刚来雨澜城，他就知道你名字。说明他背后的势力应该和元老殿的元老们有关。”帝青思索着说道，“当然对你一个新来的下手……元老不至于这么闲，最多是他们中层下达的命令。”
“罗河兄，你若拿了这20万浑源晶，他们可就盯上你了。”帝青说道。
“你觉得不能拿？”罗峰看着帝青。
“偷窃的势力，没什么好怕的。”帝青微笑说道，“我们源世界走出来的，又有分身！除了高等浑源生命，又有何惧？只是你要做好心理准备，他们将来会给你下黑手。”
罗峰点头。
源世界走出来的强者，有分身在家乡源世界！在外界闯荡，一般也就分身战死，宝物丢失。
也就跳出樊笼的存在，才能灵魂污染他们，隔着源世界令他们死去。
“在外闯荡，即便小心躲着，都会有主动找麻烦的。这点小麻烦，不值一提。”罗峰并不在意，对方既然对他下手，就得付出代价。
片刻后。
洞府门口来了客人。
“来了。”罗峰、帝青他们俩一同出去。
一名黑袍身影站在那，黑袍身影内部尽皆都是雾气，这些雾气扭曲着，也在观察着罗峰和帝青。
“罗峰对吗？”黑袍雾气扭曲着，“你确定你要20万浑源晶？”
“你可以选择不给。”罗峰看着他。
帝青也在一旁平静看着黑袍雾气。
源世界走出来的强者，骨子里都有傲气！真不死不休斗下去，谁怕谁？
“很好。”黑袍雾气点点头，忽然一布袋从雾气中飞出，“你查查看，里面是20万浑源晶。”
罗峰伸手接过，意识渗透查探了下，点头确认：“没错。”
随即罗峰一念，便将体内世界囚禁着的那一血色虫子给驱逐了出来，血色虫子一出来，瞬间便隐匿消失。
黑袍雾气转头就走。
……
“我是奉命对罗峰下手，这次失手了，20万浑源晶不能全我自己赔啊。”矮小身影和黑袍雾气身影一同回到那座庞大球形生物内部。
黑袍雾气身影看了眼手下，冷声道：“观察猎物是最基本能力，你失手了，是你自己能力不够。”
矮小身影颇为憋屈。
偷窃，失手很正常。
踢到铁板，被抓到都有可能。可发生一次，代价太大了。这次便损失了足足20万浑源晶。
“记住，不要完全相信情报。”黑袍雾气说道。
“他拿了我这么多浑源晶，就这么算了？”矮小身影颇为不甘。
“帝青是源世界的，这罗峰应该也是源世界的。”黑袍雾气说道，“对于源世界走出来的神帝，不要轻易动手。为了一时痛快出手不值得。”
矮小身影颇为不爽。
亏的是自己的！你当然不心疼！
“得等机会，等到适合的机会，出手一次……就让那罗峰真正心疼后悔。”黑袍雾气看了眼矮小身影，“杀源世界强者几个分身，对他们不痛不痒。必须得抢到他们真正的重宝。”
“你可以多盯着那罗峰，一旦发现他有重宝消息，就立即告诉我。动手功成后，我分你一成。”黑袍雾气吩咐。
矮小身影点头。
他本就要寻找猎物，自然会多留心盯着那罗峰。
……
“刚来九河圣界，最缺浑源晶。”罗峰得到这一笔20万浑源晶后颇为欣喜，加上帝青借给自己的，便是累计足足30万浑源晶了。
自己也可以稍微奢侈些了。
当即罗峰开始了大采购，每次出门携带浑源晶不超过5000浑源晶，耗费三天时间，仔细观察，先后采购数十次，耗费了19万多些浑源晶，才将所需全部采购齐了。
“开始闭关修行。”罗峰看着眼前堆放的诸多资源，天生浑源生命残骸最多，或是一瓶血液，或是一根羽毛，或是一根骨头，这类残骸就买了300多份，均价在300浑源晶左右一份。
相对于星辰塔、生灭之眼蕴含的奥妙，这些低等浑源生命残骸蕴含的奥妙，更为浅显！比完整大道也就稍微高深些，更加容易理解。
“将这些资源，转化为实力。”罗峰开始静下心修行。
第6章 生灭大道，究极境
罗峰盘膝坐着，眉心的‘仿生灭之眼’睁开，观察着眼前的一根粗壮骨头。虽然仿生灭之眼达不到高等浑源生命观察的能力，可在神帝层次当中，也算是一门极厉害的观察秘法。
“生命的奥妙，还可如此运用。”罗峰看着这一根粗壮骨头内的秘纹，只觉得豁然开朗，有了新的认知。
罗峰购买的低等‘天生浑源生命’残骸三百多份，要么是生命类、毁灭类，要么是生命和毁灭彼此结合的。而且这些奥妙都超越了完整大道层次。
“我需要的就是这些。”罗峰完全沉浸进去，一门心思参悟着。
低等浑源生命、高等浑源生命、世界级浑源生命、浑源始祖。每一步的跨越，都是生命本质的巨大蜕变。蕴含秘纹的玄妙复杂程度同样也是质变。
罗峰也意识到……
他最佳参悟方式，应该从低到高，每一个层次的奥妙研究，都打下足够扎实的基础！如此一来，参悟最艰难的‘星辰塔’的那一枚血色鳞片，难度也能降低不少。
“万丈高楼平地起，这些低等浑源生命残骸就是万丈高楼的地基。”罗峰很耐心的吸收着各种知识。
参悟着这些秘纹，罗峰的‘毁灭大道’就自然而然突破，达到了究极境。
来到九河圣界仅仅半纪时间，毁灭大道，正式达到究极！当然也是因为毁灭大道本就到了临门一脚的地步。
时间流逝。
终于，罗峰将300多份残骸全部参悟了一遍。
“算是浅显参悟一遍。”罗峰有些惊讶，“竟然过去了三十六纪时间？”
“开始服用浑源晶。”
第一遍参悟，没服用任何宝物。
此刻罗峰服用浑源晶，状态大大提升，开始梳理第一遍参悟的一些知识。整理知识，融入自身的修行体系当中。
仅仅梳理思考，罗峰便又耗费了十五纪时间。
“如果不是来到九河圣界，没接触如此多低等浑源生命残骸，全靠我自己埋头参悟，什么时候能悟出如此多奥妙？”罗峰颇为欣喜。
星辰塔的那片血鳞，就仿佛修行道路的最遥远处的一盏灯光。
距离罗峰太远了。
就像一个凡人，能够遥遥看到一颗星星。可是能够走过去吗？黑暗的路途，太远太远，充满了险阻。
所以需要更多资源，才能突破一层层阻碍。
“开始第二遍参悟。”
罗峰这一次是服用浑源晶的状态，仔细参悟。
这一遍参悟速度明显快得多，仅仅十二纪便参悟了一遍。又耗费六纪时间再度融入自身知识体系。在这过程中，生灭大道的一门门究极境秘法，罗峰自然而然就创出来了。
积累到了，秘法创造是很随意的事情。
“开始第三遍。”
罗峰拿起一旁的瓶子，瓶子内存放着三颗丹药，是在实力较弱阶段，性价比极高的辅助修行奇珍‘天地一心丹’，每颗丹药耗费三万浑源晶。
这可比服用浑源晶奢侈太多了，可效果也好得多。
天地一心丹，是青色丹丸状，通体绽放着幽幽白光，更引动诸多规则奥妙波动，仿佛随时想要融入天地规则当中去。罗峰一缕力量控制着它，当即吞入口中。
丹药入口。
“轰隆！”
罗峰只感觉全身乃至灵魂，都和天地规则合一，思维运转速度暴涨，随意看着周边，脑海中都有灵光浮现。状态匪夷所思的妙！
“第三遍参悟这些残骸。”罗峰开始了参悟。
有前两次的基础，这一次在‘天地一心丹’的辅助下，罗峰的参悟更是直指本质，明白许多生命、毁灭更深层次奥妙。
“生命，毁灭……”
时间在流逝，罗峰沉浸其中。
问道之喜，溢满心头。
不知不自觉丹药药效过去，罗峰立即就服用下第二颗，完全沉浸在参悟中。
第二颗丹药药效还在持续阶段，罗峰便参悟完第三遍。之后便开始梳理整合。
“轰。”
在这过程中，生灭大道，感悟不断提升，自然而然就悟出了完整的‘生灭大道’。罗峰根本没停下，甚至还服用下第三颗丹药，继续参悟理解着。
生灭的知识不断碰撞，不断融合。
“嗯？”
罗峰只觉得大脑一瞬间迟钝很多，甚至还有剧烈疲惫感、刺痛感，状态变得极差。
“药效没了？”罗峰才停止了修行。
“真是好丹药，这天地一心丹，最多可连续服用十颗。可服用十颗后，灵魂都会受伤，需要配合一些宝物休养数纪时间。若是仅仅三五颗，仅仅无比疲惫罢了。”罗峰露出笑容。