“诡坊，裘一岢。”罗峰立即辨认出对方，他早就购买了全城的神帝情报，虽然暂时没有去买最新的，可神帝情报短时间变化还是很少的。
裘一岢，诡坊的一位神帝中期悟道者实力成员。
“你来，是因为枯莫的事？”罗峰看着对方。
“罗峰。”
金甲身影看着罗峰，“枯莫乃是我诡坊副坊主‘天鹤元老’手下，你杀了枯莫，副坊主震怒。不过考虑到枯莫先劫掠你，所以给你一个赎罪的机会！”
“给我一个赎罪的机会？”罗峰看着对方。
“赔偿五千万浑源晶，诡坊便不再追究。”金甲身影说道。
“五千万浑源晶？”
罗峰气笑了，“你们诡坊的队伍在城外劫掠要杀我，我反杀一个，你们还要我赎罪赔偿？难道面对劫掠杀戮，我只能任由宰割？”
“你可以反杀，反杀完，依旧得赔偿。”金甲身影说道，“三天内，五千万浑源晶送到副坊主那，当然，你也可以选择不赔。只是那后果，是你不想要看到的。”
说完，金甲身影转头就走。
“别等三天了。”
罗峰开口，“回去告诉你背后的副坊主‘天鹤元老’，别说五千万浑源晶！一块浑源晶都没有！有什么招，尽管使出来！”
金甲身影看了眼罗峰，咧嘴笑了下：“佩服！”
说完，他便已飞离开去。
第19章 神帝前期，生灭道
黑夜中的雨澜城依旧繁华，罗峰遥遥看着金甲身影飞去，他感觉到对方毫不掩饰的恶意。在那位金甲身影‘裘一岢’看来，这罗峰以后的日子会很惨。
“他们城外劫杀，劫杀失败，还要让我这个受劫掠者赔偿？诡坊，不是一般的霸道。”罗峰轻轻摇头，“至于天鹤元老？我倒要看看，他能奈我何！”
罗峰轻轻一笑，便继续去逛下一个商家。
而在帝青的洞府内。
罗峰在这的分身，已经立即召集同伴了。
“怎么了？”帝螟最近都在闭关修炼，也没了狩猎的心思。不过罗峰和帝青的传讯，即便闭关的时候，他也没有屏蔽。
“罗峰兄，出什么事了？”帝夫如今在城内的九环界塔干活，当然他修炼空间道路，洞府内也是有分身的。
帝青坐在一旁，已经猜到了：“是诡坊？”
“嗯。”
罗峰看着三位同伴，点头道，“就在刚刚，诡坊副坊主‘天鹤元老’派遣手下见我，让我赔偿五千万浑源晶，劫掠反杀的事情就作罢。我直接就拒绝了。”
“劫掠反杀？”
“你们在外遭到劫掠了？”帝螟、帝夫这才知道，他们倚靠的两个粗大腿在外惹了大麻烦。
帝青在一旁解释说道：“我和罗峰兄狩猎归来途中，遭到诡坊队伍截杀，那支诡坊队伍一共有五位神帝中期悟道者层次的强者。五位强者围杀……罗峰兄杀了其中一位叫枯莫的，其他四位也心存忌惮溜了。”
“二对五，反杀一个？还是神帝中期悟道者层次？”帝螟、帝夫震撼。
帝夫，如今还辛辛苦苦为了成‘神王究极境’而努力。
帝螟在浑源血脉道路上也仅仅是神帝前期层次！他很清楚，神帝中期悟道者层次……对应的就是神帝后期的血脉修行者！这种层次的血脉修行者，距离半浑源层次也就一步之遥，围攻罗峰还会遭到反杀？
“诡坊在威胁我。”罗峰说道，看向帝螟、帝夫，“我倒是不怕他们，但是，你们俩需要小心了。”
帝青在一旁也点头：“诡坊的报复，很快会到来。在城内有法规限制，他们不敢大张旗鼓，奈何不了我和罗峰兄，但你们俩实力太弱，即便一些暗中手段，也足以对付你们俩。”
“我最近都没出去。”帝螟说道。
“我分身颇多。”帝夫笑道，“出去的，都是很贫穷的分身。”
罗峰和帝青这才点头。
“雨澜城法规森严，虽然有些元老们暗中做事狠辣！可表面上，重重阵法笼罩全城，他们都没法公开违背法规。”帝青看着罗峰，“即便下黑手，也是一些隐蔽手段。隐蔽手段，奈何不了你我。”
罗峰也赞同。
以他的血海不灭体，即便天鹤元老公开出手，双方厮杀，天鹤元老估计也要施展些招数，才能灭杀罗峰的一尊血海不灭体。
在城内还是安全的。
“虫巢、万影小楼、诡坊，做事都很狠辣。他们报复主要是在城外。”帝青说道，“我们没十足把握，暂时就别出去狩猎了。”
“嗯。”罗峰也赞同，“先好好休息一段时间。”
帝青刚成神帝中期，可以预估在今后很长一段时间都很难突破。他需要长时间的积累，如今又得罪了诡坊，并不愿意急着冒险。
罗峰这次得到一大笔战利品，也同样想要好好消化这些宝物！
……
诡坊的报复来得很快。
仅仅两天后，帝夫在九环界塔的工作就丢了，并且在离开九环界塔回来途中，无声无息就湮灭了！连凶手怎么出招的都没法查清。
“诡坊还真是没底线，对你出手？”罗峰和帝青虽然早有预料，可当事情发生，还是颇为恼怒。
诡坊这种组织，根本不要脸面。
“我就一份打杂的工作，不值一提。”帝夫笑了下，“我猜诡坊仅仅是传话给九环界塔的某个中层，一句话，我这工作就没了。”
毕竟帝夫地位太低了，在九环界塔属于最底层了。
“对你的偷袭是蕴含因果手段的。”帝青在一旁说道，“幸好整个九河圣界对因果压制极大，我这洞府阵法也有隔绝之效。所以没能伤到你在洞府内的分身。”
“如果洞府内分身也死了，我就得从起源大陆再赶路过来了。”帝夫笑道，“真没想到，我一个雨澜城的底层，也能有幸遭到诡坊针对。”
“你是被我牵连了。”罗峰说道，“帝夫，你这工作丢了，是因为我！我欠你的。要不了多久，我会还给你一份更好的工作。”
“哈哈，那我可赚大了。”帝夫笑道，“最近一段时间，我刚好也可以闭关，好好研究在九环界塔的一些收获。”
罗峰很清楚。
帝夫看似不在乎，可实际上是很珍惜九环界塔的那份工作的，当初好不容易才得到那份工作，他们四位还庆贺了下。如今丢了工作，帝夫怎么会不心疼，不失落？
“诡坊，天鹤元老！”罗峰眼神冷了几分。
……
官方飞舟路过雨澜城，罗峰以无形无相变换容貌气息，很低调地就登上了这艘官方飞舟。
之后从圣山脚下的湖泊，进行无限浑源空间的传送，返回起源大陆。
起源大陆，扈阳城，城主府。
“回来了。”
罗峰在城主府高楼上，看着将整个扈阳城托起的巨大的毛茸茸手掌，这巨大毛茸茸手掌正是罗峰掌控的天生秘宝‘掌中界’。
“掌中界，价值和‘不灭之心’比较接近。”罗峰想着，“但是要真正发挥它的威力，难度比不灭之心要高。”
不灭之心，是罗峰在无限空间宝库内专门挑选，最契合自身的秘宝。以‘生命、毁灭’两条道路为核心，施展起来自然最容易。
天生秘宝‘掌中界’，按照当初炎风始祖的判断，本该是高等浑源生命的一只爪子，又在梦域的那头世界级浑源生命体内孕育漫长岁月，才形成这么一件天生秘宝。
它具有非常显明的生命特征，就像星辰塔的那片血色鳞片，以生命为主，也蕴含其他大量道路。
这天生秘宝‘掌中界’也是如此，生命是核心，同时蕴含世界、毁灭、空间、物质、无量等众多奥妙。所以罗峰要发挥它的威力，难度自然大增。
“呼。”
罗峰一迈步，当即返回星辰塔内。
星辰塔的其中一层修行空间，存放着大量的低等浑源生命材料。
罗峰此刻一挥手，一份份气息更强大的材料降落下来。
“神帝后期实力的低等浑源生命，他们的材料一共800份，每份平均价格3.8万浑源晶。九河圣界在这一层次适合我的低等浑源生命，我也算采集了大概七成。”
“神帝圆满级低等浑源生命，他们的材料一共80份，每份平均几个39万浑源晶。”
“我还购买了三份‘超限级’低等浑源生命材料，一共花费1020万浑源晶。”
罗峰的主要财富都投入到材料方面。
低等浑源生命是分一个个种族的。同一个种族，弱小者可能是神帝前期，强大者可能是神帝圆满级。
就像修行者当中，有一些实力极为强横的，远超同层次的存在。
在‘神帝圆满层次’低等浑源生命当中，也有极少数极为耀眼的，它们实力远超同辈。在九河圣界，将它们称之为‘超限级’。
一对一，即便是雨澜城三大殿主，一般也斗不过它们。