罗峰虽然早得到对方情报，可这还是第一次看到渊象殿主真正的模样。
渊象殿主容貌并不算太俊美，可却自然带着无尽魅力，罗峰看到对方，都情不自禁生出好感。
“殿主，属下告退。”地三将军恭敬道。
渊象殿主微笑点点头。
罗峰这才走过去，在渊象殿主对面坐下。
“这渊象殿主，气息的确很弱。”罗峰近距离看到对方，也能感受到，渊象殿主即便席地而坐，都带着淡淡的疲惫感。
修行到了这层次，还有疲惫感？这是很不可思议的。
甚至罗峰也感觉到，对方的生命之火，一直在艰难支撑。
“老毛病了。”渊象殿主亲自给罗峰倒酒，笑道，“当初和一些好友去狩猎超限级低等浑源生命，平常都狩猎惯了，谁想一头超限级浑源生命竟然突破，突破成了高等浑源生命！”
“近距离和一位高等浑源生命照面，我就成了这个样子。”渊象殿主叹息。
“没办法解决污染？”罗峰问道。
渊象殿主笑看着罗峰：“按照黑暗圣界记载的经验，唯有自身心灵意志跳出樊笼，才能摆脱这一污染。这是唯一摆脱污染的办法。”
面对高等浑源生命，他们当场就毙命了。
作为源世界强者，在家乡源世界的分身，记忆共享，也被污染了。显然那一尊高等浑源生命杀意很浓，欲要彻底弄死这些修行者。
渊象殿主幸好有源世界庇护，也有秘法守护心灵意志，才能勉强保命。
“自此以后，我只能一心琢磨心灵意志修行。”渊象殿主笑道，“加上太过无聊，所以兑换了功劳，在九河圣界申请了建城，也就是这座雨澜城。”
罗峰听着。
建城所需战功极高，渊象殿主显然原本实力极强，积累战功也极多。被污染后，在建城过程中，他展露的实力，都是比尉阳殿主更强一筹的。
之所以在城内排名第二，是因为污染下，维持自身清醒就已经不容易了。自然能不出手，他就不会出手。他也无心争权夺利。
一边，是不争权夺利，并且几乎不怎么出手的渊象殿主。
一边，是拉拢各方强者，经常出手的尉阳殿主。尉阳殿主影响力自然更强。
“我听闻，渊象殿主很少邀请神帝。”罗峰说道，“这次殿主邀请我？”
“你不一样。”
渊象殿主看着罗峰，“昨天你击败天鹤元老后，我在黑暗圣界询问了你们起源大陆的两位神帝。”
罗峰一惊。
在黑暗圣界问了起源大陆的两位神帝？两国始祖？
“虽然我现在实力弱了，可面子还是有的。”渊象殿主笑道，“找到他们俩，他们俩也简单说了你的事。”
“一千余纪，从永恒真神到神帝前期。”
“再千余纪，从神帝前期到神帝后期！甚至力压天鹤元老。”渊象殿主看着罗峰，“你可比我年少的时候，还要强得多。”
罗峰暗惊。
自己的情报，对方全知道了。
“我没任何敌意。”渊象殿主笑着道，“现在的我也就苟活罢了，心灵意志突破樊笼，难度太大，我都不知道此生有无希望。”
“但是雨澜城是我一手建立，我能感觉到，低等浑源生命族群对雨澜城渗透越来越强。”渊象殿主看着罗峰，“我担心雨澜城哪一天被攻破，到时候，城内数亿修行者就将迎来可怕浩劫。”
罗峰点头。
城池有建立，自然也有毁灭的。
“尉阳的性子我知道，是极自私的。”渊象殿主摇头，“他来雨澜城，是为了赚取资源的。一旦情况不妙，他只会自己逃命。”
“这城是我建的，数亿修行者来这里，也有我的因果。”渊象殿主说道，“我不想看到浩劫下数亿修行者惨死！”
“所以我邀请你来这里。”
渊象殿主看着罗峰，“你的天赋，可不是尉阳他们能比的！只要你成长起来，你一己之力，将比所有元老联手都强得多！”
“只要你实力足够，我到时候可以将‘建城者’的最大权限，转交给你。”渊象殿主看着罗峰。
“建城者的权限？”罗峰惊讶。
“是的，城内的规则是我定的。”渊象殿主看着罗峰，“我现在愿意给尉阳殿主更多利益，是为了捆绑他。我也可以选择降低他的利益。”
“当然，你的实力，得超越尉阳、盖饕他们俩。”渊象殿主说道。
“什么样的实力，才能算超越他们俩？”罗峰问道。
“他们俩都是半浑源层次悟道者，而且积累颇深，各种宝物也不少。”渊象殿主笑道，“你要彻底超越他们，至少得是兼修两条道，两条道都达到半步浑源层次。如此……建城者的权限，我就可以交给你了。”
掌握两条半浑源层次的道？
自己现在，生命和毁灭才是神帝中期，生灭道更是神帝前期。
“我差的还挺远。”罗峰说道。
“以你的天赋，要不了多久的。”渊象殿主笑道，“你这样卓绝天赋的，我在黑暗圣界也见识过。相信一万纪内，你就能达到这一步。”
渊象殿主，实力完好时，在黑暗圣界就已经是威震一方的绝世强者。
两国始祖如果算是在黑暗圣界底层。
渊象殿主已经算站在高层！
“殿主可真是相信我。”罗峰说道。
渊象殿主一翻手，递给罗峰一空间手环，笑道：“第一次见面，送点小礼物。”
这空间手环是无主之物，罗峰一念便可渗透感应。
这一感应……
罗峰有些发蒙。
空间手环内是堆积如山的浑源晶，并且不是一枚枚，而是切割成一块块的浑源晶。像这种一大块浑源晶，一块都能抵得上一万枚浑源晶了。
“五十亿浑源晶？”罗峰有些发蒙
“一点小礼物罢了。”渊象殿主笑道，“不值一提。”
罗峰想了下，还是伸手接过了。
这份礼物很重。
接下也算欠下一份大人情了！但对于如今的自己，这五十亿浑源晶帮助非常重要。
渊象殿主见罗峰接过，微笑点头：“你如今，只需安心修行。城内其他事情无需多掺和。”
罗峰点头：“谢殿主。”
……
目送罗峰离去后。
渊象殿主心情复杂。
“污染不断渗透折磨，对我影响越来越深。不知道什么时候，我就彻底崩溃，意识湮灭。”渊象殿主颇为无力，“临死前，为数亿修行者做点事吧。”
在雨澜城生活这么久，终究有感情。
他知道，一座城很难永久存在。但他希望雨澜城存在越久越好。
在罗峰身上，他看到了希望。
“殿主，外城云九区，三三一二九七洞府的修行者‘曲风神帝’疑似被低等浑源生命控制。”一道声音在渊象殿主耳边响起。
“监视这‘曲风神帝’在城内的一切动静，和谁来往。”渊象殿主吩咐，“尽量找到更多的潜伏者。”
“是。”那一声音恭敬应道。
渊象殿主颇为心累。
低等浑源生命族群的天赋各异，即便渊象殿主想尽办法，也无法阻拦有一些低等浑源生命潜伏进来。
那些潜伏进来杀戮的，渊象殿主反倒不在乎！他担心的……是那些一直潜伏，没有行动的。一旦这些潜伏者爆发，那就麻烦大了。
……
罗峰此刻也在返回自己的洞府。
“收了这笔礼物，在雨澜城三位殿主当中，我也算是站队了。”罗峰看着手腕上的空间手环，笑了笑。以他了解的情报，他本来就更倾向于渊象殿主。
“一万纪内，就达到那般境界？殿主这么看好我？”
罗峰笑着飞入自家洞府。
（本集终）
第八集 雨澜城之战
第1章 罗峰的加入
罗峰收到了十二份邀请，也就渊象殿主，罗峰需要登门拜访。
其他十一位都是元老层次，大多实力还不及罗峰，送了拜帖后，这十一位都先后来拜访罗峰。
“哈哈，罗峰兄一战轻易击溃天鹤元老，可是名震雨澜城啊。”一位紫袍妖异男子笑道。
“沼鹫副殿主，坐。”罗峰早就准备了些水果美酒。
双方坐下。
“当初我应千宝兄邀请，加入千宝殿。”这名妖异男子感慨道，“一转眼，已经过去数亿纪了！”
“千宝殿，在雨澜城的商家当中也算颇有名气。”罗峰点头夸赞，“论卖的兵器秘宝水准，应该能够排到雨澜城前三。”
罗峰也是说点好听的。
实际上，千宝殿在雨澜城的兵器秘宝行业勉强排到第三。
“已经很不容易了。”妖异男子说道，“雨澜城内，盖饕殿主在这兵器秘宝行业绝对是第一，他一家就占据超过五成份额。其他各家生存都不易。”