“你们还要占领更多？”
九皇惊怒。
“一群化身，就别在这废话了。”星芒领主一挥手，便直接湮灭了九皇化身，九皇化身湮灭时都觉得不敢相信，修行者领主们未免太猖狂了。
“终究要斗一场的。”元轻声道。
按照原计划，绝对掌控两成疆域，并且统领剩余疆域的所有源世界！要达到这一目标，靠嘴巴说是没用的。
必须要斗一场！
因为修行者阵营要谈判的对象，不仅仅是天生浑源阵营，还有冰峰阵营，还有众多弱小势力！一切势力范围内的‘源世界’他们都要。
“必须展露足够实力！才有利于接下来的计划推动。”星芒说道，让所有势力都同意，可不是容易事。
“哈哈，好好战上一场！”屋蓝眼神炽热。
“被他们欺负太久了！”金说道。
他的浑源毁灭道和罗峰的浑源刀道，区别很大。
罗峰的浑源刀道，毁灭占据87%，生命占据13%，生命奥妙是‘生命气机’‘断生机’‘生命纠缠’等一些部分。毁灭所取的奥妙，是追求威能为核心。
金的浑源毁灭道，不管是毁灭部分，还是生命部分，和罗峰区别都很大，最终形成的‘道’自然不同。
即便追求类似的‘道’，不同的领主，最终掌握的道都是不一样的。
“天生浑源阵营，也感到了我们的威胁，所以他们的战阵会以保命为主，杀敌为辅，它们也会变得更难缠。”星芒说道，他已经预见到部分未来。
罗峰他们也都知道。
始祖当中，也有擅长‘生命’‘防御’‘领域’‘不灭’‘世界’等力量的，一旦以这些始祖为核心构造防御体系，始祖们的战阵保命能力会大幅度提升。
“过去面对我们，它们仗着数量的绝对优势，根本不屑防守战阵，全力攻杀。”摩曼笑道，“逼得我们小心翼翼，各种全力防守。即便如此，我们还一次次战败，一次次世界群沦陷。”
幸亏领主们不死不灭，即便一座世界群沦陷，他们也能迅速恢复，迅速集结再度迎战。
“过去他们即便不屑防守战阵，我们杀一个始祖都不容易。”金感慨。
“现在不一样了。”元说道。
在场领主们看向了罗峰。
“罗峰，到时候靠你了。”溟凰笑道。
在切磋比试的时候，他们都见识到了那一柄刀的可怕。
无物不斩，无坚不摧！
“罗峰的力量超出界限，他们窥探不到罗峰的未来，这一次，罗峰会给他们一些惊喜。”星芒说道，他没说的是，他都窥探不到罗峰的未来。只能从罗峰对无数未来时间线的影响，间接推断一些信息。
“这一次，不但要震慑天生浑源阵营，还要震慑其他各方势力。”罗峰也明白这一点，这一战他会配合战阵全力以赴，爆发最强实力。
……
南河疆域境内。
一头世界级浑源生命飞行途中，将大量高等浑源生命收了起来，它的身体表面都自然能够衍生出一个个世界，让那些高等浑源生命们暂居其中。
“我麾下高等浑源族裔才收拢了七成，来不及了。”这头世界级浑源生命也顾不得了，“必须和始祖汇合，一旦慢了，没在规定时间内离开，可能就被那位罗峰领主隔着老远一刀劈死了。”
这头世界级浑源生命，立即强行撕裂出一条时空通道赶路。
“快快快。”
“必须得去汇合了，二十天内必须得离开南河疆域。”
一些在南河疆域边境的天生浑源族群们时间还算充裕些，可是在南河疆域核心区域的族群就慌了，它们时间太紧张！必须保证赶路时间，之后在剩余时间，尽量带走些资源，收拢些族裔。
“始祖，面对修行者阵营，我们没法反抗吗？”
“我们就这么逃了？”
很多世界级浑源生命们很不甘。
它们可是第一大阵营！就这么被吓得溜了？始祖们都不反抗？
“放心，九皇会率领诸多始祖们一同迎战，我们就先暂时撤退。待得战胜获胜，我们还会返回的。”一位位始祖们也回应着。
……
天生浑源阵营的确在集结，九皇全部参战！参战的始祖真身也极多。
“一共89位始祖。”
“是之前试验后，最完美的战阵组合。”
这些始祖们仅仅真身集结，就耗费了十余天时间，它们形态各异，或是兽类模样，或是宛如星辰、云团等天体模样，或是水流、高山等模样，或是类人形……
“这修行者阵营，太过狂妄，竟然主动侵占我们的疆域。”无限蛇祖暴怒。
过去，都是天生浑源阵营欺压修行者阵营这边。
这次却反过来，八位领主反过来占领，甚至一次性就要占无尽浑源空间十分之一疆域。
要知道‘南河疆域’虽然也就1600世界群，可在天生浑源阵营眼里，价值和修行者原本疆域相比，也差不了多少。毕竟其他方面资源还是很丰富的。
如此大疆域？直接被占？
反战派都无法容忍！
“那八位领主，还说占下南河疆域只是开始。他们还嫌少。”巨神皇怒声道。
“这一战要让他们明白，我们才是最强大的。”衍火始祖也很恼怒。
这一战，也是天生浑源阵营立威之战！要向各方势力证明……无尽浑源空间，它们天生浑源阵营依旧是最强大的！
“出发！”
无限蛇祖、无尽始祖、寂灭始祖、衍火始祖、初始、时空之母、巨神皇、黑潮之祖、浑源兽祖它们九位，统领挑选出的八十位始祖，形成一座庞大战阵。
轰隆~~~
在时空之母带领下，它们浩浩荡荡出发直奔八位领主一方。
这一刻，无尽浑源空间其他各方势力都在遥遥看着。
“它们要来了！”
八位领主也在等待着，他们也期待着这一刻。
这一战，也是八位领主计划中的立威之战！
第13章 胜负（上）
无尽浑源空间其他势力的始祖们都在关注，即将开始的这一场大战，将彻底影响无尽浑源空间未来的势力格局。
“快到了。”
天生浑源阵营89位始祖遥遥看着，它们代表了无尽浑源空间第一大势力！之前漫长岁月它们占据了一半疆域。现在它们遇到了挑战者……仅仅才八位领主的修行者阵营！
修行者阵营直接占领南河疆域1600世界群，并且还想继续扩张，彻底激怒了整个天生浑源阵营！为了共同的利益，它们必须全力以赴！
“嗡~~~”
一众始祖们跨过遥远时空而来，杀意冲天。
“杀！”无限蛇祖蜿蜒的虚影遮蔽了广袤虚空，在抵达的第一时间，它们都懒得多话，当即毫不留情出手，欲要将修行者八位领主们湮灭。
轰隆隆~~~
时空扭曲激荡！
时空之母、无限蛇祖联手对时空的操纵，和星芒领主对时空的操纵，相互冲突影响！还有浩瀚庞大阵法在悄然运转，整个天地都仿佛在偏帮星芒领主。
“时空操纵，他们修行者占优！”时空之母、无限蛇祖心头一惊，在之前一次次交锋中，双方差距不算太大。
“元的阵法，对天地影响更大了。”时空之母传音。
此刻所有始祖都有所动作。
这次参战的众多始祖当中，掌握生命一脉最高层次力量的就足有五位，或是血色、或是青色，或是绿色……五种最高层次生命之力蔓延开来，影响着每一个始祖。
种种防御力量、不死力量、世界之力、领域等等运转。
这些擅长保命的始祖一共有39位，它们也经过一次次演练配合，形成最佳配合方式！39位始祖施展的诸多力量配合在一起，仿佛一个整体。
“它们的领域太强，我的阵法都没法渗透。”元有些吃惊，传音道，“它们如今非常重视保命手段。”
天生浑源阵营，将修行者阵营当成真正有威胁的对手！未考虑胜，先考虑败。所以保命排在第一位！39种保命类的最高层次力量配合起来，让八位领主都有些色变。
虽然每种力量，都是浑源层次‘道’的弱化手段，奈何数量太多。
“轰！”“轰！”“轰！”……
这群始祖们彼此配合着，诸多杀招直接降临。
它们放弃了很多近战招数！比如巨神皇、浑源兽祖、黑潮之祖配合近战擒拿敌人，在上一次战争的时候它们还敢真身冲进修行者阵营战阵。现在它们不敢了。
放弃有风险的招数，研究出诸多联合杀招！
种种幻象降临，渗透每一位领主的心灵，只是八位领主个个心灵意志非凡，都能识破幻象。可混乱幻象和真实景象混合，也稍稍影响了领主们。
“轰~~~”在元的帮助下，时空操纵占优的星芒领主，这一次却是将时空招数笼罩在众多始祖身上。