“突破了？”
奈古、屋蓝、罗峰、溟凰等一个个领主尽皆大喜，他们都在等待元的突破！元一旦突破，修行者阵营的实力便有更上一筹。
罗峰的强大，是个体的强大。
元的强大，是阵法的强大，能够让所有领主配合的实力整体提升。对于阵营之战，帮助更明显。
……
最初之地，议事殿。
暗界之晶炼制成的圆桌旁，八道身影降临，坐在各自位置上。
“元老哥，你这次突破，实力达到何等境界？”摩曼领主问道，其他领主也都看着元。
“我不是很擅长正面搏杀，也就和沙舟、星芒相当吧。”元微笑说道。
星芒瞥了他一眼：“不擅长搏杀，才和我相当？”
“哈哈哈……”屋蓝、金、溟凰、摩曼、奈古等一个个都笑了，不过他们也都很羡慕，他们修炼了这么久，距离质的突破，还遥遥无期。
罗峰也笑看着这幕。
修行者阵营和其他阵营相比，有一优势，就是团结太多了。
“我修炼最久。”元看着同伴，“等你们修炼时间和我相当，相信也会突破的。”
“希望像元你说的那样吧。”金慨叹，“我是八位领主中，年龄仅次于你的，希望不远的将来，我能突破吧。”
星芒笑道：“我们先谈谈接下来的计划吧，元老哥突破后，我们修行者阵营整体实力提升，也该扩大疆域了，庇护更多的源世界！”
“最近二十余万纪，都是罗峰行走无尽浑源空间，斩杀吞噬源世界者，震慑了天生浑源生命们。可那些始祖们短时间能忍受，时间久了，定会爆发。”奈古说道，“最好的办法，还是彻底占下一大片疆域。让那些源世界名义上都成为我们的地盘，让那些天生浑源生命们彻底死心。”
“你们觉得该占下哪些疆域？”屋蓝问道，“一些好的疆域，主要是天生浑源阵营和冰峰阵营给占领了，我们要夺取，便会和他们为敌。”
“有罗峰在，又有元的阵法统领力量，冰峰阵营还敢和我们斗？”金说道，“我们的实力完全压制他们，我们就该占据更庞大疆域。我觉得这次我们的目标，至少将疆域扩展到8000世界群！”
“8000世界群，比较麻烦。”摩曼皱眉，“毕竟我们的3600世界群是最密集的疆域了，其他疆域的世界群相对稀疏，我觉得能扩大到6000世界群就很不错了。”
“8000世界群压力有些大，需要占领近半疆域了。”溟凰也摇头。
3600世界群，占领约一成疆域，主要这一成疆域的世界群最密集。
8000世界群，却是近半疆域了。
“我们领主太少了。”星芒也道，“强行占下，也很难守得住。而且也会逼得冰峰阵营和天生浑源阵营联手。”
“我觉得，我们占下5000世界群疆域就够了。”罗峰忽然开口。
七位领主看向罗峰。
以罗峰如今的实力，在修行者阵营内影响力自然大。
“5000世界群？”金忍不住道，“太少了吧？”
星芒看着这幕。
“是有些少。”罗峰点头，“所以天生浑源阵营、冰峰阵营等势力为了弥补我等，需要将他们疆域内所有的源世界，都交给我们统领。”
“所有源世界？”元听了眼睛一亮，这可是他的终极目标，其他领主们也都屏息。
第11章 行动
“我赞同！”溟凰眼睛一亮，说道，“我们之前都太胆小了，以我们如今的实力……完全可以占领整个无尽浑源空间所有的源世界！”
罗峰点头：“我们最在意源世界，可是天生浑源生命们在意的是一切进化资源，源世界仅仅是进化资源中的一项！”
屋蓝哈哈笑道：“那些天生浑源生命不同种族，有些种族对源世界并无太大需求。我们仅仅谋取‘源世界’，放弃其他资源……很多天生浑源生命种族应该是乐意的。”
“嗯，天生浑源生命们的敌意，会弱不少。”元赞同。
这也是分化敌人。
如果大规模扩张疆域，整个疆域内所有资源包括源世界全占，会导致很多始祖们联手！天生浑源阵营和冰峰阵营，包括一些弱小势力都可能联手。
仅仅只要源世界，那些不怎么需要源世界的种族，大多就不愿拼命了。
“我们领主，以悟道为主。”罗峰开口，“那些进化资源对我们用处很低，为了那些资源，举世皆敌根本没必要。毕竟还是有一群不死不灭的存在的。”
逼得太狠，不死不灭的存在们和修行者阵营拼杀，修行者阵营也受不了。
“罗峰，你觉得扩大到过5000世界群，是要占下这一片疆域？”星芒一挥手，半空出现了无尽浑源空间的时空图，划出了一片和修行者阵营范围相当的疆域。
罗峰点头：“这片疆域有1600世界群，论世界群的密度，仅次于我们如今的疆域。一旦占下这里……无尽浑源空间有价值的疆域，我们便占下两成了！考虑到未来的修行者阵营后辈们会需要些资源，两成疆域也足够了。”
在场领主们也点头。
“这片疆域，倒也勉强能布置时空网。”星芒看着，微微点头，“但布置难度，也比我们现在的修行者阵营难多了。”
疆域相当。
一处3600世界群，一处1600世界群，后者有大片大片的荒芜黑暗区域，时空网更难布置。
“这片疆域是得占下。”元开口，“得给天生浑源阵营足够威胁！他们若是不同意交出所有源世界，我们就继续扩张疆域。”
“二选一。”星芒微笑点头，“它们怕是会更倾向于交出所有源世界，不过无限大蛇一族反抗会很剧烈。”
无限大蛇一族，源世界本源是它们最需要的。
摩曼也笑道：“只要天生浑源种族内部分裂，仅仅无限大蛇一族又能有多大动静？”
“先占领1600世界群，给天生浑源阵营以威慑，也是给各方势力以震慑。之后再谈判……以不扩张为代价，换取所有源世界。”元看向其他领主们，“大家同意吗？”
“同意。”
金、屋蓝、溟凰、奈古、星芒、摩曼、罗峰他们七位尽皆赞同。
绝对占领两成疆域，再统领剩下疆域内的所有源世界！八位领主都觉得足够了！
“星芒，麻烦你完善计划。”元看着星芒，“一旦详细方案确定，我们就开始行动。”
“好。”星芒点头。
他会观察未来无数可能，制定出成功可能性最大的计划。
“那我们先演练配合招数。”元看向七位领主，“我得多创出几套适合大家的阵法。”
“哈哈，我早就想要看看元和罗峰，你们俩现在到底有多强了。”屋蓝笑着。
“那就开始吧。”金也很颇为期待。
八位领主，都仅仅使用一尊弱小分身（一成能量储备），在最初之地进行配合演练！最初之地作为神秘之地，也无法承受八位领主主战分身全力以赴的演练。
这一场演练，也让其他七位领主们，都惊骇于罗峰的实力！
元的阵法，也达到匪夷所思地步，比过去更加圆满，可以更大限度发挥整体实力。
这也让领主们都无比自信！
……
毁灭之渊第20层。
“嗯？”化作一座巍峨冰山的冰峰始祖，感应到在第19层的元忽然进入了他这一层世界，冰峰始祖自然睁开了眼，疑惑看向那一道熟悉的身影。
“元老弟。”冰峰始祖看向元。
难道，元要挑战他？
“路过。”元微微一笑，便又继续朝更深层次时空前进。
冰峰始祖有些惊愕。
……
“怎么回事？”第21层的无限蛇祖，第22层的魔墟，都看到元匆匆路过，又进入更深层。
这也让无尽浑源空间的一些始祖们开始注意到元了。
第23层到第25层是无主的。
一旦进入，是必定会遭到世界使者进攻的。
“轰隆隆。”
元悠闲行走，阵法笼罩四方，任凭那些世界使者们围攻都根本碰不到元！那些世界使者们都在阵法内迷失了，它们的攻击都偏移了方向。
元非常轻松地通过了第23层、第24层，最终是在第25层的本源之影留下了印记。
“什么？”
“怎么可能？”
各方势力都惊呆了。
毁灭之渊的格局，是罗峰独一档占领第34层，沙舟和星芒分别是在第27层、26层属于第二档，之后就是魔墟、无限蛇祖、冰峰、元他们，在第22层以及一些更弱层。
可现在元轻轻松松就占领了第25层！从战斗场景来看，元显然还没有尽全力。
“无尽浑源空间，正面实力前四位，修行者阵营占三位？”
“掌握浑源层次的道，优势就这么大？”
众多始祖们心中很不是滋味。