无尽浑源空间可是有两百多位始祖，仅有八位领主！可八位领主刚成就就是不死不灭，正面实力还那么强横。
“我们这些始祖们，在历史上也陨落了了些，能活到今天的就已经颇为厉害了。可这八位领主，最弱的都有前二十的实力。”
“虽然论数量论总体实力，所有天生浑源始祖联合起来更强，毕竟两百多位始祖。可论个体，差距有些大。”
看似分成了修行者阵营、天生浑源阵营、冰峰阵营以及一些弱小势力，可实际上论生命，也就两大类。
一类，是源世界生灵，修炼到领主。仅八位。
一类，就是天生浑源生命成就的始祖，共两百多位。不死不灭的有二十二位。
……
元轻松占下毁灭之渊第25层，的确刺激了所有始祖们。
第27层。
沙舟看着那一道熟悉的身影来到她这一层。
“沙舟大姐。”元微笑看着沙舟。
“没想到，当初的小家伙已经追上我了。”沙舟看着元，“来吧，让我瞧瞧你的手段。”
元点头。
一场大战爆发了，众多始祖们、领主们都遥遥看着这一场大战。
沙舟依旧有着让各方心颤威势，元的阵法却仿佛天地，尽皆承受一切攻击，还能进行反击。
这一场交锋，最终未分胜负。
沙舟威胁不了层层阵法保护下的元。
元的攻击也奈何不得沙舟。
沙舟看着元，传音道：“毁灭果实的事，罗峰和你说了吗？”
元一愣。
他从罗峰给的情报当中，知晓毁灭果实的情报。但并不清楚沙舟曾经的提议。
“我问问罗峰。”元回应了句。
很快和罗峰私下联系，元才明白来龙去脉。
“沙舟大姐，你答应完全加入修行者阵营？”元传音道，“即便是和冰峰始祖为敌，和一切天生浑源生命始祖为敌，你都永远和我们共进退？”
“我没说加入你们，我是说……会全力支持你们。”沙舟传音道，“我可以帮你们对付天生浑源阵营，即便你们和冰峰阵营为敌，我也可以做到两不相帮。”
元轻轻摇头。
他太了解沙舟了。
沙舟骨子里是很冷酷的，除了对‘冰峰’以外，沙舟都可以做到绝对无情。
“罗峰说了，他的毁灭果实已经换取宝物，没有了。”元说了句，转身离去。
“换取宝物，没有了？”
沙舟一愣。
她在毁灭之山仅仅能击败两尊雕塑，第三尊雕塑完全压制了她，她根本看不到一点赢的希望。
卡夫修的那颗毁灭果实早就换了战甲，罗峰那里，是她唯一有希望得到毁灭果实的。
“以他占领34层的实力，所有毁灭果实即便换取宝物。换取的宝物，也可以令他实力大涨，有望再击败一尊雕塑，再得到一颗果实。”沙舟想着。
在看来，罗峰拥有至少一颗毁灭果实的可能性很大！
……
最初之地。
八位领主主战分身齐聚。
“沙舟和罗峰提过，如今又和我提了毁灭果实。”元有些担忧，看向星芒，“以我对她的了解，她显然非常渴望得到这一颗毁灭果实。”
“元老哥，别被感情蒙蔽。”星芒摇头，“沙舟的本性，是很冷漠无情的。即便得了一颗毁灭果实，她还会渴望第二颗……她不可能就因为一颗果实，永远为我们效劳。”
罗峰在一旁听着。
他执掌毁灭世界后，的确击败了第五尊雕塑，还可以换取一颗毁灭果实。但罗峰不信沙舟，也不愿意培养竞争对手。
“我们这次行动，需要面对众多始祖，面对一群不死不灭存在。至于沙舟？不用考虑太多。”星芒说道。
在场个个点头，他们都了解详细行动计划。
元微笑道：“那就出发吧，先占下1600世界群。”
“罗峰，你到时候得狠辣点，像劈我一样劈那些始祖。”屋蓝笑道，之前切磋的时候为了感受下罗峰刀的‘无物不斩’，屋蓝被劈成了两半。
“放心。”
罗峰心中杀意在酝酿，和领主们切磋他已经很收敛了，执掌‘毁灭世界’后，他还没有倾尽全力对敌过。
这一次，应该可以战个痛快了。
“这次会有很有趣。”摩曼笑着。
“我已经迫不及待了。”金战意昂扬，溟凰也微微一笑，奈古眼中更有着嗜血。
星芒领主掌控时空，携带元、金，屋蓝、溟凰、奈古、摩曼、罗峰他们一起行动。
八位领主一同离开最初之地，直奔目标疆域。
第12章 占领南河疆域
无限世界。
“嗯？”云朵之间凝结出一条大蛇，正是无限蛇祖，它遥遥感应着修行者疆域。
“八位领主一起行动？”
无限蛇祖感到不妙。
八位领主当中，元、星芒、摩曼和罗峰他们四位是能够收敛一切生命气机波动的，可屋蓝、金、溟凰、奈古他们四位没法做到。
在无尽浑源空间，超过九成的始祖都没法收敛一切气机，一旦出现集体行动，都会引起其他强者的警惕。
此次为了震慑整个无尽浑源空间，罗峰、元他们也没有收敛生命气机。
“八位领主一起行动？”
“他们要干什么？”
这一刻，各方势力警惕。
八位领主最弱都是前二十战力，最强的更是独一档。他们八位联手，足以力压冰峰阵营‘十二位不死不灭存在以及26位始祖联手’！
……
八位领主们没有丝毫掩饰，任由各方窥探，就这么浩浩荡荡直奔目标疆域。
在星芒的带领下，飞行了约一天时间。
“到了。”
罗峰他们来到这片疆域的边界地带。
“南河疆域1600世界群，我们修行者阵营要了。”元直接遥遥传音，传音给这1600世界群范围内的所有始祖们，“你们速速迁移离去！若不离去，我们便只能动手了。”
无尽浑源空间，绝大部分区域都是一片荒芜，即便偶有些资源，可因为太稀少，赶路开采都不太值得。
南河疆域，整体呈现心脏模样，在这片疆域内一共有约1600世界群！论世界群密集程度，仅次于修行者原本的疆域。
在南河疆域外，是无比广袤的荒芜带。
繁华的南河疆域，一共有29位始祖率领着无数的天生浑源阵营在这里繁衍生存，它们长期以这片疆域的资源为食，那1600世界群的海量源世界，原本也是它们的食物，只是近一段岁月的罗峰领主的截杀，令它们暂时不敢吞食。
“什么？”
“整个南河疆域，修行者阵营都要了？”
“让我们速速迁移？”
分散在这片疆域各处的一些始祖们都很是惊愕，这些始祖们或是真身，或是分身，此刻都有些发慌。
“一天之内，还没有进行迁移，一律杀无赦！二十天之内，依旧停留在南河疆域境内，依旧杀无赦！”元冷漠声音响彻这29位始祖的耳边，也在23万多位世界级浑源生命的耳边响起。
八位领主的威胁，令南河疆域的始祖们、世界级浑源生命们都恐慌起来，它们哪里惹得起八位领主？
这片疆域的始祖们一边禀报九皇，一边也开始准备迁移！按照八位领主的要求，一天之内必须开始迁移。
它们扎根这里太久了，短时间内要迁移也不是容易事，很多经营许久的矿藏都得舍弃！分散在各地的族裔，也只能尽量收拢。
一些在偏僻之地的族裔，如果是世界级浑源生命，还能自己赶路和族群汇合。至于高等浑源生命？赶路太慢，根本来不及和族群汇合。
……
八位领主站在虚空中，威势蔓延四方。
忽然一道道化身降临，正是天生浑源阵营的九皇化身！九皇化身齐聚。
“元，你们修行者阵营要做什么？”无限蛇祖怒喝道，“南河疆域是我们天生浑源疆域的一部分，你们说占领就占领？”
“哈哈……”元大笑，“你们天生浑源阵营杀入我修行者疆域，肆意屠戮，吞食源世界。我们就不能占领你们的疆域？”
“元，你们过分了！”巨神皇也恼怒道，“南河疆域足足1600世界群，你们就这么强占？”
“我们足有百余位始祖，而你们仅仅才八位领主，你们对资源需求并不大，3600世界群应该足够了吧。”无尽始祖也说道。
“谁说我们领主不需要资源的？”屋蓝嗤笑。
“按照你们的意思，你们占五成疆域，我们修行者阵营才占一成疆域？”奈古冷笑。
“看来，要斗过一场？”寂灭始祖冷声道。
罗峰冷声道：“这南河疆域仅仅是开始！无尽浑源空间，以我修行者阵营的实力和潜力，两成疆域依旧嫌小了。”
“仅仅是开始？”