罗峰他们都点头。
忽然——
“八位领主，你们无需过来。”一道念头降临这片时空，“你们的目的我们已经知道，但这件事情我们内部需要好好商议，一纪时间后，给你们答复。”
八位领主一怔。
“好。”元点头，“那就等你们的答复。”
“和天生浑源阵营一样，也是要一纪时间？”奈古微微皱眉。
“先等吧。”
星芒说道，“这一纪时间内，我们也需要小心警惕它们联手！”
第17章 联盟
“我反而希望这一纪时间内，它们能够联手起来。”摩曼领主眼神幽冷，“不管是天生浑源阵营，还是冰峰阵营，都有反对力量。”
“这些反对力量，如果不进行一场大杀戮！在未来漫长岁月，会一次又一次和我们作对。”摩曼领主说道，“如果能毕其功于一役！彻底击溃它们的反对念头，反而是一件好事。”
罗峰、元等众领主都点头。
要彻底统领无尽浑源空间所有源世界，注定了有很多反对力量！这些‘反对力量’，罗峰他们不会有丝毫留情，会倾尽全力杀戮！
“超过七成的概率，他们会在一纪内动手。”星芒说道。
“离最终胜利快了。”元哈哈一笑。
成领主那一天，元就一直想要庇护越来越多的源世界！无数源世界，他都留下了足迹，留下了机缘。
而现在距离‘实质性统领所有源世界’，越来越近了！元怎能不热血沸腾？
“我们也算和冰峰阵营联盟了漫长岁月。”金作为第二位诞生的领主，冷笑道，“可结果呢？冰峰始祖根本不念旧情！根本不愿将源世界给我们。依我看……这一场大杀戮，冰峰始祖说不定就会站在我们对立面。”
元眼神也冰冷：“我们即将最终胜利，这时候谁站在我们的对立面，都不能有丝毫留手。”
罗峰也点头：“这时候还与我们为敌的，都送它们一程！”
八位领主杀意都很浓烈。
谁阻挡修行者阵营，一律杀无赦！
******
巍峨的殿厅。
无限蛇祖盘踞于此，眼眸幽冷。
“论实力，我天生浑源阵营不亚于修行者阵营。可是，八位领主不死不灭。”无限蛇祖思索着，“即便他们溃败，也能迅速恢复实力，再度联手袭来。”
这也是修行者阵营承诺‘永不扩张’后，巨神皇为首的数十位始祖都同意的原因。因为长久拼杀下去，再死掉二三十位始祖是很正常的事。那些保命能力偏弱的普通始祖们并不愿意参战。
“我们天生浑源阵营内部分裂，冰峰阵营那边也分裂。”无限蛇祖很清楚那边情况。
两大阵营的始祖们有些在很久远的过去就是好友，交流些信息情报是很常见的事。
像风雷海三皇，私下和无限蛇祖关系就很好，很多秘辛都会透露。
“两大阵营在面对八位领主的要求，都出现分裂。就是因为……八位领主，实力极强，还不死不灭。”无限蛇祖很头疼。
“无限蛇祖。”一道阴冷声音响起。
无限蛇祖看去。
有无形力量汇聚，汇聚成一道似幻似真的灰衣身影，这灰衣身影微微一笑，笑容却很阴冷。
“末古斯。”无限蛇祖认出来者，正是无尽浑源空间实力排在前十的‘末古斯’，也是掌握最高层次灵魂之力的存在。
在灵魂方面，末古斯是公认成就最高者。
在星芒领主诞生之前，末古斯是为所欲为的，谁都威胁不了它分毫。
“我听说了。”灰衣身影微笑道，“修行者八位领主狂妄无比，竟然同时和所有势力谈判，想要统领所有的源世界。”
“是的。”无限蛇祖看着灰衣身影，“一旦他们完全统领，以后你吞吃任何一座源世界，恐怕都会遭到他们追杀！”
灰衣身影气息都冷了几分。
它无心参与其他争斗，但它的道路，却需要吞吃无数灵魂。相比于‘天生浑源生命’的灵魂，源世界生灵的灵魂数量庞大亿万倍，是末古斯最看重的。
“整个无尽浑源空间，曾经我可以尽情享用食物。”末古斯冰冷道，“可修行者阵营一次次针对我，星芒领主更是克制我。所以无限蛇祖……你应该明白，修行者阵营是我的死敌！”
无限蛇祖听着。
“八位领主不死不灭，你们都没办法解决他们。”末古斯微微一笑，“但我有办法。”
“你有办法？”无限蛇祖嗤笑了下，它不信。
“论灵魂方面，无尽浑源空间我第一。”末古斯说道。
无限蛇祖承认这一点。
末古斯的最高层次灵魂之力的确可怕，和它交手，不死不灭存在能发挥三四成实力就不错了。一些弱点的始祖，甚至可能迷迷糊糊，只能心灵守住命核，没有反抗之力。
它，的确很可怕。
仅凭灵魂手段，正面搏杀都能进无尽浑源空间前十！
“你和修行者阵营交手过多次。”无限蛇祖说道，“你奈何不了他们。至于新晋的罗峰……之前阵营之战我们尝试过，罗峰的心灵意志极强大。”
“我知道。”末古斯微笑点头，“单凭我的力量当然不够！所以我需要帮手。”
“我需要寂灭始祖、千眼始祖、星罗始祖、万触龙母、梦魇始祖、织梦者它们六位相助。”末古斯说道，“放眼无尽浑源空间，在灵魂方面，它们六位仅次于我。它们和我联手……可以编织一场前所未有的幻境。”
“前所未有的幻境？”无限蛇祖有些怀疑，幻境？有用吗？
“灵魂道路的极致，比你想得可怕。”末古斯颇为不屑，玩弄灵魂的它，是不太瞧得上其它始祖的，“修行者阵营一直针对我，我已经研究他们的心灵弱点无尽岁月。这一场幻境，可以给他们一个巨大惊喜！”
“你要布置的幻境，针对谁？”无限蛇祖询问。
“元！”
末古斯说道，“我对‘元’太熟悉了，他修行漫长岁月，为了修行者阵营付出无数心血。他付出心血越多，越在乎无数源世界。我给他准备的这一场前所未有的幻境，效果也会越好。”
“一旦功成，元受困于心灵，恐怕都没法参战了。”末古斯说道，“即便能勉强参战，估计也就发挥一两成实力。”
对于自身最擅长的道路，末古斯非常自信。
它被修行者阵营追杀太多次，也恨修行者阵营入骨。
“即便勉强参战，只能发挥一两成实力？”无限蛇祖有些兴奋了，“受困于心灵，能影响他多久？”
“有可能是永远。”末古斯自信说道。
无限蛇祖大喜。
元的阵法，对八位领主整体实力提升太大！一旦元废了，剩下的七位领主威慑力迅速衰减。
“六个帮手足够了吗？还有一些始祖也擅长心灵类手段，多邀请几位，是不是把握更大？”无限蛇祖说道。
“那些废物就不必了。”末古斯很瞧不上。
“这六个帮手，分散在天生浑源阵营、冰峰阵营以及弱小势力。”末古斯说道，“怎么邀请它们，就要靠你们了。”
“交给我。”无限蛇祖颇为自信。
这六位，有三位是自家阵营。剩下的万触龙母、梦魇始祖、织梦者，它也有把握说服。
“我还需要你们提供足够的生命，给我恢复实力。”末古斯说道。
“要完全恢复，要多少生命？”无限蛇祖询问。
“不多，一万名世界级浑源生命的灵魂即可，又或者‘一万亿’高等浑源生命的灵魂。”末古斯咧嘴一笑。
无限蛇祖也颇为头疼。
世界级浑源生命，都属于族群核心了，背后都是有着始祖庇护的。它即便作为九皇之一，也不能这么抓捕世界级浑源生命。
高等浑源生命的确数量很庞大，可‘一万亿’这个数字，无限蛇祖压力也很大。
“我想办法。”无限蛇祖没有一口应下。
“一旦准备好，将这些生命放在无限世界即可。”末古斯说道，“星芒一直在追杀我，可他也不敢闯进无限世界。”
“好。”无限大蛇应道。
……
冰峰始祖站在广袤大地上，无尽冰冷气息蔓延，令大地覆盖上了冰层。
他独自站在这，怒气难消。
“普蛏，一次次和我作对。”
“这次竟然有十六位始祖反对！”冰峰始祖暴怒。
冰峰阵营内部表决。
普蛏为首的四位不死不灭存在，以及十二位普通始祖，都不愿意和修行者阵营为敌。
“修赛维也是，一次次偏帮修行者阵营。”冰峰始祖气急，他本来就很不喜修行者阵营崛起，这一次沙舟也决定要压一压修行者阵营。冰峰始祖想要统领整个阵营的力量，和天生浑源阵营联手，到时候便可有绝对优势。