罗峰感应到了整个毁灭之渊的真实。
看到了表层‘真实世界’——34层毁灭世界！这是始祖们、领主们最容易探索的。
也看到了内层‘心灵世界’——毁灭之海！是无尽浑源空间一切生灵，无尽岁月累计的负面心灵力量汇聚，形成了可怕之极的毁灭之海。
还看到了最核心层——毁灭之山。
这一刻，作为执掌表层‘毁灭世界’的主人，罗峰更感应到无尽浑源空间的种种力量。
第9章 二十余万纪
之前和摩曼领主探索波动之地，罗峰曾从波动的角度，去感知无尽浑源空间。而此刻从毁灭之渊的角度，对无尽浑源空间的感知又有变化。
毁灭之渊、永恒之地、火狱之壁，乃是无尽浑源空间的三大支柱！缺少任何一支柱都不可。
“毁灭之渊和火狱之壁，没任何对立，反而是完美协作？”
罗峰感觉到。
火狱之壁堪称无穷无尽的能量辐射无尽浑源空间，令无数生灵成长，各种资源孕育诞生。
永恒之地，宛如定海神针，稳定整个无尽浑源空间。
毁灭之渊，将对无尽浑源空间有害的，都尽皆吞噬。就仿佛是‘清扫垃圾’的。
它们三者，都是为了无尽浑源空间能持续永恒存在。
“我能感知到，毁灭之渊的职责，除了吞噬最浓烈的负面心灵力量外，最关键的职责是……毁灭！”罗峰隐约能感知，整个毁灭之渊一直在蓄积力量，“当生灵数量的负担，影响无尽浑源空间的稳定！毁灭之渊可能便会爆发出蓄积无尽岁月的威能，形成一场大的浩劫，浩劫波及整个无尽浑源空间。”
“到时候，天生浑源生命们怕是要死掉九成九，始祖们，没到‘不死不灭’层次的估计也要死掉大半。”
“源世界即便够坚韧，估计也要破灭大半。”
罗峰能隐约感知。
那是无尽浑源空间的一种自我清理！
当然，那是到了负担极大的时候才会做！无尽浑源空间诞生至今，并未进行过任何一次毁灭大爆发。
“一旦出现‘毁灭之渊执掌者’，便可以精细化清理无尽浑源空间。”罗峰明白这点。
毁灭之渊蓄积力量一次性爆发，太过恐怖，敌我不分，肆意毁灭。
一旦有主人，作为执掌者，在远离毁灭之渊时仅仅能借用部分力量，破坏力弱太多了。只要不想看到‘敌我不分大毁灭’，执掌者自然会定期清理无尽浑源空间。
“将毁灭之渊蓄积的力量一次性爆发，对毁灭之渊而言，也是元气大伤。”
“所以有执掌者主动清理，对毁灭之渊，对无尽浑源空间，都是有大益处的。”
“因为‘执掌毁灭之渊’难度太高，所以才有多个候选者，我便是其中之一。”罗峰意识到这一点，毁灭之渊分七份力量，最多可以有七位候选者。
候选者也可以‘定期清理’无尽浑源空间。
至于再弱？
毁灭之渊就瞧不上了，那样的实力，没资格‘定期清理’无尽浑源空间。
“作为候选者，也都面临挑战。”
他掌控了第34层毁灭世界，可其他始祖、领主们只要实力足够，可以一层层杀下来的！如果在第34层击败了他和世界使者联手，一样可以夺走第34层的掌控权，可以抢到‘执掌毁灭世界’的权力。
“先占领者是有优势的，击败我和世界使者联手？”罗峰笑了笑。
罗峰是得到兵器后，才能摆脱世界使者的阻拦。
执掌毁灭世界后，罗峰才算全面凌驾在世界使者之上。
后来者……
要面对的，是世界使者以及执掌毁灭世界的罗峰一同联手，难度高了太多。
“可惜，我没法驱逐毁灭世界内的一些敌对始祖。”罗峰想道，他虽然执掌了毁灭世界，可实际上他仅仅是在第34层毁灭世界的‘本源之影’上留下印记。而本源之影……是毁灭之渊本源核心分出的一丝力量而已。
他的权限，是毁灭之渊赐予的。
只有炼化‘毁灭之渊’核心那一天，才能算是毁灭之渊的主人。
“在我之后，实力仅次于我的，是在毁灭之渊第26层、27层，和我差距很大。”罗峰并没有太大压力。
当然在了解毁灭之渊秘辛后，罗峰也决定，即便未来再得到毁灭果实，也不可能给沙舟。
沙舟得到两颗毁灭果实，就进化到这一实力。若是自己赠与她一颗，令她的命核进化产生了质变呢？主动给自己培养对手，这种事情不能做。
而且沙舟的承诺，就一定可信吗？违背承诺，自己又能怎么办？
始祖们违背承诺翻脸的，这种事又不是一次两次了。
曾经元和沙舟、冰峰始祖关系那么好，后来冰峰阵营不也趁着‘天生浑源阵营和修行者阵营开战’，也侵占了修行者阵营的百余座世界群？乌古始祖、风雷海三皇他们劫掠杀戮的时候，冰峰始祖他们不也默许了？甚至连讨回疆域，都要八位领主以开战姿态威逼，冰峰始祖他们才最终归还。
一切承诺、友谊，在时间面前、阵营利益面前，都可能是笑话。
“靠山山倒，靠人人跑。最值得信任的，还是自己的力量！”罗峰默默道。
在毁灭之渊最底层。
这座无尽怨气恨意凝结形成的陆地上，出现了一座洞府，洞府内，罗峰有分身长期在此居住。长期感知着毁灭之渊的力量波动。
……
未来存在无数可能，衍生出无数时间线。
这些时间线，有的会崩塌，有的会持续延续。
星芒领主有大量分身，行走在众多时间线，观察着未来的一种种可能。当某个‘未来时间线’的世界忽然崩塌，便代表这一可能彻底消失。
“怎么回事？”
“这……”
星芒领主的众多分身，在观察着未来的同时，忽然震惊发现一点。
“所有未来时间线，怎么看不到罗峰了？”星芒领主惊觉这一点，在一切未来时间线，罗峰领主都是影响极大的，本应该经常发现罗峰。
“在这之前，只有隐者，我难以窥探。现在多了一个罗峰。”星芒领主有所猜测，“应该有一种特殊的力量遮掩了他的痕迹。”
隐者的真身，被彻底遮掩。
罗峰，也被遮掩。
“罗峰最近一直在毁灭之渊最底层，难道他掌握了毁灭之渊的某种力量？”星芒领主猜测。
作为最高层次神秘之地，毁灭之渊的些许力量干扰，足以让星芒领主难以窥视。
“不管什么原因，他应该是变强了。”星芒领主露出笑容。
……
没多久，罗峰就在最初之地留下了一份情报。
关于‘毁灭之渊’的更详细情报。
元、金、屋蓝、溟凰、奈古、星芒、摩曼都看到了这份情报。
“毁灭之渊，必须通过七重考验，才能执掌毁灭之渊，难度奇高。”
“毁灭之渊，还分有七份力量。”
“表层真实世界——毁灭世界，蕴含一份力量，如今是我掌控。”
“内层心灵世界——毁灭之海，蕴含两份力量。”
“核心‘毁灭之山’有三份力量。”
“通过六重考验时，也可得一份力量。后面六份力量暂时都无主，门槛未知。”
罗峰将自己探索的信息分享给了其他领主，如果有另外的候选者，罗峰希望是另外一位领主！
这些情报，也让七位领主们有些震撼。
八位领主因此齐聚最初之地。
“执掌表层的毁灭世界，是相对最容易的，可也要杀穿34层毁灭世界。”金轻轻摇头，“我现在占领的才只是第13层。显然单单凭借一条浑源层次的道，毁灭之渊根本瞧不上。”
“我虽然掌握了生灭两条浑源层次的道，可距离‘执掌毁灭之渊’，依旧遥遥无期。”罗峰笑道，“能掌握毁灭之渊的一份力量，就已经很侥幸了。”
自己还是有先占者的优势。
后来者，即便实力和自己相当！想要执掌一份力量，都很难。
“毕竟是最高层次的神秘之地。”星芒说道。
“罗峰执掌毁灭世界后，实力大涨。我觉得，我们之前扩大疆域的计划，还是太保守了。”奈古笑着说道。
“等元先突破吧。”溟凰说道，“到时候我们再商议。”
罗峰也点头。
元，对于整个修行者阵营实力提升很明显。元的‘浑源规则运转之道’如果再质变，可以将八位领主的实力配合得更完美。
整体战斗力，还会再提升一大截。
到时候自己的计划，也能更顺畅些。
“就等元老哥突破了。”罗峰笑道。
“快了快了。”元呵呵笑道。
……
转眼，已是二十余万纪过去，元还在闭关修行当中。