领主们的阵法，关键因素就是元和罗峰，所以才先后对付这两位。
元还中招，失去反抗能力，虽然这么快恢复，末古斯有些无法理解。可罗峰……丝毫不受影响，令末古斯信心大减。
“对付金领主。”
末古斯它们五位联合出招。
灵魂招数，无声无息已然笼罩了金领主。
八位领主正在抵挡铺天盖地的攻击，等待摩曼领主恢复后再进行‘咒杀劫阵’。
“嗯？”金忽然脸色一变，眼眸中都泛着红光，已然陷入一座浩瀚庞大幻境。
金的性子和元不同。
元压抑本性太久，可金行事却肆意的很，再加上梦魇、千眼已经死去，灵魂招数威力再度衰减。
“竟然出现了些难缠的分意识。”金却能够保持清醒，泛着红光的眸子扫视周围，传音道，“诸位，我需要分心压制一些分意识，大概能发挥六成实力。”
“末古斯带领的这支队伍，的确威胁最大。”罗峰他们其实也明白，所以想方设法袭杀。
“金，你且歇息，我们四个动手。”元当即传音。
摩曼、罗峰、星芒以及元，四位配合再度施展咒杀劫阵！少了‘金’，看似威力削弱并不多。可有时候，彻底湮灭一位始祖，就欠缺那些力量。
“嗡。”
咒杀劫阵落在了重重阵法保护当中的万触龙母身上。
万触龙母感觉到时间线上的抹杀、命核生机在湮灭、命核在剧烈波动，万触龙母痛苦地众多触手扭曲着，可硬生生抗住了。
它的生命力，本就比梦魇、千眼更强一筹！咒杀劫阵威力又弱了些，令它完全抗住这一招。
只要抗住一刹那，同伴的大量生命力量补充，令它迅速恢复到巅峰。
“我抗下了，抗下了。”万触龙母大喜。
无限蛇祖、冰峰始祖、沙舟等众多始祖们都心中一松，身体如此弱的‘万触龙母’都杀不死，那些肉身更恐怖的始祖压力就小多了。
“无视一切阻碍的杀招，威力终究有限。”无限蛇祖传音各方，“在灵魂招数下，修行者一方领主实力不断衰弱，终究会挡不住我们。”
“对付奈古！”末古斯信心也增加了几分，末古斯它们五位的灵魂招数，再度笼罩过去。
在之前的岁月中，面对心灵类手段，奈古和金就吃过亏！他们俩心灵意志已经算极强，可在八位领主当中属于较弱的两位。
这次再度被针对！
“咕咕咕。”
奈古领主眼神冷漠了几分，他微微扭动脖子，脖颈位置却是长出了一个又一个头颅，长出了新的九个头颅。
“奈古，你怎么样？”屋蓝担忧道，其他领主们也都看向奈古。
“我实力没影响。”奈古领主平静道，“幸好死去两位始祖，这招数威力弱了些，唤醒的异种血脉意志还不算太强。我以斩心法，能够斩掉它们。”
“斩心法？”元瞪眼。
罗峰也皱眉。
他们都看过奈古领主的传承典籍，知道‘斩心法’就是主动斩出一个个分意识，却又依旧完美掌控这些分意识。
这有点类似于‘集群意识’，集群意识有一道主意识，其它都是分意识。
可这条路，终究不如唯一的‘主意识’纯粹。奈古领主的道路是‘浑源血脉道’，可掌控一份始祖血脉，其中一个难点就是残留的血脉意志。奈古早就创出了斩心法，只是过去一直没用。
这次他体内诸多始祖血脉，残留的血脉意志被大大增强，奈古再也无法压制，只能施展斩心法，令分意识一一独立出去。
奈古，看似实力无损，但修炼道路却从唯一主意识，往‘斩心法’的道路走了。分意识越多，形成的集群意识对‘主意识’影响就越大。
其他七位领主都很无奈。
金，情况可比奈古好太多了。刚中招就能维持六成实力，多耗费些时间，或许就能恢复到八九成！甚至这次的磨练，可能令他心灵意志更强。
奈古，却是修行根基的变化！现在实力没影响，可未来呢？
“这就是战争的代价。”星芒传音，“想办法继续杀万触、星罗、织梦者。”
“杀进阵法内。”元也传音。
咒杀劫阵，连万触龙母都杀不死，自然没把握对付其他始祖。
八位领主也不浪费时间，当即合力施展另一杀招‘斩天刀阵’。
斩天刀阵，是利用血影刀能斩一切物质能量的特性，八位领主合力驾驭，罗峰甚至都燃烧主战分身，消耗三成能量储备融入这一招。
他的三成能量储备，可比摩曼、金、溟凰他们燃烧掉主战分身的能量还多。
“轰——”
罗峰他们八位和血影刀宛如一体，化作一道无比耀眼的刀光，刀光太耀眼绚烂，令那些始祖们都觉得有些‘刺眼’了。
刀光刚出现，就让所有始祖们发自心底的恐惧。
“挡不住。”
“没法挡！”
所有始祖冥冥中都有这一认知。
刀光无比耀眼，仿佛巡守无尽时空，它所过之处，无声无息便斩开了层层最高层次力量阻碍，也斩进始祖们的重重阵法内！这些阵法防御本就极强，都是多种最高层次防御力量的结合。
可在这刀光下，依旧被劈开。
“对付溟凰。”末古斯、寂灭始祖、万触龙母、星罗、织梦者它们五位则是以最快速度又施展一次灵魂招数。
两个心灵意志较弱的‘奈古、金’都对付了，其它领主们心灵意志都很强。
“我没事。”
溟凰挨了这一击，却面无表情，心灵中滋生的些许分意识，在她呈现‘金色雷霆’形态的恐怖心灵意志下，弱小的分意识尽皆被摧毁湮灭！
“根本没用！”万触龙母、星罗始祖、织梦者都急了，传音道，“八位领主正在杀过来，我们需要立即躲起来。”
“别慌，他们需要杀穿重重阵法，初始始祖就在你们身前，可以立即将你们收入体内。”寂灭始祖传音道，“我们先对付摩曼。”
按照历史经验。
屋蓝是防御最强的一位领主，连心灵意志都仿佛纯粹物质般，不受丝毫撼动。
星芒无法锁定，元、罗峰都尝试过了。相对弱的金、奈古也试过了。
也就‘溟凰、摩曼’，还可以再试试。
“嗡。”
如果是巅峰威力的灵魂招数，对溟凰、摩曼或许有些威胁。可此刻只剩下六七成威力的灵魂招数，摩曼领主同样扛下来了，作为纯粹‘浑源波动道’的存在，主意识也如波动，轻易碾碎一切衍生的分意识。
“杀！”八位领主们突破重重阻碍，已经抵达核心所在，直逼万触龙母、星罗、织梦者它们三位。
“他们来了。”万触龙母、星罗、织梦者它们再也不愿出手，个个主动朝初始始祖冲去，初始始祖就在近前，无声无息就包容了它们三位。
令它们三位躲进了初始始祖体内。
在绝对球体内部。
万触龙母、星罗始祖、织梦者三位始祖才觉得安心。
“我们肉身较弱，就不该参战。”织梦者有些后悔。在之前天生浑源阵营、冰峰阵营的一手威逼、一手资源的诱惑下，它们参战了。
可谁想，始祖们组成的阵法，都挡不住八位领主。
“嗤——”
忽然一道恐怖刀光，硬生生斩进了这一颗绝对球体的内部空间。
这三位始祖惊恐看着这一抹刀光的出现，出现的一刹那，便掠过了它们三位，尸体也被刀光裹挟而走。
……
“什么？”
始祖一方惊怒看着眼前这幕。
八位领主全力驾驭的那恐怖刀光，竟然硬生生劈入了初始始祖的体内！这劈进去的刀痕，无比的薄，可依旧硬生生劈进去了二分之一。
“我们合力，竟然都没法将它劈成两半？”罗峰他们八位领主也很吃惊。
始祖的身躯，即便劈成两半，一般伤势都不算重的，能量消耗都不大。一般得彻底湮灭，连命核都湮灭，那才叫斩杀。
仅仅劈出一道缝隙？缝隙都只能贯穿一半深度？勉强算是轻伤吧，初始始祖瞬间就完全恢复了。
“八位领主合力，才劈这么深。如果是我单独出手，都只是刮刮表皮吧。”罗峰意识到这一点。
可眼前这幕场景，却让始祖一方的士气彻底崩溃了。
这点伤势，初始始祖只是点轻伤。
可代表躲在‘初始始祖’体内都会被杀了。
“根本赢不了。”
“没法打了。”
“撤吧，撤吧。”
众多始祖们一片恐慌，超过一半的始祖都主动传音，要求撤退。
无限蛇祖、冰峰始祖等十四位不死不灭存在，在看到初始始祖都被劈了一半深度，这一刀那些‘非不死不灭’存在谁敢说能硬抗？