这一刻，再无斗志。
这一刻，都明白，此战彻底输了！它们以后也无法召集这么多始祖们继续来拼命了。
“撤。”无限蛇祖很是不甘，可也只能传音。
“撤。”冰峰始祖也在下令。
其实这一战，它们寄托最大希望的‘末古斯队伍’的杀招下，元竟然恢复过来，就代表这一战在朝修行者一方倾斜了。
第22章 落幕
无尽始祖忽然爆发出耀眼光芒，光芒笼罩在一名名始祖身上，紧跟着这些始祖们便凭空消失，尽皆躲进了‘初始始祖’体内。
依旧在外界的，只剩下十四位不死不灭存在。
“撤。”
时空之母携带着一众同伴，直接钻进时空迅速逃离。
在逃离时，冰峰始祖、无限蛇祖、乌古始祖等一个个还看着八位领主。
“别追了。”星芒开口。
这次参战的始祖们，大多保命能力都很强。之前有层层阵法庇护，要杀它们都很有难度！如今它们躲进初始始祖体内，罗峰他们即便能够一刀劈入初始始祖体内，可刀光残余力量也威胁不了内部六十多位始祖。
始祖一方真决心要逃，八位领主的确没办法。
呼！
时空之母携带同伴穿梭前行，十四位不死不灭存在都沉默着。
它们被迫逃跑了！
这已经说明了结果！
“虽然不愿承认，但结果就在眼前，我们输了。”无尽始祖声音响起，“即便我们布置下重重阵法，八位领主化作的刀光，依旧能杀进阵法内部，威胁到始祖们的安危，始祖们都不愿再战，我们也没法强迫。”
衍火始祖也道：“达到不死不灭的，终究是极少数。”
“我还能威胁领主们一二，你们一点办法都没有？”末古斯颇为恼怒。
“他们八位领主，物质、能量、波动、生命……几乎毫无破绽，又有元的阵法完美协调，形成的战阵，我们不管什么招数都攻不破。”冰峰始祖无奈说道。
每一个领主，在自身道路上掌握的都很完美，八位配合，堪称限制一切手段。
“唯有灵魂方向，他们八个都不擅长。”冰峰始祖说道。
“它们都是源世界生灵，从最底层修炼起来，没有一个心灵意志弱的。”末古斯冷漠道，“即便相对弱的‘金和奈古’，在始祖当中都算顶尖水准了。”
和领主们交手，才明白这些领主的可怕！
“我可以确定，元、金、奈古，在我的灵魂招数下一定受伤了。”末古斯说道。
“刚才交手，看不出他们受伤。”无限蛇祖、冰峰始祖都看着末古斯。
之前八位领主联手的一刀，威力的确可怕。
末古斯沉默。
刚才交手，的确看不出八位领主受伤。事实上元、奈古都是巅峰实力，金倒是实力受损了。可八个联合起来，仅仅金受伤影响就很轻微了。
“该做的我都做了，有六位帮手我也只能做到这一步。”末古斯目光一扫这十三位，“除非你们找到更厉害的擅长灵魂的存在，否则我不会再和领主们厮杀。”
说完，末古斯便无声无息消失。
完全由灵魂之力构成身躯，除了星芒，谁都找不到它的痕迹。
“末古斯走了。”
无限蛇祖说道，“它以后，怕是没胆子和修行者一方正面搏杀了，最多偷偷摸摸吞吃源世界生灵的灵魂。”
“接下来怎么办？”冰峰始祖看着它。
“没办法。”
无限蛇祖说道，“始祖们也畏惧死亡，没有足够安全保证，它们不可能大规模参战！也就我们这些不死不灭，无惧他们。”
“可我们即便联手，也会被他们正面轰爆掉！我们需要积累力量。”无限蛇祖说道，“这次是因为罗峰崛起，令修行者阵营整体蜕变。或许未来，我们始祖当中也能诞生一位媲美罗峰的存在，能够令我们实力蜕变。又或者诞生一位类似‘元’的存在，能够令我们阵法配合蜕变。”
论阵法，始祖们和元比起来，差太多了。
“可惜，普蛏、修赛维、巨神皇、卡夫修、羽皇、隐者它们一个个都不愿参战。”冰峰始祖摇头，“我俩调动的力量，勉强也就是始祖当中的一半力量罢了。”
修行者阵营，一方面结交卡夫修、魔墟、羽皇、巨神皇、普蛏、修赛维等好友。另一方面只要源世界，不再扩张疆域。所以大大减少了敌人数量。
……
无尽浑源空间，没参战的始祖们都在遥遥关注这一战。
“大蛇和冰峰联手，也压不住罗峰他们。”卡夫修咧嘴一笑，“八位领主都公开承诺不扩张了，大蛇它们依旧要强压？结果不就是自取其辱？”
“虽然输了，修行者一方也会实质性统领，可大蛇它们是不会承认修行者一方的统治权的。”羽皇说道。
“大蛇的脾气，是不会承认。”魔墟赞同，“一旦有机会，一定会反扑。”
都是活了无尽岁月的古老存在，有足够耐心。
如今这时代失败了，不代表永久的失败。
说不定，出现一位强大始祖？说不定，无限蛇祖、冰峰始祖、沙舟实力就有所突破？
“在未来的漫长岁月，都很难有这样的大战了。”隐者说道。
“是的，普通始祖们轻易不会参战了。”羽皇赞同，“无尽浑源空间的秩序从今天开始，也变了！”
******
南河疆域。
罗峰他们八位都颇为振奋。
“这一场大战，我们付出了些代价。”星芒领主笑道，“但是我们彻底击溃了始祖一方的士气，统领所有源世界，再无阻碍！”
“总算等到这一天了。”屋蓝颇为振奋。
“统领所有源世界。”罗峰、元、摩曼等每一个领主，都心情激荡。
终于实现了这一目标！
源世界生灵，终于不再是食物！
“接下来，我们八位领主需要辛苦些。”星芒领主说道，“我们需要分化念头，在每一座源世界内都降临一缕念头。我们需要引导一座座源世界的发展衍变，将天生浑源生命渗透残留的力量彻底湮灭，也要留下些传承，引导这些源世界生灵们修行。”
罗峰他们都点头。
那些疆域的源世界，的确很是凄惨。
“分化无数念头，每个念头都需要在一座源世界内做很多事，的确很辛苦。”星芒看向元，“元老哥，我们需要简单划分领地，你来主持吧。”
“哈哈哈……”
元畅快笑着，“我辛苦了无尽岁月，如今总算统领所有源世界了。我觉得，我可以稍微休息休息。这新统领的疆域我分做十份领地，我偷偷懒，占一份就可以了。”
在场个个惊讶。
在培养后辈方面，元是最用心最主动的，如今竟然只要一份疆域？
“新占的疆域，我一份领地都不要。”奈古低沉开口，“接下来的岁月，我需要完全专注于‘浑源血脉之道’。”
这次中了灵魂招数，提前开始走‘斩心法’道路，奈古也知道必须集中全部精力在修行上。一旦出问题，那麻烦就大了。
“奈古，是得更专注于修行！”星芒点头。
“我要一份。”溟凰开口。
“我也要一份领地。”受伤的金，却没将伤势当回事，依旧要了一份领地。
屋蓝、摩曼也都只要了一份领地。
修行者疆域以及南河疆域，累计的领地就已经很大了。更广袤的新占领疆域？领主们也很有压力。
“十份新领地，奈古不要，我们五个各一份。就剩罗峰和星芒了。”元看向剩下两位。
“疆域太大了，赶路都很难，我两份领地吧。”罗峰说道。
星芒穿梭时空，赶路超越任何一位存在，他适合管理更大疆域。
“你三份。”星芒皱眉说道，“接下来的岁月，我不但要布置‘南河疆域’的完整时空网，新占领的所有源世界……更加荒芜，更加偏远，虽然不需要布置完整的时空网。可也要布置一些简单的时空传送通道。我还要创造大量世界当做时空锚点！我实在管理不过来，勉强只能再管理两份领地。”
“需要在哪创造世界，我们帮你。”摩曼领主说道。
“当然需要你们帮忙！否则新统领疆域，遍布无尽浑源空间，怎么可能全部我来。”星芒说道，“你们各自领地内所有时空锚点所需世界，都你们自己建。”
罗峰一听。
“我们新的领地，都要建？”屋蓝、金他们个个都有压力。
“你们已经很轻松了，我需要建造时空网，在你们创造的世界建时空锚点，我的领地内，我也需要自己创造世界。甚至在修行者疆域，在南河疆域，时空网遍布的地方，都需要我镇守。”星芒看着七位，“即便如此，我还管理两座领地。你们得体谅体谅我！”