奈何足有十二位始祖站在他的对立面！
“冰峰。”一道念头降临，化作一条大蛇，“看你样子，你们冰峰阵营也不是完全听你的。”
“你还不如我。”冰峰始祖冷声道。
“我有一个好消息，是末古斯的。”无限蛇祖说道，随即将详细情报都说了出来。
“哦？”
冰峰始祖听了眼睛亮了起来，“如果真的能够让‘元’困于心灵，修行者一方剩下的七位领主……威慑力就弱太多了。”
没了元，领主们就是一盘散沙，整体实力只剩下之前的三分之一乃至四分之一。
“梦魇始祖是你们冰峰阵营的，你负责邀请。至于万触龙母和织梦者，我来邀请。”无限蛇祖说道，论交友，它能力可比冰峰始祖强多了。
冰峰阵营一共38位始祖，天生浑源阵营过120位，可见双方招揽始祖的能力差距。
“好。”冰峰始祖应道。
“如今有个大麻烦。”无限蛇祖说道，“末古斯被星芒追杀太久，实力如今很微弱。它需要吞吃无数灵魂来恢复实力。它说了，需要一万名世界级浑源生命或者一万亿天生浑源生命。”
“太多了。”冰峰始祖听了也变色，“一万名世界级浑源生命肯定不行，众多始祖们都会暴怒的。”
罗峰之前劫杀，好歹也是有理由。
吞吃源世界本源者，罗峰才会劫杀，即便如此，当时各方都要找罗峰谈过！只是慑于罗峰威慑力，那些始祖们才忍了。
如果是自家九皇之一，自家的首领‘冰峰始祖’大肆抓捕世界级浑源生命，会引起阵营内部分裂的。
“一万世界级浑源生命肯定不行，每死一个世界级都会引起始祖注意。我们还是想办法凑集‘一万亿高等浑源生命’吧。”冰峰始祖说到，“按照我们两大阵营的族群数量，你负责七千亿高等浑源生命，我负责三千亿高等浑源生命。”
无限蛇祖没再争论。
它们双方都有诚心合作，自然会尽力去做。
“好。”无限蛇祖点头。
七千亿高等浑源生命，这种事情得悄悄去做，无限大蛇一族能悄无声息出现在无尽浑源空间任何一疆域，可以想办法做得隐蔽些。
……
两大阵营的反对力量，都在迅速准备。
一些不愿参战的弱小势力始祖，如‘万触龙母’‘织梦者’，之前都和修行者阵营谈判过。如今面对威逼以及巨额资源诱惑下，它们也都违背了和修行者阵营的约定，携带族群投靠天生浑源阵营，准备参加这一战。
同时，足有上万亿高等浑源生命从各处被捕捉，最终送到了无限世界。末古斯也在悄然吞吃无数灵魂，在迅速恢复当中。
第18章 针对元
南河疆域的一片虚空当中，一座宫殿悬浮当空，八位领主的主战分身都在这耐心等待着。
在庞大宫殿的其中一处，罗峰和金正在一起饮酒。
“两大阵营的众多始祖们在集结。”金端着酒杯说道，始祖们集结，自然瞒不住八位领主。
“两大阵营，反对我们修行者阵营的力量联手了。”罗峰也点头，“这也是我们最大的敌人，一旦击溃了它们，我们才有望永远统领所有源世界。”
“永远统领所有的源世界……”金喃喃道，“真没想到，我们修行者阵营有一天，真的能够庇护所有的修行者。”
金笑看着罗峰：“罗峰，在我成领主的时候，修行者阵营就元老哥和我！那时候我们弱的多，生存环境很恶劣，九成以上疆域的源世界生灵都是食物，我们都不敢反对。”
“元老哥，想尽办法培养后辈。”
“我也想办法，筛选出足够优秀后辈。”金看着罗峰，“整个无尽浑源空间，其他都是始祖，就我和元老哥是从源世界生灵修炼出来的！你知道那种滋味吗？”
罗峰能明白。
即便是现在，修行者领主和始祖们，都感觉到彼此不同。只是现在有八位领主，实力足够强大了……各方势力都得谨慎以待。
“元老哥抱着冰峰阵营大腿，我其实是不屑的，作为不死不灭存在，不屑讨好冰峰阵营。”金说道，“但元老哥却一心讨好，也拉着我给冰峰阵营冲锋陷阵！借助冰峰阵营，我们统领的领地才能更大些，才能少受些侵扰。”
“可即便那样，末古斯依旧一次次吞吃源世界生灵灵魂。无限大蛇一族依旧一次次吞吃，我们能怎么办？”
“我和元老哥，仅仅两位领主，哪里惹得起天生浑源生命第一大族群‘无限大蛇一族’？”
“我想要和它们撕破脸。”
“元老哥却不允许，一旦撕破脸，麾下领地会短时间被彻底摧毁，而我们又没办法杀进‘无限世界’，撕破脸，我们更吃亏！”
金说道，“隐忍，结交朋友！元老哥朋友颇多。像冰峰阵营十二位不死不灭存在……论影响力，冰峰始祖排第一。而元老哥论影响力却能排第二。”
“一个没加入冰峰阵营的，影响力都仅次于冰峰始祖。”金慨叹，“我这臭脾气就差多了，冰峰阵营我是一个朋友都没有！”
“我能做的，就是想办法培养后辈！甭管什么办法，只要能出一个领主，那就是最好的办法。”金看着罗峰，“罗峰，虽然我很不赞同你的一些想法……不过，我很欣赏你！”
“因为，你，改变了整个修行者阵营，甚至我们都有机会统领所有源世界。”
金看着罗峰。
不赞同罗峰，可他崇尚弱肉强食！罗峰就是那‘最强’的！对同伴实力提升帮助也是极大，整个阵营随着罗峰突破，都彻底蜕变。
“因为有你们七位前辈的积累，才有如今的蜕变。”罗峰说道。
修行者阵营的威慑力，是靠八位领主！仅凭自己一位，是远远不够的。
“哈哈……”金举杯。
罗峰也举杯。
虽然二者理念不同，但能够统领所有源世界，自此以后，源世界生灵不再成为食物！这是每一个领主都追求的目标。
源世界生灵被大规模吞吃，是每一个领主的耻辱！
……
元和星芒也坐在一起。
“末古斯正在无限世界内迅速恢复实力。”星芒说道，“我清晰感应到它在迅速变得强大，可它躲在无限世界，我也没任何办法。”
无限世界聚集众多始祖，又占有神秘之地的优势，没法打。
等它们出来了，才好开战！
“我们要统领所有源世界，末古斯肯定忍不住。”元淡然道，“它和我们早就是死敌了。”
“末古斯，是无尽浑源空间灵魂道路最强大的存在。”星芒郑重提醒，“它一旦再有一群擅长灵魂的始祖们相助，威胁会很可怕。”
灵魂，是生命的根本。
这是每一个领主都知道的。只是‘灵魂道路’修炼也极难，因为没有大道参照，难度之高，远超其他道路，至今都没有一个生灵能在灵魂道路上达到神王究极境。
“末古斯和我们斗太久了，它对你也很熟悉。”星芒说道，“你和罗峰是我们整个阵营最关键的两点，可末古斯对罗峰了解很少，罗峰又能占领毁灭之渊第34层！末古斯应该没把握对付罗峰……按照我的推演，它超过九成可能性会对付你。”
元微微一笑：“放心。”
“它联合一群擅长灵魂的始祖，这灵魂类的招数，威力难料。”星芒担忧。
元看着无尽虚空，平静道：“为了这一天，我等太久了。谁也无法阻挡我！”
星芒看着。
元看向星芒，咧嘴一笑：“放心，相信我，它们会在我这里撞的头破血流！”
星芒微微点头。
……
八位领主，感应到那些始祖们的气息波动，他们八位耐心等待着。
时间流逝。
整个无尽浑源空间一位位古老存在们都在等待着即将爆发的这一战，这一战的结果，将决定无数源世界的命运。
“来了。”
元、金、屋蓝、溟凰、奈古、星芒、摩曼、罗峰，他们八位站在虚空当中，沉默看着前方。
轰隆隆~~~~
前方虚空自然裂开，仿佛拉开了时空之帘，足足八十二道恐怖身影一同降临。
这八十二道身影，为首的是无限蛇祖、冰峰始祖、沙舟、无尽始祖、末古斯等共十四位不死不灭存在，还有选出其他六十八位始祖。
要知道……
如今永恒之地，一共才三十名成员。此次参战的双方便足有22位。
“元老弟！”冰峰始祖在其中，冷漠道，“我们也算相识够久了，真没想到会走到如今这一步。这一切都是因为你们太过霸道！我天生浑源生命吞食源世界，生来便如此！你们却要强行夺走所有源世界，这是对我们所有始祖的羞辱！”
元看了看冰峰始祖，又看了看一旁的沙舟。一袭灰衣的沙舟站在那，眼神没有任何起伏。