在三千余万纪，除了完善原本的战法，罗峰主要在创造两门刀法。
“我如今的最强两门刀法。”
“第一门刀法，参悟毁灭之渊的力量，创出的《如渊刀法》。”罗峰心意一动，他能调用的那一份毁灭之渊力量便在眼前显化。
这份毁灭之渊力量，可罗峰毕竟掌握毁灭为主的‘浑源刀道’，能够研究毁灭之渊力量的部分奥妙。
越是研究，罗峰越是觉得不可思议！
这是包容了34种毁灭之力，完美化作一体的力量。
在这份力量上，罗峰发现了不同力量的一些配合方法。他以浑源刀道、浑源生灭道，还有神秘之地借用的不灭之力、影之力、毁灭之渊力量，这五种力量尝试配合。
于是，便有了《如渊刀法》！
随着罗峰研究越深，五种力量配合越加精妙，这一刀法威力还会缓慢提升。
“第二门刀法，利用‘血影刀’可斩开一切物质能量的特性，创出了最契合的刀法《血影刀法》。”
罗峰继续静下心。
相比于物质之道，他更愿意在这两门刀法上花费精力。
“罗峰。”一道声音响起。
罗峰转头看去，一道身影跨过时空而来，正是星芒。
“所有的时空传送通道，基础建设算是完成了。”星芒笑道，“我也偷偷懒，休息一段时间。之前说过请你帮忙，陪我去一处神秘之地。你现在可有时间？”
很久以前，星芒就提前说过这事。
“我可闲的很。”罗峰笑道，他的刀法修炼是需要漫长岁月积累，不急一时。
“走。”星芒点头，当即带领罗峰一同离去。
第24章 记录走廊
星芒带着罗峰，仿佛行走在地图上，跨过一片片疆域。
“嗯？”
罗峰发现，一片独立时空出现，包裹住了自己和星芒。这片独立时空携带着两名领主，迅速朝时空的极深处坠落。不断坠落，时空在不断扭曲。
“这是去哪？”罗峰好奇看着眼前这幕。
“等会儿你就知道了。”星芒笑了笑。
周围时空扭曲幅度越来越大，已经超出了正常领主、始祖们所能窥探的范畴。待得最后，罗峰他们却是忽然进入了一处隐秘所在。
“嗯？”
罗峰吃惊看着眼前。
眼前是一条时光廊道，廊道的尽头是一座巍峨祭坛。
“这是神秘之地‘记录走廊’。”星芒站在走廊上，看向外界。
罗峰也看着外界。
无尽浑源空间成为一个缩小无数倍后的‘巨大球体’，记录走廊就是巨大球体的‘球心位置’，站在记录走廊上，可以看到无尽浑源空间一切区域。
“站在记录走廊上，无尽浑源空间尽在眼底。”星芒笑道，“无尽浑源空间，很是神奇。从不同角度观看，便是不同的模样。”
罗峰点头，他曾从‘波动之地’角度观看，也从毁灭之渊的角度观看，此刻又从记录走廊角度观看。
“随我来。”星芒沿着走廊前进。
罗峰也看着走廊两侧。
走廊两侧墙壁上有着一幅幅雕刻，刻录着无尽浑源空间历史上的诸多场景。
有魔墟、初始它们俩诞生的场景，有巨神皇咆哮的场景，有无限大蛇蜿蜒笼罩一座世界群的场景，有元独自走出源世界的场景……
“这是无尽浑源空间的过去。”星芒说道，“这走廊上，记录下了对整个无尽浑源空间有意义的一些场景。”
罗峰点头，他行走着观看，八位领主都有被走廊记录的时刻。
临近走廊尽头，罗峰看到了自己的雕刻……自己手持血影刀站在毁灭之渊第34层，毁灭之渊第34层的世界使者恭敬向自己表示臣服。
走廊尽头的最后一幅场景，八位领主杀入始祖一方阵法核心，刀光劈开初始始祖‘绝对球体’身躯的一半，其它始祖们惊恐万分。
走廊的尽头，是一座巍峨祭坛。
祭坛被层层虚影笼罩，难以窥探内部，这层层虚影上偶尔会有画面一闪而逝。
“这虚影画面？”罗峰脸色微变。
虽然一闪而逝，可他已然记下——灰袍女子‘沙舟’正在神秘之地‘通谷之地’，通谷之地无尽恐怖威能汇聚在她的左右，完全被她掌控。
“沙舟，能炼化掌控‘通谷之地’？”罗峰意识到这场景的意义。
“罗峰，别太在意这些。”
星芒却不在乎，笑着说道，“关于未来，你了解越多，就知道这些场景的意义没那么大。”
罗峰听着。
“现在已定，至于未来？”星芒笑着道，“我举个例子，假设一百万纪后的未来，存在一亿种可能。那么‘一千万纪’后的未来呢？在这一亿种可能基础上，每种可能平均都能演变上亿种可能。累计就是‘一亿亿种可能’。距离现在越遥远……未来的可能性会指数级飙升。”
“我这是简单举例，而实际上的未来演变，要复杂太多了，即便是我，也没法探寻太久远的未来。”
星芒说道，“你刚才看到沙舟掌控通谷之地，那应该是不知道多少亿纪后，其中一种未来可能罢了。”
罗峰了然。
“未来，要看概率。”星芒说道，“如果一次又一次看到同一种未来，那就需要小心了。”
罗峰在祭坛的虚影上，又看到一画面。
那是‘无限蛇祖’形成真实庞大之躯，躯体之大，超出如今这时代任何一生命。
“无限蛇祖？”罗峰郑重看着。
“不死不灭的存在，活得越久，越有希望出现一些‘强大未来’。”星芒笑道，“不过偶尔出现一两次，意义并不大。”
“星芒，你看到过什么重要未来，一次又一次出现吗？”罗峰询问道。
星芒一怔，微微点头：“我看到过一个未来！它多次出现，那是我们修行者阵营的危机，也是天生浑源阵营、冰峰阵营的危机。”
罗峰脸色微变。
“奈古。”星芒说道，“这一危机的源头，就是奈古。”
“不可能。”罗峰皱眉，“奈古也一心为修行者阵营。”
“奈古注定了会走‘斩心法’，即便没有末古斯的灵魂招数威胁，漫长岁月修行，他依旧会选择斩心法这条路。”星芒看着罗峰，“他会炼化掌控越来越多的始祖血脉，二十种、三十种……一份份始祖血脉意志在他身上成为‘子意识’，你觉得当数十种始祖血脉意志同时影响他，这群体意识下，他算领主，还是始祖？”
罗峰微微一怔。
他想起来了，奈古和金，都是浩劫类修行者。这类修行者，屠戮亿万只为自身。
对阵营的在意程度，怕是不及自己、元老哥、溟凰。
“那时候的他，不为修行者阵营，也不为始祖阵营，只为他自己。”星芒说道。
“当然那只是一种未来可能。”星芒说道，“因为距离太过遥远，我行走未来无数时间线也观察不到。仅仅是在祭坛虚影中看到过多次。”
“有办法影响未来吗？”罗峰问道。
“我观看祭坛虚影显现的画面，能推断许多信息。”星芒微笑道，“我们的无尽浑源空间很年轻，还能承载很多始祖、领主！还存在太多变数。”
“现在觉得‘通谷之地’难以炼化，可未来……沙舟是有可能掌控的。”
“像三大神秘之地之一的‘火狱之壁’，至今没找到本源所在。可我在祭坛虚影中看到，‘无尽始祖’未来能够调用火狱之壁部分威能。”
“还有我们的几位领主，领主将会更为强大。”
星芒看着罗峰，“奈古即便真成了威胁，我相信，依旧有压制他的力量存在！比如罗峰你，就能压制他！”
罗峰看着祭坛的重重虚影。
“有可能看到自己吗？”罗峰问道。
“根据我的经验，祭坛虚影显现的未来，永远看不到自己！”星芒说道。
罗峰也没太在意，如今他就已经是当代最强，未来发展下去，罗峰依旧有自信应对一切。
“罗峰，我现在需要打开祭坛，需要你帮忙提供能量。”星芒说道。
“好。”罗峰点头。
星芒看着这处祭坛，当即燃烧主战分身，汹涌威能肆意爆发，星芒浩浩荡荡的力量开始涌入祭坛的重重虚影当中，开始影响这些虚影，改变虚影。
以他的时空成就，一直维持‘极限燃烧主战分身’，效果明显好上许多，仅仅片刻时间，相当于‘燃烧掉上百个主战分身’的能量消耗掉后，星芒才终于打开了祭坛。
祭坛虚影分开的刹那——
罗峰看到了一本书籍。
悬浮在祭坛中央的书籍。
“呼。”星芒立即分化一道分身，进入祭坛内部中心。
而祭坛又恢复关闭状态，层层虚影笼罩。
“我的分身进入了祭坛核心，以后可以长久待在那。”星芒笑看着罗峰，“谢了。”