无限蛇祖、衍火始祖、时空之母、无尽始祖这四道身影追了出来，它们在虚空当中散发无尽威势。
“罗峰，元，星芒！你们三位论实力，也能算得上无尽浑源空间前三了！”无限蛇祖愤怒憋屈无比，“你们杀入无限世界，杀了老十三就罢了，还以大欺小屠戮了三百余位世界级浑源，未免太无耻了！”
从占领毁灭世界来看，正面搏杀实力，罗峰排第一，星芒、元、沙舟他们三位相差无几。
可谁都明白，星芒和元除了正面搏杀，他们更强大的是其他方面，元在阵法上的擅长……在大规模战争时，他的作用比罗峰都大！星芒算无遗策，处处占据先机，即便是大型战争的始祖尸体，一般都是星芒夺走。
外界的确也普遍认为，罗峰、星芒、元整体实力算是前三。这也是领主一方统领所有源世界的根基所在。
“以大欺小？”罗峰冷然道，“那位十三蛇祖吞吃源世界，顺手屠戮了源世界内难以计数的源世界生灵，难道不是以大欺小？”
“哈哈哈……”元大笑，“无限蛇祖，你们只要敢吞吃源世界，我们就敢以大欺小！这次才杀三百多世界级浑源大蛇，下次至少翻倍！”
“不但是世界级浑源大蛇，高等浑源大蛇，也得多杀些。”星芒冷声道。
远处的无限蛇祖气急。
如果说‘世界级浑源大蛇’属于族群的骨干了，那么海量的高等浑源大蛇就是族群的根基了，死掉上亿，无限蛇祖都不在乎。可如果要彻底灭绝？无限蛇祖也会慌张。
以星芒的实力，不惜代价，完全可以做到灭杀九成九的高等浑源大蛇族裔！
“这次，只是警告！”罗峰说着，挥出了手中刀。
刀光一闪。
无限蛇祖心中一慌，瞬间就完全虚化避开了这一刀，它能感觉到这一刀的可怕。
“嗡——”
这一刀，来的突然。
却一瞬间贯穿了无尽时空，一抹刀光仿佛将天地一分为二，厚重坚韧的无尽浑源虚空裂了开来，裂出了一条虚空大峡谷。
“这是——”无限蛇祖、衍火始祖、时空之母、无尽始祖惊呆了。
这一刀劈开的虚空裂缝的长度，超过了一座世界群的长度！能够如此大范围，还能保持如此强威势？
并且劈出这一刀后，恐怖刀痕仿佛烙印在浑源虚空当中，久久不散。
浑源虚空本能，欲要愈合。可这一刀烙印下的刀意，一次次撕裂着虚空。
“想要吞吃源世界的始祖。”罗峰目光一扫周围，他能感知此刻几乎每一位始祖都遥遥看着这里，“先想想，是否承受得起代价！”
元又惊又喜看着这恐怖的一刀，这一刀才是罗峰展露的毁灭威势最恐怖的一刀。
“走吧。”星芒也露出笑容。
呼。
三位领主当即破开时空离去。
无限蛇祖、衍火始祖、时空之母、无尽始祖它们在仔细看着这恐怖一刀，越看越是心颤。
“好厉害的一刀！”卡夫修的化身降临，惊喜看着这一刀。
一道又一道化身降临。
转眼便有百余位始祖化身齐聚于此，仿佛是一场聚会。
“无限世界隔绝外界窥探，根本看不清发生什么。不过听他们交谈，罗峰领主他们杀进去，杀了十三蛇祖，还灭了三百余位世界级大蛇？”
“还留下这一刀，以做警告？”
“这一刀，贯穿范围超过一座世界群，这也太可怕了。”
“以后千万别真身出现在罗峰领主面前，说不定就被一刀砍死。”
“这一刀，怎么威势一直没衰减？”
众多始祖们观察着这一刀，发现了诡异之处。
始祖领主们交锋，招数施展后，会自然衰减消失。可这一刀劈在无尽浑源虚空，纵横如此之广阔，却一直没衰减？
“罗峰兄的刀意，已经超乎想象。”卡夫修在刀痕前，痴迷看着刀痕，也说道，“他这一刀，他的刀意蕴含着生生不息，有着不灭特性。即便是过去亿万纪岁月，这一刀依旧会存在。”
“浑源虚空，有愈合裂缝的本能。”隐者在一旁观察着说道，“所以这残留的恐怖刀意一直和浑源虚空本能在对抗！刀意依旧会衰减的，只是衰减的岁月会很漫长。现如今……这刀意都能伤到始祖，未来，应该只能威胁到世界级浑源。”
在场始祖们也赞同。
永恒不衰减？不符合认知。
“从这一刀看，罗峰领主的实力，比上一次大战更强了。难怪敢和元、星芒杀进无限世界。”
“真是可怕啊。”
这些始祖化身看着，都有些胆寒。
绝大部分始祖们，都绝了‘吞吃源世界’念头。
……
强行杀入无限世界，斩杀十三蛇祖以及三百余世界级浑源大蛇。又留下恐怖一刀，震慑各方。
的确也震住了一些蠢蠢欲动的始祖们。
“大战过后，我们难得得到一具完整的始祖尸体，这十三蛇祖的尸体，元老贼你又要独占？”金都忍不住了，“最近一亿两千万纪，你这元老贼连偷带抢，拿了多少资源？”
“金老弟！你成领主，我也算有大功吧？”元撇嘴，“才拿了你多少点资源，你就跳？”
“我不给你，你直接跑到我洞府强抢！”金愤怒。
“元老哥，你这样的确不对。”屋蓝也说道。
“我可没抢！”元摇头，“我只是去他洞府上借些宝物，他自己如果不愿意，我怎么可能抢得到一位领主藏着的宝物？”
金气急。
元都不要脸了，他就只能‘借’了。
“我是真需要这一具尸体。”元看向左右，“我创造源世界，就急缺它。”
摩曼领主也道：“元老哥，你一直说要创造源世界，各种资源投进去，一次次尝试……可结果呢？不一直失败？”
“这次不一样！我准备千眼始祖的尸体、无限大蛇的尸体，二者为根基。二者一个擅长灵魂力量，一个擅长肉身力量。它们俩为根基，这次一定能成功的。”元说道。
“元老哥，你已经说了很多次会成功了。”罗峰也无奈。
“就这一次，就一次。”元看向左右。
七位领主都无奈。
毕竟他们每一个成领主，都欠元恩情。
“老规矩吧。”星芒说道。
“明白。”元嘿嘿一笑，“给奈古留些始祖血肉，不需要的零碎材料当做阵营共有。”
元很快领了十三蛇祖那一具尸体，仅仅留下两三成材料，其它则带走，又一次开始他的创造源世界计划了。
“星芒，得管一管元老贼了，他已经很过分了。”金说道。
“是有点过分了。”摩曼领主也说道。
“我们七个公平表决，是否要管一管元老哥。”星芒微笑道，“我觉得，还不急。”
“几具始祖尸体而已，些许资源罢了，我们再看看吧。”罗峰也说道。
七位进行表决，金、奈古、摩曼都觉得管一管，其他四位觉得还不急。
“他会被你们纵容的越来越过分的。”金气急，转头就走。
第27章 永恒 （大结局）
时光长河，奔腾不息。
源世界，也有一个又一个轮回，无数修行者们难逃轮回，能活到下个轮回时代的，无比稀少。
而作为罗峰领主的家乡‘起源大陆源世界’却非常超然，没有轮回之劫。随着漫长岁月，起源大陆也越来越繁华，强者如云。
“哈哈哈，我罗海终于凭自己，来到了起源大陆！”一名背着刀的青年来到了起源大陆，颇为振奋看着周围。
为了这一天，他罗海付出了太多。
“起源大陆的天地压制的确厉害，我都飞不起来了。”罗海站在苍茫荒野上，心意一动，他背部长出了一对银色羽翼，凭借羽翼秘宝他才飞了起来。
呼呼呼~~~
飞到高处，罗海眺望这一方广袤世界。
“罗海！”一道熟悉声音响起，一名黑袍孩童凭空出现，笑眯眯看着罗海。
“巴巴塔！”罗海自然认识，有些吃惊道，“巴巴塔，你在起源大陆都能瞬移？”
“我巴巴塔，如今可是起源大陆第九届的七十二名副执政官之一！”巴巴塔自信道，“执政令在身，可轻易抵达起源大陆任何一处。而且你老爸还将我肉身都提高到神王级门槛！”
起源大陆最高九大执政官，没有担任期限。
可七十二名副执政官，是需要定期更换的！巴巴塔因为得到罗峰的信任，终于在第九届……成了七十二副执政官之一。
巴巴塔看着罗海，摇头道：“你说你，耗费这么漫长岁月才成真神！就这天赋？给你再久时间，你都成不了神王。还不如学学你老哥，让你老爸，直接将你提高到神王究极境！甚至提高到神帝级，也不是不可能。”