罗峰笑笑，便直接去了毁灭之山近处，伸手触摸山体，开始兑换宝物。
毁灭果实有两颗了，没必要在等了。
“第七尊雕塑，毁灭威能锁定了我，躲无可躲。”罗峰想着，“防御能力必须得提高！”
一个照面，就剩下五成能量储备，实力大减，这怎么打？
由此可见……
毁灭之渊的掌控者，不但毁灭威能够强，自身防御能力也得够强，门槛极高！
“兵器秘宝。”
罗峰仔细查看宝物。
一枚毁灭果实，可以在3000件兵器秘宝当中，任选其一，卡夫修的战甲便是其中一件。
两枚毁灭果实，可在100件兵器秘宝中任选其一。
“擅长防御的。”罗峰心意一动，很快就选了一件衣袍秘宝。
呼！
一道黑色流光从毁灭之山当中飞出，落在罗峰身上，化作一件散发着恐怖毁灭气息的黑色衣袍，衣袍披在身上，护持全身。
“一刀一衣袍，以后我的两大秘宝了。”罗峰颇为满意，随即看向远处的第七尊雕塑，再度走了过去。
随着走近，第七雕塑又一次苏醒了。
这一次罗峰没有躲，也没施展兵器招数，完全是硬抗。
28道身影爆发出恐怖的毁灭威能，锁定罗峰，尽皆笼罩而来。
“轰隆隆~~~~”
罗峰清晰感受到，身上的毁灭衣袍坚韧不可摧，经过衣袍的阻挡后，只剩下约半数的威能渗透进来，能接触到护体能量层、血鹤领之力、毁灭世界之力。
“硬抗之下，损失了百分之一的能量储备？”罗峰颇为满意。
两份毁灭之渊力量、银河领之力以及这件秘宝衣袍，这些外力相助下，罗峰的肉身才算媲美屋蓝的强度。
“至少可以斗一斗了。”罗峰尝试出手。
片刻后，罗峰放弃了。
因为第七尊雕塑爆发的毁灭威能是持续不停的，使得自己一直沐浴在恐怖的威能下，自己借助‘刀光’无物不斩飞行，都碰不到28道身影。
一直在挨打，自己劈出的种种刀光在毁灭威能洪流当中会被淹没掉。而‘断生机’等招数，对雕塑而言都没影响。
“差距太大。”罗峰明白了这点。
第六尊雕塑到第七尊雕塑，难度提升太多了。
并且越往后，无尽浑源空间强者们实力整体提升，第七尊雕塑的难度还会提升！
因为，是要一己之力，对付自己以外的所有占领过毁灭世界的强者！
“三大最高层次神秘之地，想要掌控，估计都很难。”罗峰还是很自信的，因为想要先他一步‘掌握毁灭之渊’，是需要击败包括他罗峰、元、星芒等等在内一大群强者雕塑联手的。
……
在之后的岁月里，罗峰偶尔就来一次毁灭之山，和‘毁灭之山’第七尊雕塑进行交手。
毕竟，他现在对手难寻！这第七雕塑是唯一能碾压他的了。
“嗯？”
在一次和第七雕塑交手过程中，罗峰忽然有所感应。
“元老哥，成功了？”罗峰露出喜色。
……
在一片广袤虚空当中，出现了一座庞大的源世界。
“哈哈……”
元笑看着眼前的源世界，仿佛看着这无尽浑源空间最完美的瑰宝，也仿佛看着自己培养无尽岁月的子女。
他为了这座源世界付出太多了，众多的资源，漫长岁月的心血！当最终成功时，元只觉得无比满足。
“源世界？”罗峰、星芒、金、溟凰、屋蓝、摩曼、奈古他们一个个接连有念头降临，凝聚出分身。
“还真是源世界。”金看着这片苍茫宁静的源世界，这座源世界如今并无生灵，刚刚才形成，连陆地、虚空等等都还在成型过程中。
“源世界结构也很玄妙。”星芒惊叹看着，“如果说，这座源世界是一株大树，那么千眼始祖、十三蛇祖它们俩的尸体，就是大树的根系，滋养整个源世界。”
“没办法。”
元摇头，“我没法凭空凝聚出‘源世界本源精华’，只能以千眼始祖、十三蛇祖的尸体来代替，转化成本源精华也很麻烦，我尝试这么久，总算成功了。”
这其中的酸楚，元已经不想说了，太累了。
“它叫什么名字？”罗峰好奇问道。
“我起名为，界心大陆！”元期待说道，“众多源世界的中心！”
“各位，我还有一个请求。”元看着同伴们。
七位领主心头一紧。
请求？
“元老哥，你说。”罗峰说道。
“接下来，我会用心培养这座界心大陆。”元颇为期待，“我想要比较……界心大陆孕育出的生灵，和其他源世界生灵是否有根本区别。所以我需要从很多源世界内，选取一些优秀修行者，让他们转世到界心大陆。”
“到时候，可能会从你们领地当中挑选。”元看着七位同伴，“你们可别阻拦。”
“小事。”屋蓝说道。
“好。”金也没在意。
“我们培养后辈，也是付出心血的。”罗峰却说道，“我觉得得限额。”他化身在领地每一个源世界，看着那些源世界修行者崛起，对其中最有潜力的也会引导栽培一二。全部被元端走，罗峰可不愿意。
“是得限额。”星芒赞同。
“你们每个领地，限额一万修行者？”元说道。
“一千吧！”罗峰皱眉说道。
“罗峰，你小气了。”元摇头。
罗峰沉默。
被薅羊毛这么久，罗峰也知道该‘讨价还价’了。
“一千名额很多了，你自己领地的源世界也很多。”星芒说道，罗峰和星芒都这么说，溟凰、屋蓝、摩曼、金等一个个也都赞同。
“行吧行吧，每个领地漫长岁月一共才一千名额？得省着点了。”元叹息，这七个领主对他越来越不尊敬了。
……
每个领主，各有各的追求。
或是培养后辈，或是自身道路修行，或是炼化神秘之地……
罗峰除了修行以及挑战第七尊雕塑外，主要就是在一座座源世界内培养些后辈，也经常陪妻子徐欣逛一逛新的源世界。
一座普通的源世界内。
“咚咚咚。”
罗峰正在当一个铁匠，一手锤，一次次捶打着刀胚，在锤打的过程中，刀胚逐渐成型。
看似最简单朴素的方法，这刀胚内部的物质却是在转变，普通的材料却在朝一件神兵转变。
“老公。”徐欣坐在那，美滋滋喝着一杯果茶，喊道，“你能别打铁了吗？我发现了一些很不错的饮料，一起来尝尝。”
活得太久了，也去过太多的源世界，徐欣如今最大的爱好就是寻找各种美食，各种美景。
“别急别急，等我打完。”罗峰接着打铁。
徐欣也不急。
作为一个有无尽寿命的存在，她自然有着十足的耐心，她就在一旁喝着果茶，笑吟吟看着罗峰打铁。
谁能知道，这个打铁匠会是无尽浑源空间最强的存在。
“好了。”待得打完这柄刀，罗峰微微皱眉不太满意，随手收起，才走到了妻子的对面。
“尝尝。”一杯果茶放在面前，徐欣说道，“是这座源世界内的其中一座宇宙内发现的，我觉得很不错。”
罗峰坐下，喝着果茶。
“嗯？”
罗峰忽然遥遥看向远处。
“怎么了？”徐欣问道。
“你看。”罗峰一个念头，便将遥远处的场景映照在眼前——
一袭银袍的‘罗海’背着斩刀，正在和对手搏杀。
“小海。”徐欣看着，她之所以长时间在这座源世界，就是因为儿子‘罗海’正在这座源世界内闯荡历练。
映照的远处场景当中。
罗海最终拔刀。
一刀，便灭了敌人。
罗海和一名白袍青年结识了。
“小子，有胆色！”罗海看着白袍青年，“对了，我叫罗海。”
“我叫东伯雪鹰。”白袍青年也微笑道。
“如果不嫌弃，你我兄弟相称！”罗海豪爽道，他骨子里也有着豪气，认可了就当做朋友。
“罗海兄。”白袍青年‘东伯雪鹰’喊道。
罗海收起战利品还说着：“东伯老弟……”
他们俩交谈的场景，罗峰和徐欣遥遥看着。
“小海认识一个朋友而已，有什么值得你重视的么？”徐欣疑惑问道。
“这个叫东伯雪鹰的，算是这座源世界内很有潜力的了。”罗峰微笑道，这些没跳出樊笼的小家伙，罗峰都能看到他们未来的一些可能。
“很有潜力？”徐欣问道。
“应该能成神王究极境。”罗峰笑着说道，“或许有一丝跳出樊笼的可能！”
……
（全书完）