《神话之后》作者：鹅是老五【完结】
简介：
地球第一个轮回，仙神消失。
地球第二个轮回，龙族绝迹。
地球第三个轮回，人类迎来绝望。
身处地球第三个轮回中，丁欢不想死。
序章 地球的黄昏
202x年，海洋被毫无底线的国家污染。
2038年11月，污染扩散全球，大量的动植物死亡消失。一些没有死去的生物努力改变自身适应恶劣的环境变化，各类动植物基因开始变异，一些不明物种出现。
2043年1月，地球生命种类急剧下降，人口数量断崖式下跌，人类平均寿命跌至60岁，而且这个数据还在下降。地球各类资源骤减，生存压力越来越大。
因为资源的减少和少数西方国家的霸权，加上生物基因变异给人类带来的改变，地球迎来了第三次混战，这次混战让人口再一次减少。好在这次战争持续时间很短，仅仅三年时间就结束。
混战之所以结束，不仅仅是因为大家明白继续混战只会给人类带来灭亡，更重要的是地球的变异凶兽越来越多。
这些变异凶兽也被称之为基因凶兽，它们的存在已经严重威胁到了人类的生存。
不断有村庄和小镇被基因凶兽屠灭，人类为了生存和自卫，武道开始盛行。
2044年3月，地球武道联盟成立。
武道修炼太慢，而且还要看资质，有人提出通过改变人类基因，增强实力。
2046年2月，地球基因联盟成立。
2048年8月大洋基因公司生产出来了第一款基因药剂半伽基因药液，这一款基因药液可以通过注射的形式改变人体基因，让人增寿30年。
9月，这家公司再次研究出来了体力基因苦卡西，可以让一个普通人的力量增加一倍有余，成为顶尖的外劲修武者。
2050年7月，西风基因公司通过电鳗基因，研究出来了人类可以融合的施珢艾基因，这种基因可以让人有极大概率成为放电异能者。
也是从这一年开始，地球上的人类彻底走上了基因道路，阶层跨度变得更大。这不仅仅改变了地球的格局，也改变了人类的生存方式。
强者高高在上，弱者只能为了生存奔波在为强者服务的道路上。
第1章 基因灵根
丁欢已经将自己的五号星速度加到了最大，可是五号星屏幕上的亮点依然是越来越大，那是追杀他的战舰。
丁欢内心深处涌起一种绝望，他抚摸着五号星的表盘，这一刻他甚至闻到了五号星因为速度过快部分元器件摩擦出来的焦味。
在宇宙流浪将近两百年，只有坐在五号星的驾驶舱中，才能让他的心宁静下来。
如果是在平时，五号星就算是磕碰了一道痕迹，他都会心疼好几天。
现在他拼命的摧残五号星，仍然不能摆脱追杀的人。
他心里很清楚，陪伴了他近百年的五号星即将和他一起湮灭。
再次抓起放在控制台上的一张皮卷，皮卷上刻满了密密麻麻的字符，这是仓宇文。
得到这张皮卷好几年了，这几年时间，这皮卷上的每一个字符他都刻在了自己的脑子里，可惜的是他一直都不明白这上面的字符到底是怎么回事。
为了这张皮卷他还特意去学习宇宙通用文字仓宇文，这些字他虽然都认识了，然而看起来依然是一头雾水。
就好像儿时学英语一般，每一个字母他都认识，组合在一起，大多数时候他是完全不明白那啥意思。
丁欢总觉得这皮卷非同一般，奈何他研究了这么多年依然一无所获。
感受到背后追过来的星空舰，丁欢心里愤怒到了极致。
独家，他为独家拼了这么多年，几乎连命都卖给独家了，但人家要杀他估计都没有在意他曾经还为独家出生入死过。
独家追杀他这样一个为独家卖过命的无名小卒，为的就是放在他面前的这张小小皮卷。
丁欢很清楚，就算是这张皮卷给了独家，独家也研究不出来是什么东西。明知道独家得到皮卷没用，丁欢也不愿意将皮卷给狠辣无比毫无人性的独家。
可惜他即将陨落，否则的话他灭不掉独家，也要想尽一切办法挖掉独家的一大块肉。
“吁……”丁欢长吐出一口郁闷之气，然而这毫无用处，没有实力，连怒火都显得如此可笑。
丁欢眼里的光渐渐消散，他丁欢生来就是被欺负和承受苦难的命吗？
当年在地球上被欺凌，父亲失踪，继承权被夺走，双腿被打断，双眼被挖去......
离开地球来到另外一个生命星球，他还是被欺负……
他是不是地球上唯一一个离开了地球，还活着的地球人？
是不是重要吗？结局没有任何改变。
五号星的警报声让丁欢惊醒过来，在五号星的屏幕监控屏上出现了一颗土黄色的星球。
这是五号星提醒他，前方发现星陆，需要停下检修五号星。
丁欢的目光落在那已有了些许轮廓的追击亮点上，喃喃说道，
“就让这里成为我们安息的地方吧，这么多年来，我们都累了……”
他庆幸能在临走的时候遇见这个土黄色的星球，从被迫离开地球的那一天起，他就渴望着有一天能再回到地球。
将近两百年过去，他没有能回到地球，上天在他的最后时刻终于给了一丝恩惠给，让他入土为安了，不至于湮灭在浩瀚虚空之中。
他来自地球一个传统家庭，就算是死了，也不希望自己的灵魂在虚空之中飘荡，没有安宁所在。
将手中的皮卷揉成一团塞入口中，丁欢平静的打开了五号星的自毁程序，伸出手掌在掌纹盘上激活。
大丈夫死就死了，离开地球他多活了近两百年，什么没见过？
现在他和自己的五号星一起在这里死亡，也没有什么好可怕的。
几乎是在丁欢从容赴死之时，他口中的皮卷却好似一团火焰一般湮化，然后一道热流瞬息冲入他的大脑。
丁欢整个人都好像被电流击中一般僵住了，无穷无尽的讯息冲入他的脑海中。
就如往屋子里面不断塞东西，有人在不断往他大脑深处塞各种各样的信息。
原来这张皮卷不是用来看的......
“......我们这个星球的人类即将毁灭，我们无数年建立起来的浩瀚文明和仙道传承也将彻底消散。
但我知道，这仅仅是我们星球无数轮回中的一个罢了，直到有一天我们这个星球也在浩瀚宇宙之中消失不见……
很多年后，我们这个星球将再次有生物出现，然后慢慢出现人类，然后他们慢慢衍生出新的文明。
不过他们想要打破人体桎梏成为仙神，那是绝无可能了。
如果没有我，仙道文明将从这个星球永远消失。
因为这个星球在第一次涅槃后，就绝对不会有灵根存在，所以这个星球就不会存在修仙一说。
当这个星球再次衍生出人类后，他们在文明的进程中，最多也只能发展出来更改基因而已。
对，就是基因，我已经推算到这个词对未来文明的推进作用。
他们想要达到我们现在的这种文明进程，也许会花费更长的时间，甚至是数万年之久，这还并不包括仙道文明。
我不相信还有如我这样的天才，能弄明白基因和大道之间的关系。
他们最多也只能让人体融合某一些基因，让人类从微不足道变得弱小罢了。
无论如何，他们也不会改变人类弱小的本质。
因为他们最多只是浮于表面的认为基因融合可以增强体质，增强能力，甚至是增强寿命。
他们不可能知道，基因筑基才是人类跨出这个星球的第一步。
而基因筑基的本质除了我，没有人能明白。
在这个星球轮回之前，我将这五张皮卷带离这个星球，希望有一天有人能带着这皮卷再次回到这个星球。
毕竟这是我出生的地方，我不希望将来有一天这个星球真的毁灭掉。
我更希望得到皮卷的人有一天能和我相遇，我也想知道，基因筑基和别的筑基哪个能走的更远一些。
……
人类在彻底失去灵根之后，想要走的更远，只能进行基因修炼。基因修炼的根本，我认为就是基因筑基。
基因修炼者不基因筑基，如无源之水，无本之木。
就如修道者想筑基必须要有灵根，所以我认为想要基因筑基就必须要有基因灵根。
基因修炼的第一步，就是寻找到属于自己的基因灵根，有了基因灵根，才能踏足真正的基因大道道途……
浩瀚宇宙剥夺了我们的灵根，却不是断了我们的强大之路，一切还可以依靠自己……”
灵根基因？
基因筑基？
丁欢的手都在颤抖，基因筑基他听说过，长奕大陆就有人基因筑基成为顶级强者。