“您是？”耿千行总觉得眼前这个女人有些眼熟。
女子微笑道，“我叫秦蔷，来自武脉山场。”
李宛然惊叫出声，“您是秦院长？”
武脉山场作为蓝星十大学院之一，谁不知道？
秦蔷作为武脉山场的院长，虽说大多数人没有见过秦蔷，可秦蔷的大名没听过的还真少。
秦蔷点点头，更是笑容柔和的说道，“对，我就是秦蔷，如果几位不介意的话，我们可以去那边聊聊。”
说话间，秦蔷指了指不远处的咖啡店。
第40章 可以保送
能和蓝星十大学院之一的院长一起喝咖啡，这在之前是方崇等人做梦都梦不到的美事。
在寻常人眼里，能和蓝星十大学院之一的院长坐在一起喝咖啡，那是荣耀。
现在，却成了现实。
无论是耿千行还是方崇、李宛然或者是吕梓，心里都清楚。秦蔷之所以愿意在这里和他们一起喝咖啡，肯定是因为他们的成绩。
一个学校三个学员前两轮考核全部是S级，这在蓝星十大学院成立以来，就从来没有过。
不要说三个学员，一个学员能在前两轮全部是S级，也是少之又少。
“大家不用拘束，我们随便聊聊。”看见三名学生都有些拘束，秦蔷笑吟吟的又说了一句。
似乎感受到秦蔷的平易近人，李宛然放开了一些，带着尊敬的语气说道，
“秦院长，真没有想到还能和您一起喝咖啡，武脉山场可是我之前做梦都想要去的地方啊。”
耿千行心里暗叹，学生还是缺少阅历啊，人家来请你喝咖啡是干什么的？很显然，就是想要你们去武脉山场啊。
这倒好，人家什么话都没有说，你自己先将底气全部泄了。
这就是地位太过悬殊造成的。
事实上耿千行还知道，在考核没有结束之前，秦蔷作为蓝星十大学院之一的院长来这里和他们见面，这是违规的。
不过这种规定根本就没有人在意，因为在这之前，哪个院长吃饱了撑的，会来主动和考核学生见面？
蓝星十大学院的院长还担心自己的学院缺少天才？那不存在的，蓝星十大学院就是不缺天才。
“那我是热烈欢迎，只要你愿意的话，我这个院长还是可以做点主的。你后面甚至可以不考，就能进入我武脉山场，还是天才班。”
秦蔷笑吟吟的说道。
蓝星十大学院招生考核，每个学院招收的新生都是五十人。但这五十人却分为三个班。
明明考核进去的都是天才了，这三个班还是有一个天才班，两个普通班。
“啊……”李宛然被这巨大的蛋糕砸的晕晕乎乎的。
这是做梦吗？
她立即就看向了耿千行，耿老师就在这里呢，只要耿老师应一声，那她就是蓝星十大学院的学生了。
这等于是保送啊。
耿千行面带微笑，没有任何表态。
李宛然忽然从这种巨大的欣喜之中清醒过来。
她现在需要接受这种大蛋糕吗？她现在两项考核结束后，排名前三。
第三和第四轮是他们的强项，修炼千络基因诀和基础长拳以来，她对自己的实力有绝对的自信。
既然如此，她就算是进入真宇学院也是有机会啊，何必抢着要进这个排名第八的武脉山场？
再说了，不参加后面两项考核进入武脉山场，这还惹人闲话。
实在考不上的话，有这种机会那是运气，也不可能在意别人闲话。
在她自己心里，也许别人羡慕她还来不及。
若是能考上，还要用这种方式进入蓝星十大学院之一，可不是她李宛然想要的。
“你们两个也是一样。”秦蔷的目光又落在了方崇和吕梓身上。
方崇赶紧说道，“我听耿老师的。”
吕梓点点头，“嗯，我也是。”
秦蔷将目光转向了耿千行，耿千行很是认真的说道，
“秦院长能亲自来这里说这件事，可见对我们这几个学生很是重视，我代表禹江大学和几个同学在这里感谢秦院长。
在我心里，我是希望他们都能进入蓝星十大学院的。武脉山场更是我们华夏的学院，这非常符合他们的未来规划。
不过这件事第一需要他们家长的认同，第二我还是希望他们能将考核考完，这也算是给自己的未来一个交代。”
秦蔷站了起来，拿出一张名片递给耿千行，“可以，随时都可以打电话给我，我们武脉山场的大门为你们敞开。”
说完，秦蔷转身离去。
作为蓝星十大学院之一的院长，她能主动来这里说这些话，已经是很拉低身份了。如果还要继续说什么，那简直是掉价。
等秦蔷走后，李宛然就问道，“耿老师，你是觉得我们可以考的更好吗？”
耿千行摇头，“不是这个原因，我感觉武脉山场不适合你们。”
“为什么？”这次问话的是方崇。
如果不是因为他前两轮考了两个S级的成绩，那进入武脉山场对他来说，简直就和做梦一般。
“我听到一些话，就是秦蔷院长对丁老师有些个人意见。”耿千行犹豫了一下还是说道。
还有一句话他没有说出来，那就是秦蔷可是基因联盟的骨干分子。
说实在话，耿千行对基因联盟没有多大好感。
基因联盟太过于利益至上，口号倒是响亮无比，什么为地球的未来，为了人类的生存。
实际上基因联盟狗屁倒灶的事情，耿千行作为一个基因学领域的老师，是听到过不少的。
“啊，那我绝对不会加入武脉山场。”听到耿千行的话，方崇第一个站出来说道。
“对，如果是我的话，我也不会加入武脉山场。”一个突兀的声音加入进来，将四人吓了一跳。
他们自己说一些内部的话可以，这种话一旦被人听走了，那可不是什么好事。
不等耿千行寻找声音是谁发出来的，一名长发青年走了过来，坐在了刚才秦蔷那个座位上。
“你是？”耿千行疑惑的看着这个陌生男子问了一句。
男子笑了笑，“我只是来提醒耿老师几句话，说完就走。”
不等耿千行继续说，这男子就说道，“刚才武脉山场的秦蔷来这里了吧？”
耿千行没有回答，他根本就不知道眼前这个人的来历。
这人显然也没有指望耿千行回答，自顾说道，“如果我没有猜错的话，秦蔷来这里是劝你们几个进入武脉山场。”
耿千行面无表情，只是李宛然几人不由自主的点头。
男子呵呵一声，“我来劝你们一句，你们没有答应那是最好。如果答应了，千万不要真的不考了，而且也不要进武脉山场。”
“为什么？”李宛然对武脉山场还是很有好感的，这可是蓝星十大学院之一，又在华夏本土，排名还在大汉易学院之上。
长发男子嘿嘿一声，“我告诉你们一个事实吧，这个女人最阴险，为了自身利益什么都可以抛弃，包括道德底线。”
虽然耿千行不大喜欢秦蔷，却不大喜欢在背后骂人。
长发男子显然不会顾忌这些，“如果你们同意了进入武脉山场，甚至还放弃后面两轮考试，我告诉你们，你们就惨了。
我敢肯定，只要你们放弃最后两轮考试，你们不可能进入武脉山场，那个女人会毫不犹豫的将她之前的承诺踢翻。”
“那为什么她要……”李宛然不解的问了一句，不过想到这是质疑蓝星十大学院的院长，又将后面的话咽了下去。
“为什么要承诺你们对吧？因为她想要找到你们老师的秘密。
在不久前召开的考核大会上，这个女人还分析说是丁欢杀了基因联盟的两名成员。然后她提议通缉丁欢。
丁欢是不是你们的老师？我说这么多你们明白吗？
好了，话不能说太多，告辞。”长发男子说完后，转身就走。
“耿老师。”方崇的目光看向了耿千行。
耿千行点点头，“虽然我不知道他的话是不是对的，但通缉丁老师这件事的确是她提出来的。说丁欢杀了两名基因联盟成员，也是她说的。”
耿千行是因为早就获得一些信息，所以才不大愿意丁欢的学生进入武脉山场。
“这王八女人，一看就不是什么好东西。”方崇义愤填膺的说道。
吕梓和李宛然沉默不语，对不去武脉山场，他们并不觉得有什么为难的。
以他们的成绩，想要进入更好的学院，一样没有问题。
耿千行瞪了方崇一眼，
“方崇，不要随便骂人。接下来两轮考核，你们全力以赴，只要自己考出好成绩，什么都不惧。
我还要提醒你们一句话，将来无论你们走到哪里，达到什么高度，都要记得是谁培养了你们。