大荒金猿知道自己逃不过丁欢，现在丁欢招手，它索性就走了过来。
老六赶紧写道，“地球上出了一个九级以上的大妖兽，它要求全球的兽类全部听它的话，一起攻击人类城市。
狗猿就是听它的，然后鼓动了包括千络山以及周边的凶兽一起动手。”
九级以上的妖兽？
丁欢心里一惊，他可不会将妖兽和凶兽混淆。老六自然也是知道妖兽是妖兽，凶兽是凶兽。
九级以上的凶兽，那比他强太多了。
如果论层次的话，他需要基因筑基后，才能和九级以上的妖兽对抗。
现在他面对九级以上的妖兽，只有死路一条。
难怪人类走廊防线会被攻破，这种强大存在出来了，不被攻破才是怪事。
“那大妖兽在什么地方？”丁欢语气有些慎重起来，实力不济的时候他必须要避开这玩意，否则就是去送死。
（上架第一更，请求订阅支持！）
第79章 妖丹被抢（求订阅）
“应该距离这里比较远，它是让信鹰联系地星……哦，是联系地球所有地方的兽王，并且许诺了许多好处。谁敢不听话，将来就会被它干掉。”
老六写的工工整整。
“那是什么妖兽？随便派个信鹰过来，狗猿就相信了？”丁欢疑惑的问道。
老六赶紧写道，“当然不是，它派信鹰带了它的一块鳞片过来。我感觉应该是龙族的家伙……”
丁欢沉默。
龙族是灭绝了的，最后一批有龙族血脉的家伙最晚应该是出现在侏罗纪和白垩纪。
不过那个时候的龙族血脉已经很薄弱了，这导致这个时期的龙族长相奇奇怪怪，各种各样的都有。
地球环境变异，现在龙族再次出现。
难怪可以号令如此多的凶兽一起动手，原来是鼎鼎大名的神兽啊。有鳞片，说明这是血脉比较纯正的龙族后裔了。
丁欢看了一眼大荒巨猿说道，“你的血脉比龙族不会差，也是同时代的，你该不会听一条小龙的话把？”
大荒金猿点点头，又低下了头。
老六写道，“阿荒知道自己的实力无法提升，所以它觉得以后不可能打的过那条龙族妖兽。”
丁欢笑了笑，“阿荒啊，咱们打个商量，我也不强迫你。
我呢，准备去昆仑山寻找远古道修遗迹。如果找到好东西，我帮你将修为提升起来，至少不会惧怕那头小龙。”
听到丁欢的话，大荒金猿的眼睛立即就亮了。
老六眼珠乱转，赶紧写道，“大哥，能不能带我也去一趟昆仑山？
虽然地星轮回，地球只是地星的一个角，不过我对昆仑还是有些熟悉的，说不定我能帮到大哥一些。”
说白了，这个老六也想要获得昆仑山的机缘。
“可以，就这么说定了，你鬼点子多，先帮助阿荒整顿一下这些兽群。我在禹江大学等你。”丁欢没有怀疑老六的话，这家伙可是地星时代的产物。
说完，丁欢一道风刃劈开了这巨猿的脑袋，从其中抓出一枚白中带灰元气充裕的妖核，这才转身返回洛河市。
……
“丁老师……”丁欢一回到洛河，邢百森和易真疆等人就迎了上来。
“凶兽退走是不是因为你去了洛河？”邢百森激动的问道。
丁欢点头，“没错，我和凶兽商量好了，不允许它们攻击洛河。”
其实丁欢和大荒金猿说的是，让大荒金猿联合其余山脉的凶兽，不允许攻击任何一个城市。
丁欢心里也清楚，大荒金猿现在的实力还太低，不可能影响到整个华夏的凶兽。
“那我们以后是不是也不能对凶兽动手？”邢百森赶紧问道。
洛河市靠近千络山，猎杀基因凶兽的小队非常多，如果不能对凶兽动手的话，那他需要出一个告示。
丁欢笑了笑，“怎么可能，但凶兽不会等着被杀的。之前怎么样，以后还是怎么样。
千络山的凶兽很强，去猎杀凶兽的时候，一定要考虑到自己的实力。”
“丁老师，这次的事情多亏了你，要不去我们团里喝几杯？”邢百森主动邀请。
从丁欢出去，到基因凶兽潮退走，再到丁欢安然回来，他就知道丁欢可能比传闻中更强。
他一定要将丁欢推荐上去，这种人才不在军方太可惜了。
“不了，我还有事情。”丁欢现在心里极为迫切想提升实力，他需要赶紧去昆仑山寻找道修遗迹。
修为提升不上去，那头想要号令天下的妖龙迟早会干掉他。
毕竟地球实在是太小了，如果是老六口中的地星，说不定还有躲避的可能。现在，他连躲都没有地方躲。
看见丁欢离开，邢百森虽然很是遗憾，也只能先完成自己的工作。
这么多凶兽围攻洛河，在洛河外面，被杀死的凶兽更是数都数不清。
如此多的凶兽尸体堆积在这里，必定要全部清理出来。
凶兽肉可是好东西，越是高级的凶兽肉，越是没有异味，营养价值还极高。
大多数兽潮后，凶兽肉都是提供给部队，一部分也会流入市场。
这次洛河的凶兽潮不但没有对洛河造成任何威胁，甚至士兵都没有损失几个。
获得如此多的凶兽肉，那是一笔极大的财富。
……
费彤彤一直在禹江大学门口，哪怕凶兽即将冲进洛河市了，她依然没有走开。
得益于她去安全司通知，在被凶兽围城的这段时间，洛河并没有大的混乱和动荡。
在凶兽退走后，洛河以最快的速度恢复了正常状态。
看见丁欢回来，费彤彤激动的迎了上来。
“谢谢你了。”丁欢看见井然有序的洛河市，就知道费彤彤的话传到了。
费彤彤连忙说道，“比起丁老师做的事情，我做的这点事情算什么。”
丁欢笑道，“你找我是什么事情？”
费彤彤赶紧说道，“我想要请你出手救救我丈夫赵权和我朋友听云。”
说完，她很是紧张的看着丁欢。
现在她认识能救穆听云和她丈夫赵权的人只有丁欢了，确切的说，她连丁欢都不认识，仅仅因为那枚妖丹是丁欢压在听云店里的。
丁欢疑惑的看着费彤彤，“穆老板在浦海开店，谁能对她如何？如果浦海被凶兽占据了，我也救不了她啊？”
费彤彤眼圈微红的说道，“听云为了让店里生意更好一些，所以将那枚妖丹拿出来展览了。
那妖丹拿出来后，海云变异材料的生意的确是更好了，更多珍稀药材和凶兽材料也陆续来到店里面。”
“是不是有人看重妖丹了，然后要强行索要？”丁欢不需要费彤彤说后面的，就能猜出一二。
这种事情在几十年前是不可思议的，在这个时代实在是太正常不过。想想基因联盟干的事情，不都是这样吗。
费彤彤摇头，“他们倒也没有这么直接，还是要点脸的。他们拿出来了一柄星空刀……”
“这是哪家生产的刀器？”丁欢问了一句。
他想起了曲伊，不知道曲伊修炼的如何？曲家生产的冷兵器就是华夏冷兵器著名品牌。
费彤彤一愣，她没想到丁欢不知道星空刀。
很快她就反应过来，赶紧说道:“你知道地球有坠毁了一艘外星飞船吗？”
丁欢笑了笑，这种消息太多了，米国还搞的有鼻子有眼。
最出名的就是1947年的罗斯威尔事件和2039年的金桥山事件。
事实上，这两件事后来都不了了之。
他倒不是不相信有外星飞船，他自己就到达过地球之外的生命星球，并且也有一艘五号星。
五号星自然也是外星飞船，不过丁欢很清楚，外星飞船不可能落在地球上来。
如他活着到长奕大陆的那种凑巧方式，绝对不可能复制出来。
费彤彤一看丁欢的表情就知道丁欢不相信她的话，她语气认证的说道，
“是真的，是七年前的事情。基因联盟派出各种飞船离开地球，然后不断的发射各种各样的星际信号，想要寻找到外星文明……”
听到这话丁欢的眼神有些凝重起来，基因联盟干这种操蛋的事情他是知道的，而且还随着其中一批飞船进入了宇宙太空之中。
他当时只是一个试验人，自然不知道基因联盟很早就开始出动宇宙飞船进入宇宙。
费彤彤继续说道，“应该是那艘飞船接受到了基因联盟的信息，然后找到了地球的坐标。那艘飞船在进入地球的时候，被联邦军打了下来。”
丁欢叹了口气，如果这是真的话，那地球就是自寻死路啊。
人家有一艘飞船能找到地球，就有第二艘飞船找过来。被打下来的飞船肯定不是战斗飞船，应该是探路飞船。
费彤彤没有看见丁欢表情的变化，继续解释，“星空刀就是在那飞船上发现的，那飞船上不但发现了星空刀，还发现了一种新型材料的合成手段，就是星钢。