“对了，用这口锅。”丁欢又将手中的锅递给祁心玥。
“老六，你去帮心玥弄些柴火，搭建一个灶起来。我们在这里至少还要留几天时间。”丁欢决定在飞船里面修炼一段时间。
没有修炼到九级圆满，他不打算离开。
老六现在干劲十足，它也渴望丁欢早点离开。
丁欢可是说过了，只要离开这里，肯定是要先回到洛河市。回到洛河市，就会想办法帮他生成灵根啊。
丁欢回到蓝星号上，一进入蓝星号，丁欢就感受到了浓郁的天地元气。
看着蓝星号堆到满满绽神晶石，还有那一条十几米长的能源脉，丁欢心里很是满意。
只可惜，这条能源脉被他截断过，不算完美。
无论如何，有了这能源脉和十多万绽神晶石，至少进入宇宙之后，他一不用担心自己没有元气修炼，二不用担心饿死。
给自己一个去尘诀后，丁欢干脆坐在那条能源脉上进行周天运转。
让丁欢震惊的是，只是一个周天过去，他的修为就蹭蹭往上涨。
这……
丁欢停止了修炼，他不敢相信的用手抚摸着这条十几米长的能源脉。
这玩意修炼，居然比绽神晶石还要好很多倍。
当初如果他一直在这里修炼，根本就不需要将近一个月时间才能跨入九级基因修士。
这到底是什么能源脉，这么强悍？
还有，这条能源脉当初如果不截断的话，这修炼起来是不是会更好？
第117章 觊觎战碟
人类走廊防线。
几个月前，这里被漫山遍野的凶兽攻破。
无数的武道强者和基因修士，在这里陨命。
至于联邦士兵，死在这里的更是不计其数。
仅仅是过了几个月，这里再次建立起来了新的防线。
和第一次防线不同的是，新防线建立起来后，这里至少要有两个先天以上强者常驻。
并且一旦有凶兽潮出现，无论是基因联盟还是武道联盟，盟主必须要到。
原本的钢铁堡垒防线，重新建立后，不但重修了指挥大厅，还重建了一个前线作战会议中心。
这个会议中心不允许建立在后方，而是必须建立在防线的最上方，可以直面凶兽冲击的位置。
达喀防线机场，比原来扩大了十倍左右。
主要是因为绽神二号战碟已经在钟迟的控制下，来到了达喀防线机场。
若是和上次那种强大的凶兽潮来袭，绽神二号战碟可以直接使用光束武器成片的碾杀凶兽。
这艘战碟也是人类重建人类走廊防线的底气所在。
此刻在人类走廊防线的作战会议中心，包括地球数十个强国的军方代表，基因联盟的正副盟主和主要成员，武道联盟的正副盟主和主要成员。
甚至连蓝星十大学院也有数名院长，都出席了这场会议。
华夏因为是地球守护的中坚力量，就连安全司总司长也出现在了这里。
主持这次会议的是联邦军第一指挥，也是联邦军司令古重，他也将成为人类走廊防线的新总长。
古重站了起来，他语气有些激动，
“各位，天不亡我人类。就连我自己都没有想到，人类走廊防线被轰破几个月后，我们就重建了防线。
这是我们人类的气运还在，也是无数前辈和先驱们用生命和鲜血换来的。我们要做的就是，努力守住他们的成果，绝不允许凶兽再次踏入人类走廊防线一步。
今天我要感谢钟迟先生，钟迟先生是我们地球第一强者。
本来以他的实力，这些凶兽就算是攻破了防线，灭亡了人类，也威胁不到他。
但他毅然站了出来，不但将外星文明入侵地球的强者斩尽杀绝，还缴获了一艘战碟。
因为这艘战碟，我们人类走廊防线，将更有底气……”
“古司令，我要更正你一句。外星文明的那些强者，可不是我能赶走的……”
钟迟站了起来，他想要反驳古重的话，只是话刚刚说出来，就被古重打断：
“钟先生，虽然不全是你一个人的力量，但没有你，外星文明现在恐怕蚕食到了亚洲…….”
钟迟感觉古重的话不对，因为他去寻找到丁欢的时候，丁欢都决定出手了。
也就是说，没有他钟迟，丁欢一样会干掉外星基地。
“古司令，钟迟先生的功劳，我们有目共睹，没有谁能抹去。
他更是将战碟贡献给了人类走廊防线，我代表基因联盟，第一个郑重感谢钟先生。”
基因联盟的副盟主侯禾重站了起来，语气诚恳的说道。
自从古闲被丁欢杀了后，侯禾重就被选为了基因联盟的副盟主。
钟迟哼了一声，只是说话的不是史昌义，他也不好站出来反驳。
侯禾重说完后，还对钟迟躬身一礼，然后继续说道：
“外星战碟对防线有至关重要的作用，所以我今天以一个普通人的身份。
恳请钟先生将另外一艘战碟也开到防线来，让我们人类多一道守护神。”
钟迟就和吃了苍蝇一般，他什么时候说将自己的战碟送给防线了？
他只是守在防线这里，战碟是他掌控罢了。
这和将战碟送给防线是两回事好吧。
战碟送给防线，那就是联邦国际的东西，现在战碟是他私人的东西，他随时都可以开回华夏。
如果是联邦的东西，如何开回华夏？
这还不是最主要的原因，最主要的原因，战碟转给联邦，就等于坐实了丁欢的话。
可这家伙不但主动将他的战碟送出去了，还觊觎丁欢的战碟，我呸。
“侯禾重，另外那艘战碟不是我的，而是一个强者的，他为我们斩杀了外星强者，这才缴获了战碟。怎么，你基因联盟要抢夺别人的东西？”
钟迟冷冷说道。
侯禾重语气带着一丝谦卑说道：“钟前辈误会了，我基因联盟怎么敢要战碟这种重器？
想想上次人类走廊防线被破，无数为守护防线的无辜联邦士兵被凶兽所杀，我心里就不是滋味。
现在防线重建，我只渴望这种事情不要再发生。
所以我只是恳求前辈能将战碟开来，为防线守护做一道壁垒。
将来若是那位前辈过来，那自然是那位前辈说了算。”
“是啊，老钟，现在人类走廊防线建立起来了，凶兽随时都可能攻击人类走廊防线。将战碟丢在西亚那个鸟不拉屎的地方，完全是资源浪费。”
这次站出来说话的居然是真宇学院的院长农衣真。
别看钟迟名义上是华夏第一强者，农衣真的地位可不会比钟迟低。
不等钟迟说话，武道联盟的盟主瞿为民也是站起来说道，
“老钟，这件事的确是你想差了。
你要战碟能做什么呢？放在人类走廊防线，至少可以让我们少死去一些年轻的勇士。”
钟迟一张嘴，加上根本就不善言辞，完全不知道应该从哪里反驳。
这一刻他终于明白，为什么丁欢觉得将东西给他就是浪费，就是送人。
不是他钟迟一定要霸占战碟，而是因为钟迟明白，战碟在他的名下，战碟里面的东西就没有人敢动。
一旦将战碟交给联邦防线，那他肯定下一刻基因联盟的史昌义就可以光明正大的进入战碟拿东西走。
丁欢的话真要被坐实。
钟迟见众多人都看着自己，他知道自己要单独留下战碟不现实了，他站起来缓缓说道：
“战碟我可以交出去，不过这战碟只能是华夏的东西。我愿意交给华夏安全司，由华夏安全司掌控战碟的战斗。”
尽管这个场合朱勤江不适合站起来说话，毕竟他只是浦江的安全司老司长，甚至不是现任。
就算是要说话，也是华夏安全司司长窦庆之站出来说话。
不过在钟迟的话落音后，他再也忍不住站了起来：
“老钟，你放心，战碟在我安全司，就必定可以为防线做到完全尽职。
我浦江安全司将派出曲伊司主掌控战碟，绝对不会让任何人无缘无故的进入战碟之中。”
钟迟将战碟转给了安全司，安全司的朱勤江主动站出来接受了战碟，甚至派出了浦海安全司的曲伊司长掌控战碟。
这个时候，基因联盟再没皮，也不能继续要这艘战碟。
“钟前辈深明大义，还请钟先生将另外一艘战碟的权限放开，让联邦军开到防线来。”
在钟迟将战碟转给安全司后，侯禾重马上就转移了话题，将主意打到了第二艘战碟的头上。
钟迟冷哼一声说道：“你有本事就去开那艘战碟，别怪我没有提醒你，那是要死人的。”
“老钟，既然这样，你干脆将战碟权限转给联邦吧。我真宇学院愿意代表联邦将战碟开过来。”