楼不知看见祁心玥和老六都走了，他也赶紧跟了上去。
丁欢则是带着这些东西加快速度前往了久茶坊市。
久茶坊市还算是繁华，里面的东西也比小星角坊市不知道高级了多少倍。
丁欢却没有心情在这里多留，他进入坊市后，不断的将那些印记剥离出来，然后丢在一些摊位上。
做完这些，丁欢又去一家息栈付费找了个房间后，这才施展遁术迅速离开这个坊市。
丁欢肯定是那艘将他们带来的飞船中有人要杀了他们几个。
原因很简单，就是灭口。
丁欢怀疑就是那个他不知道名字的中年男子。
这家伙的修为如何他不知道，不过这家伙似乎对仙妖丹极为渴望。
也许之前在他推算中因为天地宝鉴而杀掉丁奇的家伙，就是那个中年男子。
可惜他的能力有限，无法推算出清晰的画面。
但他到了久茶坊市后面就推算不出来，大概率意味着他被杀了。
既然要杀他们几个灭口，那说明包括桑玉荷几人，也都在他的灭口范围内。
他现在应该还有一两天时间逃离。
那中年男子想要灭口他们，就必须要先灭口桑玉荷几人。
只希望桑玉荷几个能抵挡一二，不要轻易被人灭口了。
丁欢的速度极快，他追上祁心玥等人的时候，距离他们约定的地方已经有数百里。
“欢哥，你做什么去了，这么长时间？”
楼不知看见丁欢回来，心里很是高兴。
丁欢语气凝重：
“你们速度太慢了，大家加快速度。”
之前丁欢以为楼不知速度才是最慢的，让他没有想到的是，楼不知的速度竟然很快。
他的速度和他的体型完全不成正比。
速度最慢的反而是老六。
这让丁欢忍不住鄙视了一句：
“老六，你一天到晚想要筑基，现在这里就是你拖后腿。”
老六叽喳的反驳了几句，奈何丁欢说的是事实。
好在老六的修为还行，倒也勉强跟得上。
一天时间急奔，丁欢都没有敢放慢脚步。
这是关系到他小命的事情，可不敢慢下来。
……
“齐雨山，你……”
在不久前丁欢乘坐的飞船上，一名瘦弱男子捂住咽喉，他被暗算了。
“齐雨山，你想要做什么？”恰在此刻，桑玉荷出现，她不敢相信的看着眼前发生的一幕。
他们五个人一起出来，这次可以说是大获丰收。
只要将这些东西带到商楼，那对他们而言，将有无比光明的未来。
在飞船即将进入道修界的时候，齐雨山居然接连杀了三名同伴。
可以说如果不是她正好出来，等会齐雨山就会去敲开她的房间，然后杀了她。
“抱歉，因为仙妖丹对我来说太重要了，我不想交出去。”
齐雨山看着桑玉荷，语气平静无比。
事实上一路他都在犹豫，要不要动手。
不是他良心，而是他知道自己只有一次机会，一旦失手被其余几人围攻，他就完了。
等到丁欢他们下去，飞船也即将进入道修界的时候，他还在犹豫。
直到刚才金达和虞及庭的后背对着他，让他抓到了机会，也下定了决心动手。
他偷袭杀了这两人，正好被走出来的恭其看见，他毫不犹豫的继续偷袭了恭其。
桑玉荷知道自己的实力远比不上齐雨山，现在齐雨山要杀她，她恐怕逃都逃不掉。
就在这个时候，即将毙命的恭其忽然抱住了齐雨山的腿：
“玉荷，赶紧走啊……”
桑玉荷第一时间就反应过来，她疯狂冲到船舰口按下了开舱键。
“你找死。”
齐雨山大怒，一巴掌拍在了恭其的脑袋上，恭其脑浆迸裂，死的不能再死了。
此刻桑玉荷已是打开舱门冲了出去。
“桑玉荷，如果我知道外面有传出妖丹的消息，我会杀了你全家……”
齐雨山知道桑玉荷的遁法极为厉害，让桑玉荷逃出了飞船，那就绝对杀不掉对方。
后悔来不及，他只能开口威胁。
桑玉荷听到了齐雨山的威胁，齐雨山不威胁，她也不敢将这件事说出去。
半个时辰后，齐雨山清空了飞船上的一切痕迹。
可怜那七名天才少男少女，还没来得及被人夺舍，就被齐雨山杀了。
齐雨山杀了所有人后，第一时间就是冲向了久茶坊市。
灭口，肯定是要全部杀光的。
只是到了坊市后，他傻眼了。
神念印记都找到了，没有一个是他要寻找的人。
在坊市打听了足足一个多时辰，他才锁定丁欢入住的息栈。
齐雨山发誓，如果不将丁欢碎尸万段，他不能解去心头之恨。
他有多少事情要去做？
一个小小的蝼蚁将他拦在了这个小小的坊市浪费时间，他能不愤怒？
让他更加愤怒的是，这个息栈根本就没有丁欢的消息。
丁欢的确是来订了一个房间，可人家压根就没有在这里居住。
继续到了坊市仔细询问查探，然而再次浪费了半天时间，他依然是什么都没有问出来。
丁欢几个人就好像凭空消失了一般。
这还不算，在消失前，他们还将自己身上的神念印记丢的到处都是。
齐雨山强行让自己冷静下来，然后控制飞船冲向了常丘城。
在常丘城，也有他的印记存在。
……
丁奇一到常丘城就找了一家息栈，然后拿出了天地宝鉴。
天地宝鉴不但是一部道修功法，其本身还有推算未来的神通能力。
其中描述的推算神通丁奇也看过一些，只是太过玄奥繁杂，他实在是提不起来兴趣。
在得到丁欢的提醒后，他一直怀疑丁欢也会推算手段。
只是这种事情不大好问。
丁奇拿出天地宝鉴可不是为了推算，而是为了解决自己修道上出现的问题。
只是他还没有解决自己的问题，就有一种极度不安的情绪传来。
丁奇知道天地宝鉴本身就能推衍过去未来。
现在他拿着天地宝鉴浑身不安，完全静不下来，这让他有了一种不好的预感。
难道他会死在常丘城？
这个问题不想还好，越想越不安。
他收起天地宝鉴，这种不安消失。
再次抓住天地宝鉴，这种不安更是明显。
原因他不是很清楚，只能模糊通过天地宝鉴感觉到和衣服、帽子有关系。
他立即将外衣换掉，不安还在。
在焦急了半个时辰后，丁奇干脆将自己的衣服鞋子全部换掉了。
没有帽子，他索性将自己的头发也全部剃掉。
那种不安感觉减弱了一些，依然存在。
丁奇很是果断的选择了离开常丘城，他不能留在这里。
比起丁欢，他的经验并不会差多少。
无论是不是傀儡，他好歹也在星主的位置上呆了这么多年。
他有些怀疑自己危险，是不是和飞船上的人要灭口有关系。
灭口的原因很有可能是丁欢带去的那枚仙妖丹，这东西价值太过离谱。
如果有人要强行据为己有的话，那真有可能会发生灭口的事情。
齐雨山来到常丘城第一时间就找到了丁奇居住的息栈。
让他愤怒的是，丁奇也走了。
还是正规退房手续走的。
走就算了，关键这家伙竟然将头发都剃了。不仅如此，衣服鞋子一样没有要，甚至连包都丢在了这里。
齐雨山就是再白痴，也知道丁奇身上肯定还有一件储物设备。
他要灭口，结果飞船上的人逃了一个，而在他眼中的几个小蚂蚱，一个都没有灭掉。
愤怒的齐雨山几乎要将这间息栈烧掉。
不过在冷静下来后，他知道现在必须要先回到道修界的商楼去。
三重天星陆凡人界一样浩瀚无边，以他现在的修为，想要将那几个逃走的蝼蚁全部抓住灭口，几乎不可能。
至于发布通缉令，他这点级别还差的远。
况且他也不敢，这可不是小事情，一旦丁欢等人被抓到，别人问出来具体情况，他这是不打自招了。
第154章 身处凡人界（加更六）
丁欢一行人足足逃了三天时间才停了下来。
“小土，我之前好几天不吃都不觉得饿，现在一天吃了好几颗能量胶囊都饿的不行。”
在丁欢决定不逃了后，祁心玥忍不住将自己一直想要说的话说了出来。
丁欢点头，他一样感觉到了饥饿。
现在的他几乎就和寻常凡人一般，一天要吃两顿，否则就能感觉到明显的饥饿。