随着他不断适应，这种刺痛感觉慢慢消失。
他开始缓缓伸展出神念，识海中也传来一些刺痛。
丁欢只能借助在宇宙虚空之中淬炼神念的办法继续在这毒雾中淬炼自己的神念，这是一个痛苦而漫长的过程。
这让丁欢决定，无论如何，他也要搞出一个神念淬炼功法。
否则如他这样，只是硬撑着让自己受罪，不但淬炼效率低下，效果也不是多好。
……
西风城外，一名身穿蓝衣的女子有些愣神的看着井然有序的西风城。
她就是寻找丁欢寻找了几个月的柳音珠，这次只是路过西风城。
让她疑惑的是，这真的是西风城？
这个城她十几年前来过一次，只能用一个词来形容，混乱。
还没有进城，她的神念就可以看清楚内城的情况。
所有的街道都是井井有条，商贩和客人之间全部礼貌有加，根本就不存在什么强买强卖的问题。
不要说在道修界的城市，就算是在大业城，她也没有见到这种和谐。
柳音珠决定进城看看，她刚刚走到城门口就被一名卫兵拦住：
“朋友是第一次来西风城？”
柳音珠道：“是的。”
这卫兵指了指距离城门口不远处的一个建筑说道：
“你去那边登记一下，第一次来到西风城的客人都需要登记的。放心，登记不收晶石。”
柳音珠故作惊讶的问道：
“我记得上次来这里的时候，这里好像很混乱，怎么这次如此井然有序？”
这卫兵得意道：
“这当然是我们巡城卫队长的功劳，自从我们队长来到了西风城，西风城就从来没有如此美好过。
你放心，只要在西风城内，就非常安全。有什么问题，直接找我们巡城卫。记住，在西风城不允许任何作奸犯科。”
队长？柳音珠听到这个就有些失望了，她认为丁欢应该不会来当一个什么队长。
“巡城卫队长是谁啊？”柳音珠还是随口问了一句。
“自然是丁队长。”卫兵不屑的说了一句。
在他的潜意识中，无论柳音珠是不是第一次来，不认识丁欢队长就是没见识。
“是丁欢？”柳音珠强压住内心的激动问道。
这名卫兵哼了一声：“这还用问？谁都知道我们巡城卫队长的名号。”
找到了，终于被她找到了。
柳音珠深深的吸了口气，感谢了这名卫兵后，迅速去办理入城身份牌。
和双魂宗的人不同，双魂宗寻找丁欢，都是在大的道修城市寻找。
柳音珠认为，丁欢绝对不可能去大的道修城市，所以她基本上是在偏远的地方寻找。
今天找到丁欢的下落，说明她的猜测是正确的，丁欢在没有筑基之前，不会去大的道修城市。
柳音珠肯定，丁欢居住在这里，并且将这里打造的如此安宁，极大可能是为了有一个好的环境筑基。
不过再好的环境，也不能和紫霞谷比啊。
她邀请丁欢去紫霞谷，有极大概率能成。
一个时辰后，柳音珠站在了大晶区丁欢所在的小院外面。
她的神念落在小院中，立即就是震撼不已。
这个小院里面居然有一个一级杀阵和一个一级防御阵，如果这是丁欢布置的，那丁欢也太可怕了。
一般情况下，只有到了筑基中后期的修士，才能触及到阵法，并且布置简单的一级防御阵。
因为没有神念根本就无法布置任何阵法。
就算是她，现在也不过才能勉强布置出来粗糙的二级阵法。
师父说她的阵道天赋很强，这才做到这一点。
丁欢不是没有筑基吗？怎么可能布置出来一级防御阵和杀阵？
只有一种可能，丁欢住进来的时候，这里的阵法就有了。
柳音珠让自己镇定下来，叩了一下外面的粗糙禁制。
就是这个粗糙禁制，丁欢能布置出来，都是练气修士中的佼佼者了。
正在修炼的阎枚感受到有人敲院门，他赶紧跑来打开了院门。
“柳长老？”阎枚有些不敢相信的看着站在门口的柳音珠。
柳音珠可是紫霞谷的长老，怎么可能来到这个鸟不拉屎的地方寻找他们？
“好久不见了，阎枚。”柳音珠笑吟吟的说道。
“啊……”阎枚反应过来，赶紧躬身一礼：“见过柳长老。”
“不请我进去坐坐吗？”柳音珠开了玩笑。
阎枚赶紧让开：“柳长老请进，请进……”
柳音珠走进小院，随意的说道：“丁道友不在家吗?”
阎枚说道：“欢哥才走了几天时间，柳长老来晚了一点。”
柳音珠一怔，赶紧问道：
“你说丁道友离开西风城了？”
阎枚赶紧道：
“不是，不是，欢哥是有些事情临时离开，还要回来的。”
“那大概多久回来？”柳音珠有些急切。
阎枚一愣，他不知道柳音珠为何如此急切的要寻找欢哥。
似乎感受到阎枚的不解，柳音珠只能解释道：
“是这样的，我们宗主听说丁道友厨艺非常好，想要邀请他去紫霞谷。”
阎枚摇摇头：
“柳长老，紫霞谷虽然是我非常向往的地方，不过欢哥应该不大可能去做厨师的。”
丁欢的志向虽然没有和阎枚说，阎枚从丁欢对掌控西风城毫无兴趣就明白，丁欢绝对不可能只是想做一个厨师。
他正是受到了丁欢的影响，也丢下西风城的事情闭关苦修。
不要说去给紫霞谷做厨师，就算是给三重天星陆第一宗门做厨师，欢哥也没有兴趣。
柳音珠只好说道：
“那我能在这里等丁道友回来，然后和他当面聊聊吗？”
“自然是可以的，但我不知道欢哥哪天回来啊。”
“没关系，我也没有事情，这里有空房间给我一间就可以了。对了，这一间房子是谁住的？”
柳音珠说话间指向了丁欢的房间。
“这是欢哥的。”阎枚倒是没有在意。
柳音珠确定，房间的阵法很有可能是丁欢自己后来布置的。
在确定了这一点后，柳音珠更是迫切的要见到丁欢。
西风城太小，紫霞谷才是丁欢大展拳脚的地方。
……
几天的小心前进，此时丁欢来到了藏剑山深处。
他身上覆盖着一层薄薄的毒衣，可以说他整个人都被包裹在毒壳之中。
因为长期在毒雾之中淬炼神念，他现在的神念一样是有了抗毒性，能伸展出数里远。
按理说这是一件高兴的事情，毕竟这意味着丁欢对毒的抵抗能力更强。
事实丁欢不但没有半点高兴，还在想着如果再有几天他无法找到那个通往虚空宇宙的漩涡口，那他就立即撤退出去。
化毒基因是他的属性能力不错，身处藏剑山的这短短时间中，丁欢深刻明悟了自己这个化毒能力的短板。
在这种到处都是毒素的环境下，他怎么化，身体也都是被剧毒裹住。
时间长久了，他一样要殒命在这个地方。
丁欢心里有了隐约的解决方案，这也必须要在他创造属于自己的筑基功法之时。
那就是他在创造功法的时候，为自己的化毒能力增加一个周天。
这样他处于这种到处都是毒素的环境之下，他也可以通过自己的功法，将所有的毒转化为实质逼出来。
现在他无法逼出来，只能自身承受。
在丁欢的认知中，更加遥远的宇宙，也就是他认为的广泛宇宙中，其能量不一定守恒。
但是在他目前所处的宇宙阶段，能量暂时是守恒的。
从某种角度来说，毒也是一种能量。
既然能量在现有宇宙阶段守恒，那他就可以通过自己创造的功法，将毒化为两部分。
一部分为天地元气，一部分为实质的毒素。
毒素逼出后，元气完全可以化为自身的实力。
这就是他努力的方向。
又是一天过去，丁欢都要绝望的时候，一道凌厉的剑气从侧面射了过来。
丁欢明知道这一道剑气射来，他却无法避开。
“噗！”剑气穿过丁欢的身体，带起一篷血雾。
丁欢不惊反喜，他想都没有想就冲了过去。
进入藏剑山以来，他一直就在推算宇宙漩涡的所在。
只是他根本就推算不出来，在推算了数十次后，他总算是有了一点点收获。
那就是等他负伤的时候，沿着危机所在过去，那里很有可能就是他想要寻找的地方。
这么多天，丁欢小心翼翼，除了毒雾之外，没有什么能杀害他。
今天他终于被一道剑气所伤，那就说明剑气射来的方位很有可能就是他要寻找的。