他的眼前闪现出一片枪芒，枪芒汇聚轰向他的眉心。
而那杀势居然锁住了他所在空间，让他无法移动分毫。
乙万刀一声狂吼，真元疯狂爆开，下一刻那锁住他身体的空间碎裂。
乙万刀不要命的后撤，让他庆幸的是，刚才在他后撤的时候，困杀阵没有杀芒轰出。
只是他还没有站稳，那一片枪芒再次卷来，空间的杀势又一次被这枪芒聚拢。
乙万刀哪里还敢有别的想法，手中的连岳戟炸开漫天戟影。
轰！枪戟轰在一起，戟影碎裂，枪芒也被分解。
丁欢再次站在了乙万刀面前，他手中还是抓着离别枪，却有些失望的说道：
“我特意停了困杀阵，想要看看你这个元魂境的修士有多厉害，结果让我很是失望啊。你这么多年，难道活到狗身上去了？”
丁欢的确很是失望，就算是他不用困杀阵，依然是可以杀掉乙万刀，甚至不需要重伤。
“你……是元魂境。”乙万刀脸色发白。
如果知道丁欢是元魂境，他绝对不会来这里动手的。
他来这里表面上是要杀琯婄，洗去衍月宗的家丑，真正目的还是为了紫霞谷。
“呵呵，元魂境很了不起吗？再接我一枪试试。”
丁欢说完，离别枪又是带动一片枪势轰向了乙万刀。
丁欢其实很渴望来一两个强者，这样的话，他说不定可以学会九道神通中的第三枪。
乙万刀显然距离他的要求还差的远。
“丁宗主，我愿意做出赔偿……”
乙万刀心里涌起绝望，丁欢哪怕不启动困杀阵，他也不是丁欢的对手，等丁欢启动困杀阵，他只能是死得更快。
果然，听到他这话后，丁欢丢过来一个水晶球：
“将你的赔偿数额，原因，全部写在这里面。还是和之前一样，你只有一个机会。”
“是。”
乙万刀赶紧应了一声，抓过水晶球大声说道：
“我乙万刀作为衍月宗宗主，在没有弄明白事情的原委之前，无缘无故攻打蓝星宗的宗门护山大阵。
衍月宗愿意赔偿上品灵脉一条……中品灵脉两条，下品灵脉十条。上品灵石五千万，三级灵草一千株，四级灵草一百株，五级灵草一株。
此水晶留影是我乙万刀自愿留下，诀无异议。”
录完水晶球后，乙万刀将水晶球丢给了丁欢：
“丁宗主，我回去后，第一时间就准备给贵宗门的赔偿。之前我说十条上品灵脉是骗你的，我们宗门总共就一条上品灵脉。”
丁欢收起水晶球，淡淡说道：
“你想太多了，再吃我一枪吧。”
离别枪这次卷起漫天枪影又笼罩住了乙万刀。
乙万刀惊怒交加：
“你不守信诺？”
手中的连岳戟疯狂轰出。
这一刻他几乎疯了，他从未见过丁欢如此无耻的家伙。
收了他的赔偿水晶球，接下来应该留下他去宗门收账才是，没想到丁欢不按常理行事，在收了他的赔偿承诺后，还想杀他。
只是此刻乙万刀的心根本就无法安静下来，连岳戟祭出了也是破绽百出。
丁欢的离别枪轻松就撕开了连岳戟的杀伐空间，直奔乙万刀的眉心。
死亡的气息从眉心渗透到元神深处，乙万刀猛然惊醒：
“丁宗主，你不能杀我，我来这里是宗门联盟盟主壶无心……”
“噗！”血光炸开，乙万刀一句话没有说完，就被丁欢的离别枪撕裂了头颅。
丁欢手一张，乙万刀的戒指就落在了他的手心。
杀亿万钧，他的黄花杀和九道神通都没有使用。
在外面紧张观战的柳音珠等人忽然听到了丁欢的声音传来：
“星云之上的都进入大阵杀敌，战利品归各自所有。记得进入大阵后，要将宗门令牌放在身上。”
“欢哥，我也来了。”老六激动万分的声音传来，它刚刚踏入星云境。
为了筑基，它从地球辗转到这里，不知道经历了多少事情，现在它终于是星云成功。
“来了就进去杀敌，废话什么？”
丁欢呵斥了一声，人已是落在了依然被困杀阵困住的覃燕筱面前。
（今天的更新就到这里，朋友们晚安！）
第229章 欢迎来攻击
覃燕筱知道这是六级困杀阵，只要有灵源在，凭借她一个人短时间内根本就无法打开。
若是没有丁欢在一边盯着她，也许她还可以通过时间来慢慢的磨开。
现在她只能努力找到阵心，然后通过轰破阵心的方式来打开护阵。
她还没有找到阵心，丁欢就突兀出现在了她的面前。
“丁欢?”覃燕筱心里一惊，莫名的恐惧涌上心头。
丁欢她不惧，可六级困杀阵加上丁欢她就后心发凉了。
说实在话，之前她虽然在宗门联盟盟主壶无心面前说屈月山就是死在丁欢手中，她自己其实是不相信的。
但事情轮到她自己头上，之前她说的所有关于丁欢的事情她都宁可相信全是真的。
“不错，正是丁某。刚才被我杀了一个元魂的家伙，你报个名吧，不让你做无名鬼。”
嘴里说让对方报名，六级困杀阵已是启动。
“丁大哥，住手。这件事是我覃燕筱的不对，我是双魂宗宗主，只要丁大哥饶我这一次，小妹什么都愿意为大哥做。”
这一刻，她在人前的那种清冷消失不见。
几道可怕的刃芒撕开覃燕筱的衣服，带出一蓬蓬的血光，覃燕筱第一次感觉到了死亡的威胁。
“小妹？你别让小爷将几万年前的隔夜饭也吐出来了吧。就你还小妹，你是有大几百岁的老太婆了吧？
夺舍一个小姑娘，就以为你自己是小姑娘?要不要一点碧莲？被你夺舍的小姑娘真是可怜。
你双魂宗这种垃圾恶心宗门，还是早点被灭，早点让道修界干净一点吧。”
丁欢对这个双魂宗，那是半分好感都没有。
一个特意去招收天才弟子给宗门长老夺舍的宗门，丁欢是真的看不起。
“你找死……”丁欢这几句话让覃燕筱彻底破防了。
在她面前，最忌讳的就是说她老，丁欢不但犯了她的忌讳，还直接戳破她心底的最后防线。
覃燕筱的七铩虹卷起狂暴的极致的杀势冲向丁欢。
丁欢都懒得动，六级困杀阵全面激发。
和乙万刀一战，让他知道，想要找到能让他练手的修士，修为至少要在元魂中后期。
无论是乙万刀或者是覃燕筱，都还只是元魂初期，元魂境的真元都没有凝炼。
一道道刃芒穿过覃燕筱的身体，覃燕筱陡然惊醒过来，她在别人的六级困杀阵中。
冷静下来后，她没有继续求饶。
此刻她心里非常清楚，丁欢绝对不会放过她的，也没有将她的容貌看在眼里。
被困杀阵束缚住，又是数道刃芒穿过她的身体。
覃燕筱索性不再挣扎，在对方的六级困杀阵中，再怎么挣扎也很是徒劳。
丁欢的离别枪祭出，一道枪芒裹住困杀阵中所有的刃芒轰向覃燕筱。
“噗！”离别枪穿过覃燕筱的眉心，带起一篷鲜血。
让丁欢惊讶的是，这个女人竟然真的不抵抗，她反而是平静的看着丁欢说道：
“无论你信不信，我进入双魂宗之前，也是受害者……
双魂宗一名叫覃燕筱的长老夺舍我，她没想到我反而吞噬了她的元神……再后来我也学会了夺舍别人……你说的对……呵呵……”
呵呵两个字后，覃燕筱元神崩溃，倒在了丁欢的困杀阵中。
丁欢手一卷，覃燕筱的戒指就被他收起。
覃燕筱也许曾经是受害者，但丁欢对她毫无同情心。
丁欢神念扫出去，发现这一群攻入蓝星宗的家伙早就死的七七八八了。
事实上就算是柳音珠和桑玉荷等人不进入困杀阵杀人，这些家伙在六级困杀阵中也无法逃命。
丁欢让他们进去杀几个，只是为了让他们发点财而已。
丁欢手一张，阵旗被他收走，困杀阵消失不见。
三名浑身是伤的筑基修士和一名真丹圆满的家伙站在原地，三名筑基修士惊恐的举着盾牌，背靠背站着抵挡困杀阵中的杀芒。
因为他们处在一个活角，而柳音珠等人也没有及时发现这几个家伙，才让他们勉强支撑到了现在。
那名真丹圆满的修士，也是脸色苍白，一条手臂已经消失不见，在他面前是一个大鼎。
这大鼎为他挡住了九成的攻击。
无论是柳音珠、桑玉荷还是秦青山，都是激动的看着丁欢。
他们身上有丁欢炼制的宗门玉符，可以在杀阵安全的地方对敌。
特别是柳音珠和桑玉荷在和真丹修士法术对抗的时候，她们明显感受到了蕴星境的实力有多强。