“丁欢，你的实力是越来越强了，刚才怎么过来的，我们一点都没有感应到。”漠正激动说道。
丁欢笑了笑：
“一些小运气，让实力上涨了一个层次。刚才你们说有人要追杀你们，是谁啊？你们抢了他们的老巢？”
漠正急切的说道：
“我和老壶发现了两条极品灵脉，和一个铁鼓。灵脉我们收走了，那铁鼓我们本来打算挖出来送给你的。
没想到这个时候来了三个家伙，他们实力很强，我们来不及拿铁鼓，就赶紧传送到了这里。”
“是不是两男一女？修为都是真神境？”丁欢问道。
“你怎么知道？”壶无心惊讶的问了出来。
就是漠正也是不敢相信的看着丁欢，他们还没有说到追杀他们的人是谁啊。
丁欢无语道：
“我是看见的。”
“有种，竟然留在这里不走等我们，我繁乐仓看在你们这么有种的份上，决定留你们一条狗命。”
壶无心后背出了一条冷汗，他还打算继续等一天来着，没想到人家这么快就追上来了。
丁欢看见说话的是一名长着婴儿脸的胖家伙。
和这家伙一起来的还有一男一女，他们看起来就似一对壁人。男的英俊倜傥，女的长的极为漂亮，是真的如画卷走下。
奇怪的是，这三个家伙都背着一柄刀。
这和他背着铁锅有异曲同工之效。
只是他背着铁锅，是因为他的铁锅放不进戒指中。
这三个人背着刀，纯粹是为了装逼吧？
倒是他现在突破到了星变境，等收拾了这三个家伙后，他也要找个地方闭关炼化那铁锅。
眼下他的识海宇宙控制随心，自己的世界是自己掌控。
这种境界层次，想要炼化一口锅，按照道理来说是不会有什么问题的。
“丁欢，如果我没有猜错，这三个家伙应该是飞升界十大真神中的存在，他们都来自天刀宗。”
壶无心凝重的说道。
他和漠正肯定不是人家的对手，此时早已在站在了丁欢的身后。
三人停在了丁欢三人面前，除了最初那个胖子说了一句挑衅的话外，另外一男一女都没有说话，而是打量着丁欢。
壶无心和漠正一看就不到真神境，他们根本就没有当回事。
以他们的实力，任何一个人对付壶无心和漠正的联手，那都是轻而易举的事情。
倒是丁欢，他们感觉竟然看不出来丁欢的实力。
表面上看，丁欢的实力似乎连筑基都不如。
他们肯定这绝对不可能，再仔细看，丁欢又好像一个浩瀚宇宙一般，深不可测。
这让三人一时间没有动手。
丁欢也没有动手，这里就是他的地盘，敢在这里动手，不要说这三个真神境，就是人仙来了也的盘着。
这个地方是他布置的七级困杀阵，真神境算个逑。
“天刀宗崮梁辉、罗婳仙子、繁乐仓见过道友，不知道这位道友怎么称呼？”
崮梁辉一时间感受不出来丁欢的实力，主动抱拳说了一句。
他表面上给人的感觉是嚣张无比，那也要看人的。
如果是面对壶无心和漠正这种人，他之前那点嚣张完全不算什么事。
在他眼里，只有两种人，一种实力比他强的，一种蝼蚁人。
壶无心和漠正，就是他眼里的蝼蚁存在。
“丁欢。”丁欢平静的说了一句，没有主动出手。
“阁下的这两个朋友拿走了我的极品灵脉，让他们交出东西，我们走人。”
崮梁辉感受到丁欢冷淡的态度，语气也冷淡起来。
他们的确是摸不透丁欢的实力，那又如何？
只要丁欢不是人仙，他们就有能力吃定了丁欢。
哪怕丁欢是真的人仙，他们三个联手也不会惧怕。
飞升界十大真神，可不是说说而已。
死在他们手中的人仙，也不是一个两个了。
第267章 她以为终究是她以为
“你要不要脸？是我们先发现的灵脉好吧。我们都已经收走灵脉了，你们来抢我们的灵脉，现在居然反咬一口。”
漠正大怒，语气也不再客气。
“的确是不要脸，强盗拦路抢劫东西的时候，还知道先说一句此路是我开。
你们借口都不找了吗？我疑惑的是这世界上怎么还有你们这样的坏种啊？”
丁欢无语的看着这几个家伙，这个女人长的人模狗样的，做起事来如此恶心。
繁乐仓厉喝道：
“崮师兄，和他有什么好说的，杀了了事。”
丁欢手一张，离别枪凭空出现在手中，然后手一转，枪尖指着三人：
“你们三条，是一起上还是一条一条的来？”
“找死！”丁欢的话彻底惹怒了罗婳仙子。
从她记事起，就没有人敢如此侮辱她。无论她到了哪里，见到她的人或者是鲜花加赞扬或者是恭谨谦卑。
就连长辈也见到她也是非常客气，而丁欢就差指着她的鼻子侮辱了。
长刀被罗婳祭出，卷起一篷刀幕。
“罗婳师妹，这等狂徒，让我来教训他。”
崮梁辉看见罗婳仙子要亲自动手，赶紧上前说道。
“让开，今天不杀此人，我罗婳道心有损。”罗婳仙子的刀幕已是轰向了丁欢。
崮梁辉只能退开。
他们可以不要脸的抢夺别人的东西，但在对待同级别战斗的时候却极少联手。
除非别人先联手对付他们，或者是对手修为要强于他们。
飞升界十大真神的名头，让他们耻于联手对付同阶修士。
他们可以不要脸的说别人的灵脉是他们的，却不愿意被人说联手对敌同阶修士。
在他们眼里，丁欢绝对不可能是人仙。既然不是人仙，那就是同阶。
如果丁欢知道这些家伙不联手对付他，是因为这种想法，他只能无语的说，这种狗逻辑老子是服了。
丁欢离别枪祭出，抬手就是九道中的湮灭枪，神念跟着一道黄花杀神通过去。
离别枪卷起一道湮灭杀伐世界，一道道死亡灭绝的气息被丁欢的长枪带起。
哪怕旁观的崮梁辉和繁乐仓也是通体生起寒意，下意识的就要后退。
首单其冲的罗婳仙子更是头皮发麻，如果被这种可怕的杀伐气息卷中，那神魂和肉身绝对都会烟消云散。
罗婳仙子怀疑丁欢是不是人仙了，这种杀伐神通怎么可能是寻常真神境能施展出来的？
她的真元疯狂涌入自己的刀势，她的这第一道刀势仅仅是建立神通优势，后面的刀漫江河才是她的神通杀手。
作为刀道强者，她最鄙视的就是那种一上来就全力出手杀招。在罗婳仙子眼里，这种人根本就不配用刀。
真正的用刀高手，不是一上来就要急着杀伐建功，而是建立自己的刀势。
只要刀势一起，在自己的刀势领域之下，对方随便怎么蹦跶，也是秋后的蚂蚱，任她拿捏。
丁欢这一枪卷起的杀伐世界凶残无比，卷起的杀伐世界甚至让她头皮发麻，可在她眼里就是那莽夫。
遇见丁欢这种一上来就是绝杀手段的二愣子，第一次神通碰撞就是她最艰难的时候，她必须要挡住这一招可怕的杀伐神通。
再强的攻击神通，只要被她挡住，并且落入她的刀势之下，接下来只能任凭她宰割。
罗婳仙子早已算计好了，只要她的刀幕轰在对方的杀伐枪界中，就是她下一波神通爆发的时候。
轰！
刀幕和湮灭的杀伐世界轰击在一起，罗婳仙子疯狂涌入的真元却突然崩溃。
在她的杀伐神通界域中，出现了一个杀势漩涡，这个漩涡直接瓦解了她的必杀神通刀漫江河聚势。
可此刻丁欢的离别枪却是在罗婳仙子的刀势没有建立之前，就撕裂了她的刀幕。
漫天枪芒卷起狂暴的杀伐世界铺天盖地的轰向罗婳仙子，罗婳仙子脸色苍白，死亡的阴影笼罩住了她的一切生机。
她终于明白，她以为终究只是她以为。
精血在这一刻疯狂被燃烧，一面金盾被仓促祭出。
咔嚓！
金盾犹如纸糊的一般被轰飞。
在丁欢这一枪杀伐世界下，一切都是虚无。
一枪卷起一世界，枪过处，万尘皆湮。
罗婳仙子身上衣物被撕城碎渣，洁白的肌肤溅出鲜红的血花，胸前的傲然在这飞溅的血花之中颤抖。
罗婳仙子完全没有了愤怒和羞耻，有的只是惊恐。
一条手臂被绞飞，手中长刀也跟着手臂一起飞起，远远跌落下来。
罗婳仙子真神后期的真元总算再次聚集起来，狂卷在丁欢的离别枪上。
离别枪一顿，罗婳获得了瞬息时间，得以再次祭出一个铜钹。
轰！铜钹终于挡住了丁欢的这一枪神通，罗婳不要命的退走，跌坐在远处的一块巨石后。