刚才阎枚没有处理莫婳屏，就是留给她来处理的，也算是给她的面子。
“宗主，弟子知错了。”莫婳屏一出来，赶紧跪倒在地。
她不能离开宗门啊，如果离开宗门，她这一辈子就到此为止了。
只有修炼过小宇宙术，莫婳屏才知道，比起小宇宙术来，别的功法都是垃圾。
一旦不是蓝星宗的弟子，她哪里去寻找小宇宙术的后继功法？
小宇宙术的后继功法，都是宗主不断完善的。
的确小宇宙术也可以自创后继，可莫婳屏知道自己没有那个能力。
“你去问心台，说一下自己是否知道贾道远的事情。”柳音珠语气平静的说道。
第305章 界碑和器灵
莫婳屏赶紧应了一声：“是。”
然后走到问心台上说道：“弟子莫婳屏发誓，根本就不知道贾道远借招收弟子一事盘剥。如有谎言，雷劫身亡。”
问心台没有发出警报，这说明莫婳屏是的确不知道贾道远做的事情。
柳音珠松了口气。
如果莫婳屏知道贾道远借招收弟子收敛财宝盘剥，甚至还收取了部分好处。
那就是她也保不住莫婳屏。
“因为莫婳屏任命的执事，在招收弟子的时候，违背宗门总纲。现在剥夺莫婳屏的一切职务，驱出宗门。”
柳音珠面无表情的说道。
“师父……”莫婳屏慌了。
柳音珠淡淡说道：“如果不是宗主救你，你已经陨落在了开天战场。可你却将宗门最大的事情随手丢给一个挖宗门根基之人，将你驱出宗门不冤枉。”
莫婳屏凄切的抬头看着柳音珠。
柳音珠心一软，叹道：
“你看一下宗门律法，如你这种情况，只要坚持本心，十年后，你还有机会再次参加宗门的弟子招收。”
“是，弟子告退……”莫婳屏也知道，再说什么也是白搭，她只能选择退出蓝星宗。
如果贾道远还活着，她会再杀一次贾道远，就是这猪猡毁了她的道途。
她之所以任命贾道远为招收弟子的执事，首先是贾道远长的英俊，给人第一印象非常好。
其次贾道远来自飞升界的大宗门荒神宗，说明有资质有潜力。
无论是道修界还是飞升界，只要脱离了原来的宗门，就可以随意加入别的宗门。
当然，前提条件是别的宗门不计较，还会收了你。
所以贾道远虽然是飞升界荒神宗曾经的弟子，只要离开了荒神宗，倒也是可以加入蓝星宗的。
在莫婳屏的印象中，飞升界大宗门的弟子都是优秀的，甚至都是高人一等的。
这是刻在骨子里面的潜意识，她根本就无法随意改掉。
现在她才明白，是自己的固有认知害了自己。
……
三重道城城主府。
丁欢的脑海中出现了一幅幅画面，在三重道城城主府的极深所在，有一块乌黑的石头。
这石头上布满了一道又一道的道纹，而且这道纹还在不断增加着……
到了这里后，丁欢无论如何往下推算，都是无法推算出一点东西。
丁欢睁开布满血丝的眼睛，他感觉到了一种极度的危机。
那乌黑石块是什么？
乌黑石块上增加的道纹又是什么？
丁欢决定下去看看。
他的神念都扫不到的地方，有人能植入这么一块石头？
还有那道纹，就好像他炼化铁锅时候遇见的道纹一般……
对了，那铁鼓上也有类似的道纹。
丁欢开始炼制符箓，他炼制的是遁土符。
除了前面几枚七级遁土符之外，后面一枚又一枚的八级遁土符被丁欢炼制出来。
丁欢的符道本来就不错，加上这次从神族收获的大量顶级材料，他的修为又来到了星域境。
这种对大道的理解加深，让他炼制符箓的能力也跟着加深。
在十数天后，丁欢感觉若是火焰再能提升一些，他甚至都可以炼制九级遁土符了。
不过丁欢没有心情继续下去，他身边这一堆的八级遁土符足够他遁下去。
丁欢没有第一时间用遁土符，而是借助遁土神通。
一天后，丁欢放下心来。
他丹田中的那一颗星辰可以提供足够多的真元，甚至能让他接连遁土几个月时间。
这让丁欢大是放心，这意思是他的遁土符用完了，他也不会在土中憋死。
一枚枚的遁土符被丁欢激发，丁欢完全不需要用任何真元，直接往下遁就可以了。
二十多天后，丁欢停了下来。
他的神念已经扫到了那枚黑色石头，距离他不到千米。
丁欢来到这黑色石头的外围，一个多月时间不见，这石头外表又多了几道纹路。
黑色石头在一个方圆不到十丈的空间内悬浮着，并且还以一定的规律缓慢的转动。
此时的黑色石头表面还带着一丝隐隐的掌控气息。
尽管不知道是怎么回事，丁欢也感觉到这不是什么好事情。
他没有贸然冲进去，在推算过程中，这黑色石头不是那么好拿的。
丁欢仔细查看了周围，发现没有任何阵法，这才放下心来。
也是，这里是地心深处了。他用八级遁土符也是连续遁了二十来天，谁能找到这里来？
既然没有阵法，那他就可以进入这个空间，然后用阵法先将这个石头困住。
不过丁欢在抬脚踏入的下一刻，他又收回了自己的脚。
他是一个八级阵法王者，他感觉不到阵法，不代表这里就没有阵法。
按照常理推断，如果是他在这里放置了一块石头，还是非常重要的东西。
哪怕明知道没有人能找到这里来，他必定也是要布置阵法的。
丁欢索性用大荒之眼仔细观察，一个时辰后，丁欢脸色难看的皱眉盯着这黑色石头。
他用大荒之眼看见了阵纹。
这里果然是有阵法，他没有看见，只是因为他的阵道水平不到家而已。
这个阵法是用阵纹布置的，丁欢很早之前就知道有阵纹存在。不过他还没有涉及到阵纹这个层次。
当然，眼前的这个阵纹档次也不高。
真正的阵纹就是用大荒之眼也看不到才对。
丁欢仔细观察这阵法的阵纹，这是一个九级隐匿困杀阵。
如果他没用大荒之眼观察，贸然踏入的话，那他很有可能已经被困住了。
一个九级困杀阵对他威胁很大，而且一旦他触动这阵纹，必定会惊动布置阵法的家伙。
半天时间过去，丁欢心里有了破解之法。
丁欢没有第一时间去破解这个用阵纹布置起来的困杀大阵。
他布置不出来这种大阵，他感觉这个困杀大阵布置的有破绽。
既然有了破绽，那就能找到蛛丝马迹。
以他修炼的大宇宙术来寻找，只要一点点蛛丝马迹，他就能学会这阵纹布阵的手段。
阵纹布阵入门后，他就可以慢慢完善。
怕就怕他不能入门。
大宇宙术小心的将这阵纹大阵带入周天之中，一道道隐晦的道韵痕迹被丁欢扑捉到。
不仅如此，其中阵纹大阵的阵纹形成道韵、阵纹组合道韵、阵纹刻画道韵、方位阵纹、攻击阵纹……
丁欢越感受就越觉得自己阵道差的太远。
丁欢越学习越觉得自己欠缺。
当初他制符的时候，就想到了阵纹的问题。只是那种阵纹布置的手段在他脑海中呼之欲出，似乎随时都可以做到。
这个随时就是差了那么一点点无法触碰。
今天在这里看见阵纹大阵，他终于找到了阵纹大阵的布置手段。
从今天开始，他将可以独立布置阵纹阵法。
丁欢停止了运转大宇宙术，心里暗道，这不知道是九沅哪个阵道强者布置的。
无论如何，那都是多谢了。
丁欢这次根本就没有用阵旗，而是现学现用，在虚空刻画了几道阵纹，然后手一带。
一道全新的阵纹阵旗没入眼前的这个空间中，丁欢一步跨出。
那阵纹大阵就好像知道丁欢要进来一般，自动撕开了一道入口。
丁欢近距离看着眼前这乌黑的石头，脑海中突然冒出了几个字：“星核石……”
星核石的价值不能用珍贵与否来形容，只能说是基本看不到。
这东西是无价宝物，因为一个星球只有一枚星核石。
星核石继续成长，那就是星核晶。
眼前的星核石没有星核晶珍贵，也是浩瀚宇宙之中最难获得的宝物。
星核石的作用就大了，如果用来炼制法宝，那绝对是最顶级的法宝。
除炼制法宝，星核石还有一个更重要的作用，那就是用来炼化星球。
丁欢倒吸了一口冷气。
他终于明白九沅的目的了，这是要炼化三重天星陆。