武占侠依靠的绝对不仅仅是那个模拟的仙凡桥空间，他还有别的指望。”
丁欢更是不解：“霁姑，你既然猜到四重海峡谷底有古怪，你为何还要跟着费道友一起出来？”
霁姑叹了口气：“因为我并不知道费道友获得的消息是从木成子那里得到的，如果知道，我肯定不会出来。
他说有九彩仙凡莲，甚至不止一株，这种机缘我们怎么能放过?
就算是四重海峡谷有仙缘，那也要先晋级到仙凡桥啊。否则的话，武占侠岂能在那峡谷底部这么多年？
他早就进去寻找仙缘了，我猜测他就是没到真正的仙凡桥境界，这才一直停滞不前。”
丁欢沉默，果然霁姑有些怀疑木成子。
霁姑没有明确的说出来，她话里话外就是这个意思。
其实他心里也一直对木成子有些怀疑，实在是因为木成子的身份不符合他做事的风格。
一个顶级的炼器大师，似乎时时刻刻都要立功一般。而事实上木成子又不是那种老顽童类型的修士，这就让人不解了。
唯一的可能是，木成子需要提升他在这群人中间的地位和认可。
想到这里，丁欢立即抓出飞剑，同时抓出一叠传送符，一道道阵纹被他打在了飞剑和传送符上。
随后丁欢激发了传送符。
“丁欢老弟，好手段。”苍永前羡慕的赞叹一声。
丁欢是借助传送符传送出飞剑，这一叠传送符可以将飞剑传送多远啊？
等传送符消耗殆尽的时候，传书飞剑激发。
丁欢笑了笑：“我突然想起一件事，所以提醒一下我的朋友。走吧，我们加快速度回到三重天星陆然后去开天战场。”
……
伽星山，伽百合每天凝炼自己的毒道。
她的修为早已地仙圆满，继续修炼也触摸不到仙凡桥境。
期间她倒是数次拿出了九彩仙凡莲感悟，可惜的是完全没有任何进展。
她知道，想要在三重天星陆，凭借九彩仙凡莲踏入仙凡桥境，那几乎是不可能的事情。
在知道自己无法凭借九彩仙凡莲踏足仙凡桥境后，伽百合就想要去寻找丁欢了。
只是她实在是没有什么好的借口。
这样熬过了几年时间，她决定不再等候，打算先去见一次丁欢，然后想办法去寻找晋级仙凡桥境机缘的时候，一道飞剑划破长空准确落在了她的手中。
丁欢的传书飞剑？
伽百合激动的一把抓住飞剑，同时激发了飞剑信息。
“百合道友，我最近离开了一次三重天星陆，但很快就会回来。我回来后，会来伽星山邀请你一起进入开天战场。
还有一件事情要提醒你一下，和我一起从开天战场出来的朋友都是可信的，除了木成子。
我估计你肯定会感悟九彩仙凡莲，九彩仙凡莲一旦拿出来感悟，木成子这种地仙圆满多年的人绝对可以感应到。
只要他在三重天星陆，那他必定会来找你，你小心为妙。”
伽百合感激的收起飞剑，丁欢虽然在外面，心里还是很关心她的。
别的她也不奢求，能有丁欢这样一个朋友，也不枉此生。
既然丁欢会回来找她一起进入开天战场，那她暂时无须着急，等丁欢回来便是。
想到这里，伽百合继续开始研究毒道道则。
仅仅过去几天时间，她伽星山外面的禁制就被叩动。
伽百合神念扫过去，发现正是木成子。
伽百合心里感慨，看样子丁欢算计的非常正确，木成子还真来了。
“木道友有什么事情吗？”伽百合没有打开伽星山禁制让木成子进来。
“伽道友，我这几天去寻找丁道友，发现丁道友外出好几年了。我估计丁道友早就进入了开天战场，我特意来邀请伽道友一起进入开天战场。
不过在进入开天战场之前，我还想邀请伽道友去寻找一桩大机缘。”
木成子的声音传来。
伽百合心里暗自后怕，如果不是丁欢提前给她招呼，她绝对不会对木成子有半点提防的。
听到丁欢在开天战场，她肯定不会有些许犹豫，直接答应木成子的提议，和木成子一起进入开天战场。
“我感觉我的道还没有圆润，需要再磨砺一段时间，木道友自便吧，我就不去了。”伽百合毫不犹豫的拒绝。
木成子似乎没有想到伽百合拒绝，他再次说道：“伽道友，我听说三重天外面的一个修真星陆出现了九彩仙凡莲。
所以想来邀请一下伽道友，一起过去碰碰运气。
你恐怕不知道，在四重海底有一个九级灵丹王，若是我们能弄到九彩仙凡莲，再让他将九彩仙凡莲变为升仙丹，那是多让人向往的事情？”
伽百合沉默下来，她不得不承认木成子能说会道。
若是没有丁欢的信息，就是她之前拒绝了，现在听到升仙丹，她也百分之百会同意木成子的话，离开这里。
当然不是去寻找九彩仙凡莲，因为她身上就有九彩仙凡莲，她是要去四重海峡谷炼制升仙丹。
“伽道友，如何？”见伽百合沉默，木成子再次说了一句。
伽百合淡淡说道：“木道友，我已拒绝了。若是你还留在伽星山，那就别怪我不客气了。”
木成子是真的有些不解了。
这家伙傻了吗？这种晋级仙凡桥的机缘都可以放过？
只是他害怕伽百合的毒，这毒他根本就挡不住。
若是伽百合真的怒了，只要放毒，他百分之百会中招。
可惜了一株九彩仙凡莲啊，落在这个毒物手中，实在是暴殄天物。
木成子叹了口气只能转身离去。
别的人他还可以通过暗算的方式，伽百合他连接近都接近不了，如何暗算？
……
一年后，丁欢的铁锅冲进了三重天星陆，停在了蓝星宗。
让丁欢欣喜的是，他和霁姑、苍永前一出来就看见了易千行和林雨奇。
易千行已是地仙初期修士，而林雨奇修为来到了地仙中期。
“丁宗主，霁前辈、苍前辈。”易千行和林雨奇急切上前来打招呼。
“宗主。”等这两人打过招呼后，柳音珠和阎枚这才上来。
“不错，修为都有进步。还有，我已经不是宗主了，现在宗主是柳宗主。”丁欢很是满意。
蓝星宗发展平稳，无论是柳音珠还是阎枚的修为提升都非常快。
这说明自己不在的时候，柳音珠等人对蓝星宗很是上心。
“宗主，只要你在蓝星宗，你永远都是宗主。”柳音珠当即说道。
丁欢一摆手：“我这次回来，很有可能是最后一次回到蓝星宗。之后我和几位道友打算外出寻找一些机缘，蓝星宗就靠你们几个了。”
如果不是星河境的功法还没有收录进入蓝星宗藏经阁，丁欢这次说不定都不会回来。
第344章 心怀不轨
“丁宗主，我们这次来找你是有件事情和你说。”易千行听到丁欢又要离开宗门，赶紧开口。
这件事他早就想要和丁欢详细说一番。
只是之前丁欢要灭掉九沅修士，又去伽星山救人，回来后就闭关，这才一直等到这次丁欢回来。
丁欢哈哈一笑：“走，我们进去再说。”
一行人来到宗门宾客殿，易千行第一时间就说道：
“丁宗主，当初我和林庄主、风宗主、修宗主前往开天战场寻找三重天星陆的地仙强者，结果却遇见了一根通天铁柱……”
听到通天铁柱，不但是丁欢神情认真起来，就是苍永前和霁姑也是认真倾听。
易千行放缓语气：
“那一根铁柱神念根本就渗透不进去，我们四个人攻击了几天时间，也是没有半点用处。
后来林庄主的百悦山庄被人攻击，我们才不得已离开，在开天战场出口的地方遇见了你们。”
丁欢沉吟了一会，正想开口说话，就听到外面阎枚的声音传来：“宗主，岑嬛前辈和祁永寒前辈前来拜访。”
“赶紧请进。”丁欢大喜，他本来就打算去邀请岑嬛和祁永寒一起进入开天战场的。
现在两人知道他回来，主动来蓝星宗，那是最好不过。
“丁宗主……”
岑嬛叫了一句后就看见了霁姑和苍永前，激动说道：
“霁姑前辈，苍道友，你们没事真是太好了。”
祁永寒也是说道：“我获知北书道友发来的消息后，心里是焦急不已。只是我和岑嬛赶到的时候，丁宗主已离开了三重天星陆。
我们只能在这里等候消息，好在你们吉人天相，能平安回来…….”
霁姑苦笑道：“如果不是丁宗主去救我和苍永前，我们现在还在人家的铁笼里面锁着，什么时候被宰都不知道。”
“多谢丁宗主。”岑嬛和祁永寒同时躬身感谢。