在这里布置了一个虚空聚灵阵，然后丢出一堆仙晶，冲击金仙境界。
大宇宙术就是没有任何瓶颈，只要感悟到了新的大道道则，就能冲击新的层次。
三个周天后，第一波雷劫弧就落了下来。
对丁欢而言，九道成人手腕粗的雷劫弧落下再正常不过，不正常的是这次雷劫弧竟然是蓝中带着一丝黑色。
雷劫弧还没有轰在丁欢身上，丁欢就感受到了那种死亡的气息。
在没有形成星河之前，面对这种雷劫弧，丁欢绝对是要祭出铁锅的。
不祭出铁锅，在这种雷劫气息之下，那就是死路一条。
现在他可以将雷源引入大道宇宙中，这比直接用铁锅挡住雷劫弧要好太多了。
轰轰轰！九道雷劫弧间隔时间很短，几乎是连绵轰在了丁欢身上。
“噗噗噗！”一道道血雾在丁欢身上炸开。
尽管有一半雷源被丁欢引入了识海大道宇宙之中，丁欢还是被雷弧劈的惨不忍睹。
血肉被撕裂，骨骼一截截的断开，比起之前的邬红天还要凄惨。
丁欢惊都不惊，这种情景对他而言，也不是第一次了。
他没有炼体过，肉身也许比寻常修士要强，但比起炼体修士来，还差的远。
他的优势是恢复能力超过任何人，随着他修为提升，他的受伤恢复能力也是一天比一天强大。
况且他还有识海大道宇宙，一旦承受能力超过了他恢复的能力，那雷源就可以引入识海大道宇宙中去。
虚空之中还在酝酿着下一波雷劫弧，丁欢的肉身已在疯狂的恢复之中。
随着一道道仙灵源和着雷源被丁欢卷走，丁欢的实力蹭蹭上涨，金仙的道则感悟更是清晰。
第二波雷劫弧一次就下来了二十七道，似乎不将丁欢置入死地不会罢休一般。
丁欢看见这一波下来的二十七道雷弧，只能祭出了轮回枪。
同一时间，大宇宙术将轮回枪纳入周天之中。
雷声轰鸣之中，一道道雷劫弧轰在轮回枪之上，雷劫弧化为了雷幕落下，丁欢感觉到轮回枪似乎在变化。
现在他无法去感知到底是何种变化，他只能拼命的运转大宇宙术，感悟更深层次的金仙大道道则。
刚刚恢复过来的肉身再次被轰的支离破碎，骨骼又一次被断裂。
唯一不同的就是，丁欢对金仙的道则感悟愈发清晰，甚至他都觉得自己可以伸手抓到金仙境界的道则。
第二波二十七道雷弧还没有完全渡完，第三波又是二十七道雷劫弧就轰然落下。
轰轰轰！
一道道、一波波……
犹如死亡的催命符一般，丁欢的轮回枪同样是化为了一片枪幕接住了这些雷弧。
咔嚓！咔！
在丁欢再一次被雷劫弧不断撕裂肉身的时候，他对金仙道则的感悟终于圆满，修为桎梏被轰在身上的雷劫弧破开。
身边的仙晶一枚枚碎裂，化为精纯的仙灵气修复着丁欢的肉身，提升着丁欢的修为。
丁欢的识海成倍数的扩展，星河愈发灿烂，星空变得更是璀璨深邃。
第四波雷劫弧和第五波雷劫弧，加起来一共十八道落下。
丁欢已是彻底踏入了金仙境界，这十八道雷劫弧的雷源纯粹是给丁欢稳固自己的修为。
同一时间，丁欢听到了一声清鸣。
他瞪大眼睛看着自己的轮回枪。
轮回枪竟然在雷劫下也晋级到了下品仙器。。
轮回枪晋级到了下品仙器，比丁欢自己踏足金仙还要让他激动。
他踏足金仙境界，那是水到渠成，只要有足够的修炼资源，只要天地规则允许，他就可以晋级。
但轮回枪不同啊，他知道自己的轮回枪不一般，很有可能会晋级，没想到晋级来的这么快。
更重要的是，丁欢明白了自己的轮回枪如何晋级，那就是要渡劫。
看样子以后要多让轮回枪挡住雷劫，这样的话，轮回枪晋级才会更快。
一堆仙晶被丁欢吸收后，丁欢的修为彻底稳固在了金仙一层。
数天后，丁欢抓着轮回枪回到了修炼的陨石所在。
他决定以后就带着轮回枪，无论是修炼的时候，还是渡劫的时候，或者是赶路的时候。
轮回枪既然能晋级，让它一直在外面感受自己修炼的大道道则，应该比留在戒指中强。
祁永寒和牧振还在闭关修炼，完全不知道丁欢渡劫回来，修为再上了一个层次。
修为稳固在了金仙一层，丁欢也没打算继续修炼，他拿出邬红天的戒指。
等他将邬红天戒指中的东西整理一下，然后就开始研究阵道。
一定要将自己的阵道水平提升上去，才能破解申奕借给他的阵牌。
第384章 这不是一个好地方
打开邬红天的戒指，丁欢看见的是足足五六十万下品仙晶。
丁欢都暗自咋舌，这家伙是真能存啊。
在虚空中修炼到了金仙中期，戒指中还有五六十万下品仙晶，简直就是存钱小能手。
功法玉简和各种道法玉简都是一大堆，这些丁欢不感兴趣，让他惊讶的是，他在邬红天的戒指中发现了一本手写的记事本。
丁欢将记事本拿出来，很显然这记事本有些年份了。
翻开看第一页，居然是第四仙域的记载。
“我进入第四仙域的第一天，就感觉到这仙域有些古怪。果然，后来我晋级到了真仙后，就再也无法寸进，我索性就离开了第四仙域，这不是一个好地方……”
丁欢看到这里心里一懔，这邬红天的直觉好强大。
丁欢开始想自己第一次进入第四仙域的时候，他一门心思只想在仙域提升修为，根本就没有想过仙域有什么问题。
这是他对仙域有一种盲目的自信，既然是仙域，天地规则更高层次的地方，会有什么问题？
可后来随着他修炼，这个仙域的天地规则是有问题的。不但不能晋级到金仙，就连二级仙阵师也感悟不了。
“今天我在虚空之中找到了寻找虚空仙元芽的办法，这绝对是我追寻大道途中最重要的一件事，从今天开始，我不再担心资源……”
“我又去了一趟第四仙域，那种感觉反而淡化了，但我相信自己的直觉，这个第四仙域就是有问题。”
“我预感到虚空城会有大变，将来会迎来契机，所以我在虚空城建造了许多洞府。”
“不行，虚空城的洞府没有归属，谁都可以建，我必须要在虚空城建立起来一个秩序。我现在的修为太低，至少要等我到玄仙后才能这样做……”
“真没想到亿万虚空沼才是离开第四仙域所在界面的地方，可我现在的实力进去就是找死。
我要等晋级到玄仙，并且虚空城的洞府变成了仙晶，再去亿万虚空沼。”
……
丁欢翻看下去，全部是邬红天在虚空之中的修炼感受和一些心得，以及未来路的规划，还有一些预感。
倒是亿万虚空沼这个地方，丁欢是第一次听说。
按照邬红天的意思，身处第四仙域其实是被困在了某一个界域之中，只有横穿亿万虚空沼才能离开第四仙域。
那他在第四仙域中听说的第五仙域呢？难道第五仙域也是在这一方界域所在？
还说第五仙域就是穿过亿万虚空沼才能到达的？
邬红天这个人丁欢不去评判如何，但邬红天对未来的警觉性，绝对是他应该学习的。
收起邬红天的笔记。
丁欢决定先破解阵牌，然后再次进入第四仙域和申奕聊聊。
一枚枚仙阵旗被丁欢炼制出来，丁欢反复不断的完善自己的阵道。
邬红天的戒指中倒是有些阵法玉简，不过这些阵法玉简丁欢是一个都看不上。
随着他阵道水平的进步，他记忆中的那些阵法手段，比邬红天戒指中的这种阵道玉简强大太多了。
三个月后，丁欢踏入二级仙阵师，正式成为一名可以布置二级仙阵的阵法师。
一年后，丁欢踏足三级仙阵师，同时虚空阵纹一样踏入三级仙阵纹行列。
丁欢知道这很有可能还不够，他没有复制阵牌，依然是继续研究仙阵阵道。
两年后，祁永寒和牧振晋级到了真仙一层，丁欢还在研究阵道。
又是几个月过去，丁欢停止了阵道的研究。
丁欢怀疑他再次遇见了和第四仙域内一样的情况，在第四仙域外围虚空，最多也只能成为一个三级仙阵师，而无法成为四级仙阵大师。
这恐怕和第四仙域遇见的情况一般。
应该是天地规则的限制，让他无法在阵道上再进一步。
如果他研究的不是阵道，而是一心修炼。
那他在这里一样只能修炼到玄仙境，到了玄仙后也是无法晋级的。
三级仙阵师，去复制一个四级仙阵的阵纹，也不知道能不能行。