丁欢从苦炉这里了解了很多他闻所未闻的事情，也知道他们现在所处的地方是仙弃之地。
仙弃之地虽在古仙域中，其实极少有人过来。
这个地方充彻了各种恶心的仙妖兽，还不能修炼，来这里不是逃命就是送死。
同时丁欢还知道了仙庭和妖庭之所以议和，是因为仙庭的天帝出了一些事情。
按理说这个时候妖庭肯定要趁机进攻啊，偏偏人家妖庭还同意议和了，所聊的不过是一些和解细节罢了。
两人一路走一路聊，倒也不寂寞。
仅仅是八天时间，丁欢的铁锅就停在了一处四级隐匿仙阵外面，隐匿仙阵里面还有一个五级杀阵阵盘。
苦炉指着隐匿阵：“这里我们来过一次，当还有一头五级仙妖虫吞金虫，若不是邬剑用了一枚禁器，根本就无法进入其中。
我们杀了那头吞金虫后，他手下的听兰布置了四级困杀阵和隐匿阵，现在我们需要打开这个隐匿阵和困杀阵。”
听苦炉的话，丁欢就知道苦炉不知道这里还有一个五级杀阵阵盘。看样子邬剑对自己的影子护卫，也是隐瞒了一些。
“我来破阵吧，而且要快，不然他们可能来这里。”苦炉说完，张手抓出了自己的三刃刀。
丁欢摆手：“你的速度太慢，还是我来。”
说话间，丁欢抬手抓出十数枚阵旗，阵旗不断落下，只是几个呼吸时间，眼前的隐匿阵就消失，困杀阵也是消失，露出来的是一片淡紫色的泥土。
第424章 星君亲临
“你是四级仙阵大师?”苦炉震惊的看着丁欢。
四级仙阵大师不稀奇，在仙庭有很多。
可那些四级仙阵大师哪一个不是仙庭用了大堆的资源和时间积累起来的？
就说邬剑身边的听兰，邬剑为了让她成为四级仙阵大师，足足培养了三千四百年。
这期间是什么好材料都往她身上堆，一旦遇见名师，赶紧送过去接受指点。
这个张三不是一个散修吗？怎么也成了四级仙阵大师？
不对，如果张三是四级仙阵大师，那在仙弃之地飞行了五个月时间，张三是不是能觉察到铁云仙舰外面的情况，然后引来食尸乌金兽？
之前苦炉对自己的这个想法是觉得神经质了，现在越想越有可能。
“有什么稀奇吗？我用了七千三百年才成为一个四级仙阵大师。”丁欢淡淡说道。
苦炉感觉丁欢年龄不大，不过修炼到金仙，不要说七千三百年，就是七万三千年也正常。
一个金仙如果根基没有受到伤害，活个十几万年，那是轻轻松松。
至于容颜，保持容貌的宝物太多了。
可成为一个四级仙阵大师不是活的久就能成的啊，如果活的久就能成为仙阵大师，那人人都是仙阵大师。
仙门也没有那么珍贵了。
仙门之所以珍贵，就是因为散修不能达到的高度，在仙门却有机会达到。
丁欢早已趁着苦炉没有注意束缚住了五级杀阵阵盘，并且将这个阵盘收了起来。
“我的确是没有想到。”苦炉长吁了一口气。
如果没有拿到魂牌之前，他这条命算是丁欢害死的。
他几乎可以肯定，那食尸乌金兽和丁欢有关系。
现在嘛，自然是装作不知道了。
留在邬剑身边，那就是做一条随时可以死去的狗，现在他是自由的散修，对比一下，自然是现在更加舒畅。
苦炉不提仙阵大师的事情，丁欢自然不会提。
他的目光落在这淡紫色泥土外，这周围的泥土颜色全部是灰色或者是黑色。
不知道过了多少岁月侵扰，这淡紫色泥土依然是没有被周围泥土混染。
“那就是存放分宝崖的地方，你动手吧，我对这东西没有什么兴趣。”苦炉是真的对这分宝崖的泥土没什么兴趣。
丁欢不再客气，几道阵旗丢下去，抬手带起，方圆十丈的淡紫色泥土全部被他收走，堆积在了铁锅空间中。
“赶紧走吧，我总觉得心里不安。”苦炉见丁欢收起泥土，有些急的说了一句。
“我知道，不过我还要做点事情。”就算是苦炉不说，他也要赶紧走，不仅仅是苦炉，丁欢自己也感受到了不安。
逃归逃，收尾的工作还是要做一下的。
丁欢抓出一堆仙晶，开始在原地修炼。
至少看起来是在修炼。
苦炉张大嘴巴，这是几个意思？现在不赶紧逃，你还在这里修炼？
丁欢自然不是修炼，他在努力通过大宇宙术构建道韵气息流动的方位。
如果做不到也就算了，他修炼大宇宙术，是可以做到自己从西边走，却能让人觉得自己其实是从东边离开。
空间的法则气息不断变化，丁欢小心的留下一道又一道的法则气息，这些法则气息都极为自然的指向了他逃走的方向。
足足过了大半个时辰，丁欢才停止修炼。然后祭出铁锅，等苦炉上了铁锅后，铁锅激发瞬间从这里离去。
他的这个手段不能坚持多久，不过三天是可以的。
三天后他留在空间中的一切法则气息都会溃散或者被同化掉。
这足够了，如果三天时间对方都没有追来，他也不用继续担心。
……
就连苦炉都没有想到，他以为度岳星君绝对不可能现在过来找人。
事实上是，他和丁欢走后才一天时间，分宝崖遗址所在位置就落下了两人。
其中一人头戴星君冠，身穿红袍，脸现紫气，不是度岳星君邬无渡又是何人？
在度岳星君身边的女子，气息有些萎靡，正是之前陪在邬剑身边的一名女修。
“听兰，你说的地方就是这里？”度岳星君看着眼前新挖的地方，声音有些冷。
“回星君，就是这里。少主在这里让我布置了四级困杀阵和隐匿阵，不仅如此，还用了一个五级仙阵盘。”听兰小心回答道。
度岳星君落在新挖的坑中，伸手抹了一些泥土闻了闻，随即冷哼一声：“这个逆子，居然连这种事情也敢隐瞒下来。”
听兰更是不敢说话。
她知道度岳星君来这里不是为儿子邬剑报仇的，如果是为儿子邬剑报仇，他不会来的这么快。
他是为了分宝崖的泥土而来。
听兰心里很是为邬剑悲哀，也难怪他为了重塑肉身疯狂寻找宝物。
“说一下剑儿招过来的十个人，哪个最可疑。”发泄了一番后，度岳星君冷静了下来。
听兰疑惑道：“星君大人，不是苦炉吗？”
度岳星君冷哼一声：“苦炉如果能拿回他的魂牌，他会等到今天？他也没有能力做出如此精密的算计。
苦炉的魂牌是被人拿走了，然后去要挟苦炉为他做事罢了。”
“是不是那个人拿到了苦炉的魂牌要挟苦炉来这里挖走了这里的土？”听兰说话的时候也是感叹。
她劝说过邬剑，不要将人带到这里来融合分宝崖下方的土。将这里的土挖走，然后再融合岂不是更好？
邬剑不听她的，说挖走后失去了灵性，根本就无法融合。
他邬剑要么就死去，要么就成为最强的肉身拥有者。
现在果然如他所愿，他死去了。
度岳星君道：“很有可能就是如此。”
听兰开始回忆，好一会才说道：“最初我觉得罗西鹏最可疑，但他却被食尸乌金兽杀了。
逃走的人中，如果说可疑，还有一个夜眉儿，她很是神秘，擅长隐匿和魅惑之术。”
“另外两人呢？”度岳星君问道。
夜眉儿答道：“那两人一个叫张三，一个叫胡不就。张三就算了，实力太低，才金仙初期。倒是那胡不就，看起来年龄虽然大，却是一个三级的仙阵师。”
“既然是被招进来融合分宝崖泥土，那张三必有过人之处。
夜眉儿和胡不就都有属于他们的优势，那张三到底什么地方引起了壶相阳的看重？”
“应该是他的神念还可以吧，我听说他的神念是五级仙识巅峰……”
度岳星君长叹了一声，他看着听兰：“你觉得金仙初期的神念能达到五级仙识巅峰？“你的神念是什么层次？”
听兰答道：“弟子是四级仙识初期。”
度岳星君看着听兰：“你一个大乙仙，在这么多天材地宝的帮助下，才是四级仙识，你凭什么认为一个金仙神念可以达到五级仙识巅峰？”
听兰心里很是不以为然，她有什么天材地宝？她跟在少主后面，除了灵石足够之外，别的宝物还真没有见过几样。
邬剑是邬无渡最不受宠的儿子，谁不知道？跟在这样一个少主身边，她能有多少宝物？
邬剑唯一给她支持的，就是在她学习阵道的时候出了大力气。
那只是因为邬剑需要身边一个精通阵道的人而已。