斗阵第二轮还有的等，丁欢来到了斗符区。按照时间推算，他的第一轮比赛即将开始。
果然，丁欢在这里只是等了两个时辰不到，他的斗符号码牌就闪烁起来。
“大凡仙宗老六，在十个呼吸内上二十号赛台比斗。”
丁欢的斗符号码牌是21850号，他的对手是21849号。
丁欢几乎是和对手同时落在赛台上，赛台上的题目也跟着出现：“炼制一枚二级仙符，同时激发。”
两人都知道，这是通过阵法来判断谁的分数高了。
这种符箓比拼，除了炼制速度外，还有材料和效果。
而制符的材料，赛台是不给的。谁参加比斗，谁自己出材料。
如果你的制符能力强于对手，结果你的材料不如对手，造成了你炼制出来符箓也不如对手，那没办法，你还是输。
丁欢拿出材料迅速炼制了一枚二级冰箭符，同时轰了出去。
一团冰雾在空中激发开来，随即虚空之中出现了一个数字：九十九。
丁欢的对手呆滞的看着丁欢这个分数，这还怎么玩？他材料提纯都没有完成，对手已经出分数了？
明知道自己必输无疑，这名修士还是手忙脚乱的炼制了一枚二级仙火符。
符箓激发，虚空之中再次出现了一个数字：四十二。
很显然，他被丁欢如此快速就能炼制出二级仙符影响到了。
赛台上传来声音：“21850号胜。”
看着对手下去，丁欢觉得下一次炼符不能这么快，要稍微放慢一点速度。
还有这满分是一百吧？他哪里被扣了一分呢？他炼制这枚符箓的时候，并没有感受到什么地方不妥啊。
无论如何，斗符比赛的第一轮结束了。
第二轮恐怕又是漫长的等候，他只能再次前往斗法区。
斗阵的第二轮还没有开始，不急着去。
千楼和尚不知道是不是觉得自己守在斗阵区也不是个事，选择了离开。
丁欢肯定这货只是暂时离开，他索性回到了住处，继续开始炼制符箓。
仅仅一天时间过去，斗阵第二轮还没有开始，斗法的擂台赛就开始了。
丁欢只能停止炼符，回到斗法赛场。
擂台赛是按照时间来计算的，只有一天时间。
丁欢一回来，无数的神念就落在了他的身上。
将近四万人参加斗法淘汰赛，最后出来这百人，自然个个都不简单。
丁欢扫了一下远处的阵法排名牌，大凡仙宗排名连前百都没有进去。至于排在什么地方，丁欢也懒得去管了。
此刻赛场多余的比赛台被拆除，只剩下了十个赛台。
丁欢的目光很快就扫到了闫刹说的那个寒邛桑，他身穿的是灵遥仙阁服饰。
如果不是这家伙腰间还挂了身份牌，丁欢一时间还真不一定能找到这家伙就是寒邛桑。
因为身穿灵遥仙阁服饰的，除了寒邛桑之外还有另外一男一女。
丁欢也不由感叹八星仙门就是强。
淘汰赛一个仙门只有三人参加，灵瑶仙阁这三人全部冲过了九轮，来到了擂台赛。
丁欢可是知道七星以上仙门是有两项可以选择不参加淘汰赛，直接晋级擂台赛的。
灵遥仙阁有三人参加斗法擂台赛，就说明灵遥仙阁没有选择斗法不参加淘汰赛。
也难怪，灵遥仙阁这么强的实力，如果选择斗法不参加淘汰赛，他们晋级擂台赛的只有两人，现在却是有三人晋级到了擂台赛。
擂台禁制闪烁，随即巨大的阵法显示屏上就出现了一排大字：“擂台赛开始，七星以上仙门，每个仙门派出一人上台守擂。”
十道身影冲上擂台。
丁欢几乎是在下一刻就冲上了四号赛台。
他可不愿意浪费时间，只有一天时间，他击败的人越多，得分就越高。
看见丁欢如此快就冲上了四号擂台，所有的人都将目光落在了丁欢身上。
这擂台赛上面的擂主都是七星以上仙门的参赛修士，可以说没有弱者。
这个时候，更多的人都是想要观察一下别人的实力，然后再选择自己能对的上台挑战。
否则挑战失败是会被扣分的。
如丁欢这样，守擂的人刚刚上台，他就跟了上去，简直就是奇葩。
不过没有人小看丁欢，丁欢能闯过淘汰赛的前面九轮，岂能简单？
“勇气可嘉，大凡仙宗，呵呵，不错。记住了，我叫梁传晋。”看见丁欢上来，那名身穿灵遥仙阁男修忍不住呵呵了一声。
丁欢自然是要选择灵瑶仙阁，既然答应了为闫刹报仇，那就必须要做到。
只要他锤了灵瑶仙阁的其余参赛弟子，那寒邛桑必定会来找场子。
丁欢没有半点犹豫，直接一刀劈了出去。
至于他的轮回枪，他压根就没有打算祭出来。
“有种。”梁传晋被丁欢的嚣张气笑了，手一张一柄巨大的八角乾坤锤就砸向了丁欢。
“咔嚓！”丁欢的刀气被击溃，丁欢倒飞退走。
按照丁欢的秉性，现在是抢分的时候，肯定是速战速决好。
只是丁欢又担心他表现太厉害，那寒邛桑不敢上来。
所以丁欢只能不断避让梁传晋的八角乾坤锤，看起来就好像丁欢仙元不够，只能以巧破力一般。
梁传晋的乾坤锤最开始的时候还有轨迹可循，到了最后，整个赛台都是他的乾坤锤影。
狂暴的道韵撞击在赛台的护阵之上仙元爆开，发出一阵阵的轰鸣之音，
台下旁观的修士都是看的心惊胆战，这漫天的乾坤锤影几乎遮蔽了这一方空间，梁传晋的对手根本就没有躲避的地方了啊。
这纵横的乾坤锤道韵，一旦被擦刮到，那岂不是死路？
偏偏无论这乾坤锤影如何狂暴，道韵如何肆虐，就是无法找到丁欢的所在。
梁传晋最初根本就没有将丁欢放在心上，可是他越打越心惊。
他不是没有脑子的家伙，丁欢这种躲避，比和他硬抗还要难。
就在这个时候，丁欢的刀再次劈了过来。
梁传晋明明感受到了丁欢的长刀，偏偏就是无法躲避。
“噗！”一道血光炸开，梁传晋就感觉到自己的手臂一凉。
他心中大骇，这显然是自己的一条胳膊被对方劈断了。
还没有等他将胳膊抓起来，他就感觉到后背传来一阵阵的寒意。
梁传晋的乾坤锤影神通还在肆虐着赛台的这一方空间，看起来他占尽上风。
只有梁传晋自己清楚，他的锤影道韵根本扑捉不到对手的位置，而他现在面对的却是死亡威胁，如此威胁他只能强行躲避。
咔嚓！梁传晋亲眼看见自己的断臂还未落在地面，就被他的锤影道韵绞杀成为一片血雾。
一道狂暴的力量轰在他的后背，他整个人都飞了起来，然后重重的摔在了地面。
梁传晋趴在地上动也无法动一下，这个时候，他后背的骨头全部断裂了。
“3211号胜。”
悦耳的声音在丁欢耳边响起，丁欢正满意间，就看见一名女子冲了上来。
这女子根本就不说话，一上赛台手中幻海荆棘鞭就砸向了丁欢。
丁欢心里冷笑，果然又是灵瑶仙阁的，看样子他只要将这女人轰下去，那接下来寒邛桑就会上台。
这次丁欢的长刀幻化为了一片刀幕，刀幕和女子的幻海荆棘鞭影卷在一起，很快刀幕就被荆棘鞭的鞭影吞没。
赛台外面观战的修士还没有从丁欢战胜梁传晋那场比赛中反应过来，就再次见识了一场更为精彩的比斗。
“凤绫师姐赢定了，看她的幻海荆棘鞭锁住了那个狗屁老六。”
“不一定，之前那个老六不一样是被梁师兄的乾坤锤锁住？”
第463章 专打十大仙门
看见储凤绫的幻海荆棘鞭彻底锁住了丁欢，梁传晋内心却是一片冰凉，那家伙在扮猪吃虎。
他知道这个赛台上的大凡仙宗弟子实力远远胜于他，也远远胜于储凤绫师妹。
可现在他能说什么？让凤绫师妹认输下来吗？
梁传晋张了张嘴，强行将自己的想法咽了下去。
他心里升起另外一种想法。
他断臂了，如果储凤绫也断臂，那反而不是坏事。若是只有他一个人断臂，那他在灵瑶仙阁还有路吗？
他现在脊骨全部断裂，甚至都不能坐起来。
梁传晋刚刚想到这里，就看见一个人影从空中飞了下来，直接摔在了他的身上。
剧烈的疼痛传来。
“凤绫师妹……”连传晋只是叫了一声，就住口了，
储凤绫的胳膊和他的胳膊一样，也是断了一条，只是他断的是左边，储凤绫断的是右边。
从储凤绫躺在地上起不来，他就知道储凤绫也是被打断了筋骨。
“你知道他很强……”储凤绫冷冷的盯着梁传晋，她上台的时候，梁传晋一句话都没有说，她就有些怀疑了。