厉害啊，丁欢都不由的佩服。
不但佩服这家伙的阵道水平，同样佩服这家伙的心性。
如果当时左山祎看见亿年火髓池和太虚火焰的同时，就直接冲向亿年火髓池，那自己必定会第一时间知道这件事。
然而这家伙居然小心剥离自己的护阵，并且成功了一大半，都接近亿年火髓池了。
如果不是他突然要来拿走太虚，说不定真被这家伙成功了。
这加起来几十年时间，屎壳郎的修为竟然也到了大罗仙境界，这家伙是怎么修炼的？
还有他手中的珠子，莫非就是火元珠？
因为他有火元珠，所以找到了这个亿年火髓池的所在。
丁欢心里愈发警惕起这个屎壳郎了，这家伙可是抓住了唯一能逃离地球的那一分钟时间走掉的。
这机会抓的简直是一息时间都不会差。
屎壳郎没有死掉，绝对是一个最危险的存在。
丁欢决定解决了自己的问题后，一定要看看神族到底有没有被灭掉，如果没被灭掉，他就带人再灭一次。
手一招，太虚火焰落在丁欢手中。
火焰外围已经是被一圈圈淡紫色裹住，这显然是超越了九级仙焰的存在。
之所以现在还没有晋级，应该是和盘古大世界的天地规则有关系。
丁欢大喜，他将太虚火焰留着这里果然没错。
至于差点被屎壳郎拿走的事情，那谁都想不到，毕竟有谁知道火元珠这种天地异宝也被人弄到手了？
看了看亿年火髓池，丁欢再次布置下挪移仙阵，尝试着能不能拿走。
可惜的是，哪怕他是大罗仙九层，阵道水平到了七级仙阵王，还是无法拿走这亿年火髓池。
无奈之下，丁欢只能布置各种护阵将这亿年火髓池护住。
同时布置了各种触发仙阵、监控仙阵、传送仙阵……
只要屎壳郎敢再来这里弄亿年火髓池，那他随时过来干掉屎壳郎。
屎壳郎看见他来就逃，想必也明白，大罗仙和大罗仙也是有区别的。
现在他必须要回去修炼了，屎壳郎肯定早就知道他在盘古大世界，这家伙阴着。
若是等某一天屎壳郎的修为强于他了，屎壳郎第一个要杀的就是他丁欢。
遁出地面，丁欢先用一枚传送符来到了仙庭，然后再控制铁锅前往仙庭的神源之地。
二十天后，丁欢停在了神源之地所在，这一路上铁锅被他炼化到了第一百零六重禁制。
这次丁欢根本就没有遁土，激发了一张空间传送符，来到了神河边缘。
原本平静的神河，现在有了些许的波纹荡漾，丁欢神念渗透下去，完全不能触及到底有多深。
自从神族的气运被他从神河这里切断后，神河的道韵也比之前清晰了不少，显然是气运在增加。
来到自己闭关的地方，丁欢拿出铁锅，他决定一次性将铁锅炼化。
第一百零七重禁制仅仅花费了丁欢一天时间。
大宇宙术周天带着丁欢的神念轰在铁锅第一百零八重禁制上，丁欢触及到了密密麻麻的天地禁纹。
除此之外，他甚至感受到了一种开天辟地的大道气息。
之前他炼化过飞升塔，飞升塔的第一百零八重禁制的禁纹也非常多，不过比起铁锅来，差了十万八千里。
这个铁锅显然没有人炼化过，这里的禁制都是毫无触碰过的痕迹。
最初的时候，丁欢只是为了炼化禁制而炼化这个铁锅。
几天过去后，丁欢彻底沉浸在这繁复的浩瀚天地禁纹之中。
半个月过去，丁欢的阵道禁制水平再晋一级，来到了八级仙阵帝的层次。
这铁锅的禁制还是没有被炼化，他的阵道水平还在上升……
一些丁欢从未接触过的天地道念此刻也被丁欢感知到，他之前感受到的那开天辟地气息不是错觉，是真的。
一道道从未接触过的天地规则，让丁欢好像走进了一个崭新的大道世界中。
仙帝之上就是准圣，这是错乱的大道体系？
仙王之后也并不是仙帝？
盘古大世界中，仙王之后是仙帝，那是因为天地规则的缺失？
丁欢不断吸收各种阵纹和天地禁制知识的同时，也被全新的大道认知震撼到了。
他想不明白，仙王之后不是仙帝会是什么？
无穷无尽的开天道韵气息被丁欢炼化，然后感知。
就在丁欢触摸到九级仙阵帝的层次后，他就听到一声轻微的清鸣，随即一个更为清晰的空间出现在他的眼前。
这是铁锅的第二个空间？
丁欢愣愣的看着眼前的这一方天地，这一方天地并不大，方圆不会超过一丈。比起外面的铁锅空间来，这一丈方圆的空间甚至算不上空间。
偏偏丁欢在这一丈方圆的空间中，感受到了一种永恒，一种难以言喻的大道规则。
丁欢身形一闪，他已置身于这一丈方圆的空间之中。
脚下是褐色泥土，算是这一方空间特有的东西。
铁锅外面的空间宽敞无比，却没有泥土，所有的泥土都是他搬运进来的。
而这个地方自带泥土。
丁欢弯腰抓起一把土，一种奇异的感觉涌遍全身，这一刻丁欢感觉他抓起的不是一把土，而是一个洪荒宇宙……
这是规则土？
规则土丁欢听说过，就是开天辟地后融合了开天大道规则的土。
这种土，一颗细粒，也是无价之宝。
丁欢深吸了一口气，看着这方圆丈许的空间缓缓说道：“以后你就叫宇宙锅。”
铁锅不再是没有名字，而是有了一个宇宙的名字。
丁欢觉得宇宙锅，只有自己的这口锅相配。
似乎感受到了自己的名字，宇宙锅的气息变得更为亲切，和丁欢几乎融为了一体。
丁欢从宇宙锅出来，意念微动，宇宙锅早已消失不见。
就连识海大道宇宙都无法感知到宇宙锅的存在。
只有丁欢自己清楚现在的宇宙锅在哪里，他随时都可以将宇宙锅唤出来。
哪怕再唤出来的时候，也是一道肉眼看不见的规则。
收起宇宙锅，丁欢依然是没有修炼，他拿出了暮鼓。
这次一定要将暮鼓也彻底炼化掉。
因为他心里隐约觉察到了自己的不妥到底在什么地方。
在他耳边传音，传音如此清晰……
呵呵，道祖也做不到。
因为他的大道是他自己创造的，在他的大宇宙术之下，身周空间任何一丁点的法则变化，也别想逃过他的感知。
既然不是道祖，那谁有资格在他耳边如此清晰的传音说话？
只有一个可能，那是他的错觉。
声音看似从外界传过来，实际上根本就不是外界传给他的。
不是外界传给他的，就是他自身的问题。
他开创大宇宙术，在识海中构建自己的大道，通过大道再形成宇宙。
如果说期间有什么残魂冲进他的识海和紫府，那他绝对不可能不知道。
既然不是他修炼大宇宙术之后出的问题，那就是修炼大宇宙术之前出的问题。
丁欢仔细想了一下，最大的疑点就是那张皮卷。
那张皮卷是前世吞下的，但他重生之后竟然带着那张皮卷的一切内容。
可以说，没有这张皮卷，就没有他丁欢的今天，他也开创不出来大宇宙术。
诡异就诡异在这个地方，既然是他自己的知识，偏偏每次需要用的时候，根本就想不起来。
只有在一定的条件下，才可以触及这个皮卷中的某一个知识点。
而这些知识点，大多数都是对他提升修为有巨大帮助。
也是因为猜到了不妥在什么地方，丁欢才第一时间去拿太虚火焰，然后的炼化铁锅。
除了炼化铁锅之外，他还要炼化暮鼓和生死鉴。
这些顶级宝物，都是可以存在于他的识海大道宇宙之中的。
若是自身识海大道宇宙中出了问题，这些都会成为他的巨大帮手。
第501章 暮也潇潇，鼓也潇潇
比起宇宙锅来，暮鼓炼化的速度更快一些。
再加上丁欢已经习惯炼化这些顶级宝物，所以仅仅是十天时间，就将暮鼓炼化到第一百零二重禁制。
和宇宙锅的干净相比，这暮鼓里面蕴含了太多各种斑驳的道韵。
这些斑驳道韵都是前面主人留下来的，丁欢毫不犹豫的将其剥离燃烧掉。
在炼化到一百零三重禁制的时候，丁欢甚至感受到了一种超越了盘古大世界天地规则的残破道韵。
好在这道韵残破之极，随时都可能崩溃掉。
否则的话，以丁欢现在的层次还真无法短时间内去掉。
这更是让丁欢明白，道祖之所以不愿意留在盘古大世界，就是因为有更高层次的宇宙存在。