“你是想要让我化为这残魂，然后你在一边动手吧？”纪逻鄙视的看着丁欢。
丁欢没有半分不好意思：“你是元神，化为残魂正合适。”
“好，我同意了，至于古柏树，我来想办法。”纪逻没有废话。
他同样忌惮这残魂，既然融合了这残魂生前道念的家伙过来，他更是要谨慎。
“行，我在这里有些私人的事情去处理，只要这家伙来了，我会第一时间出现在这里。”
丁欢决定去询问一下曲伊，顺便也打听一下他的那几个弟子。
第539章 有熟人无故人
纪逻拿出一枚传送符递给丁欢：“我会在这里布置一个传送阵，你来的时候直接激发这传送符，可以瞬息到这里。”
“多谢纪老哥了，说不定等我来的时候，那家伙还没有到。”丁欢接过传送符，这次是真心实意的感谢了一番。
丁欢神念没有找到熟悉的人，却看见了曲伊的雕像。
他没想到曲伊也有雕像。
曲伊的雕像屹立在人类走廊防线广场。
丁欢落在这广场曲伊雕像边，目光看向雕像下方的字。
“曲伊，地球十星守护者。2089年，地球凶兽爆发了有史以来最大的一次兽潮，地球近半国家和人口葬身凶兽口中。
地球唯一的筑基修士曲伊带领地球联盟军，牢牢守住人类走廊防线。
次年，亚洲凶兽也开始暴乱，曲伊盟主孤身进入昆仑山，说服了第一凶兽大荒金猿。大荒金猿反水，凶兽溃败……
2095年，曲盟主带领钟迟、樊宜冰、吕梓、方崇、耿千行、战伟乘坐华夏一号离开地球。”
丁欢抚摸着雕像，他为曲伊融合了基因灵根，没想到曲伊居然筑基成功了。
至于策反大荒金猿的事情，那很正常。
他临走的时候就交代过，如果曲伊有什么需要帮忙的，大荒金猿必须要出手。
否则那灵魂血誓可不是说着玩的。
丁欢心里却有些担心，尽管当初他离开地球的时候，距离筑基还早。
可一个筑基修士在浩瀚虚空之中，实力实在是太过低微了点。
他同样没有想到，曲伊带走了他几乎所有的弟子和朋友，除了李宛然。
思绪回到久远之前，丁欢就好像也变成了一个雕像和曲伊的雕像站在一起。
“你……您是丁老师？”一个颤抖的声音传来，惊醒了还沉浸在思绪中的丁欢。
丁欢缓缓回头，站在他面前的是一个脸上有七八道疤痕的女子，看起来四五十岁的样子。
尽管刚才丁欢神念粗略扫了一下，并没有发现熟人，现在这女子站在自己面前，他还是认出来了：“李宛然？”
李宛然九级基因修士，没有筑基。她容貌变化太大，不注意一时间还真的发现不了。
不过她肯定是融合了寿元基因，否则不可能活到现在。
由此可见，地球上的寿元基因也有了进步。
真没有想到，回到地球后唯一的熟人竟然是李宛然。说实在话，他并不想见到这个女人。
“您真的是丁老师……”李宛然眼泪一下就冲了出来，整个人都在颤抖。
她没想到这都过去这么多年了，还能再次看见自己的修道启蒙老师丁欢。
丁欢看起来和当年见到的时候几乎没有任何区别，唯一不同的是，丁欢的眉心有一道血口，血液还在缓缓渗出。
除此之外，丁欢的脖子处也有一个血洞，血液也在缓缓渗出，看起来受伤非常重。
丁欢感慨了一声：“没想到这么多年过去，还能在这里遇见一个熟人。”
可惜只是熟人，并不是故人。
“老师，对不起……”李宛然扑通跪倒在地。
当年曲伊盟主为何不带她走，她心里犹如明镜一般。
明知道基因联盟的人在暗算老师丁欢，她却跟着基因联盟的人走在一起，这等于背刺自己的老师。
曾经她并不觉得这有什么，一直觉得一个学生拜几个老师也非常正常。
拜师而已，又不是卖身，自己想做什么事情，自然是自己做主。
随着年岁增加，她才明白，曾经的自己是多幼稚多荒唐。
她无数次后悔自己的选择，奈何世界上并没有后悔药。
“你起来吧。”丁欢摆摆手，李宛然做的事情也许是许多人都会做的，他不会去问责李宛然。
但有些事情发生过，就代表着定论。
如果今天他看见的是方崇或者是吕梓，他会重新传授修道功法，并且留下戒指和修炼资源。
毕竟灵石和修真界的修道功法，对他而言，丢在自己的真灵世界中和垃圾没有什么区别。
不过李宛然，那就算了。
他不欠李宛然的，只有李宛然欠他的。
“曲伊离开地球多少年了？”丁欢问道。
李宛然一愣，她的确是听说过丁欢离开了地球，可现在看见丁欢在这里，她以为自己的听说只是传闻罢了。
现在丁欢说这个话，难道丁欢不但离开了地球，还刚刚回来？
她很快就反应过来：“一百二三十年了。”
丁欢沉默不语。
地球的时间和他所在的界域，应该是有差异的。
“就此别过吧。”丁欢对李宛然点了点头，一步跨出，瞬间就消失无踪。
李宛然呆滞的看着丁欢消失的背影，半晌都没有回过神来。
这是真正的神仙手段？
当年曲伊筑基后，也没有这种手段。
随即她就伤感起来，丁欢再次和她见面后，只是当做一个寻常的熟人聊了几句。
根本就没有任何要传授她功法或者说送什么东西给她的意思。
可见当年她做的事情，老师还是耿耿于怀的。
站在曲伊的雕像边好久，李宛然这才转身缓缓离去。
她看起来只有四五十岁，事实上她的寿元也即将到了。来到这里，只是最后一次感怀一下自己曾经战斗过的地方。
“奶奶……”李宛然一转身，一名年轻女子就急忙冲了上来，将李宛然扶住。
“奶奶，刚才那个年轻人是谁？”她虽然没有敢上来，却亲眼看见自己的奶奶对那个人跪下了。
她奶奶李宛然在地球也是站在最巅峰的几个人之一，可以说地球上没有谁能受的起自己奶奶的一跪。
李宛然擦了擦眼睛的泪水：“那是我的老师。”
“丁祖师？”年轻女子惊骇出声。
李宛然点了点头，没有继续说话。
她心里清楚，丁欢从来都没有将她当成弟子。说老师，只是一厢情愿罢了。
……
丁欢的神念再次扫了出去，他这次离开地球后，还不知道什么时候才能再回来。
如果凶兽太强，人类无法抵御，他会干脆灭掉所有的凶兽。
好在现在地球人类占据上风，而凶兽明显弱了一筹。
为了保险，丁欢还是要仔细观察一番。
一道狂暴的气息突兀出现在丁欢的神念之下，这是十万大山中？
丁欢的神念扫过去，这是老朋友啊，之前在篷泸山看见的那头双角火蜥蜴。
这头双角火蜥蜴隐藏的可真是深，如果不是这头蜥蜴晋级到了四级妖兽，他还真不一定能发现。
丁欢刚刚发现这头火蜥蜴，一道道雷弧就轰了下来。
在地球引来雷劫的妖兽，这等他一走，地球上恐怕不会有人类存在了吧？
这种等级的存在，要毁灭整个地球，那简直是轻而易举。
有神兽血脉的家伙果真是非通一般，上次被他砍了半个脑袋走了，放这家伙一命。
没想到这家伙不但恢复过来了，还成了地球上唯一的四级妖兽。
刚才他用神念扫过，这里连三级妖兽都没有，出现了一头四级妖兽，简直是逆天。
四级妖兽，这可是相当于元魂境啊。
这种存在居然在地球，若不是他亲眼看见这头火蜥蜴晋级，他还真不敢相信。
不行，走之前要将这里所有的凶兽全部干掉。
丁欢这个念头刚刚出来就被他否定，现在地球环境变异。
就是他将所有的凶兽全部干掉，那很快就会有新的凶兽出来。
如果再来一个有一丝神兽血脉的凶兽，再次晋级到四级也不是不可能。
既然如此，那就去拜访一番这头火蜥蜴吧。
火蜥蜴强悍的肉身很快就渡劫完毕，虽然它还不能说话，那强大的气势，压制的周围所有的凶兽都不敢有半丝声息。
“额哦！”
火蜥蜴发出一声尖锐的怒吼，随即一群群凶兽疯狂就涌入这边。
看样子这家伙不老实了啊。
丁欢一步就落在了这火蜥蜴身前：“小东西，咱们又见面了。”
火蜥蜴显然没有忘记对丁欢的仇恨，丁欢一出现它就反应过来，张口就是一道火箭喷出锁住了丁欢。