这种生存法则会让被毒杀的对象无视这种毒，从而获得更为强悍生存本能。
这就和大瘟疫术一般，死亡到了极致，就会生成新的生存法则。
丁欢这种手段是通过天道法则淘汰妖虫，虽然这种手段一旦范围扩大，也会引起死亡反抗。
但这区区一个星陆绝对不会造成这种情况。
没有了妖虫的阻拦，宇宙锅的速度也是越来越快。
半个月后，宇宙锅停了下来。
在丁欢几人的前面，是一个巨大的青翠星陆。
因为星陆的护阵消失不见，所以他们的神念可以一览无余的看清楚星陆中的青翠景象。
也可以看见那些让人头皮发麻的妖虫，一群群，一堆堆……
“老师，这是异虫星陆吧？这些虫子竟然没有将这个星陆的仙灵植全部嚯嚯掉。”范青思忍不住感慨了一句。
“这里的虫子已经有了很高的灵智，它们学会了保护自己生存的空间，的确是了不起。”
丁欢回答的时候，心里也是感慨。
他在想一个问题，妖修到了极致，都会幻化成道体。
人虽然不是最会修炼的种族，却是最契合天地大道的形体。
所以这个异虫星陆到最后，会不会还是变成人修星陆？只不过这里的人修的祖先都是妖虫而已。
“走吧，进入半神星陆。”丁欢控制宇宙锅冲进了半神星陆。
宇宙锅还未落下，漫天的盗仙虫就铺天盖地的裹向了丁欢的宇宙锅。
丁欢疯狂的布出一道道基因杀戮法则，宇宙锅周身也是布满了太虚火焰，在这妖虫堆积的空间冲过去。
第577章 强大的虫子
宇宙锅还没有落在地面，成片的盗仙虫就纷纷跌落下去。
然后犹如波浪一般，绵延伸展的往下跌落。
季邢等人都是看呆了，这是什么神通？
老师明明没有伸展领域，也没有施展神通，怎么这些妖虫就如约好了一般，由近及远，全部跌落下去。
一种极致的危机感传来，丁欢心神一懔。
“纪老哥，赶紧布置困杀神阵……”
丁欢丢出这句话后，已是祭出了轮回枪。
几乎是丁欢轮回枪刚刚祭出，一道遮天蔽日的长刃就劈了过来。
那接近万丈的刃芒，刚刚面对时，给人第一感觉似乎要将这个星陆都撕开为两半。
死亡的气息瞬间锁住了这一方空间，季邢等人脸色煞白。
尽管那可怕的长刃还没有落下，几人已经被这可怕的杀势碾压的嘴角溢血，丹田就好像要崩溃一般。
丁欢的轮回枪同样卷起了漫天的杀势，就这样一枪轰了出去。
如此仓促的一枪，他甚至连神通道韵都来不及祭出。
轰！
咔嚓！
丁欢张口喷出一道血箭。
轮回枪直接断裂。
丁欢周身骨骼一寸寸的断裂，整个人被从虚空轰落下来，直接摔在了地上，将地面轰出一条数百丈长的深壑。
他口中鲜血不断喷出，根本就没有再次反击的能力。
这绝对比解狂人更强，肯定超越了仙帝层次。
纪逻经验老道，他不但没有去救丁欢，反而是不断的挥洒出阵旗。
只是短短时间，一个三级困杀神阵就被他布置起来。
丁欢疯狂运转大宇宙术，想要再次站起来。
可刚才那一下，他的丹田就出现裂痕。
若非他是星空识海，这一刻他的识海也出现了裂纹。
虚空之中一道道纹路出现，明显是虚空都被这一下轰出了细微的纹路。
不等丁欢再次站起，那狂暴恐怖的杀意再次铺天盖地的轰了过来。
丁欢颤巍巍的再次站起，他的跗骨噬道之毒疯狂席卷出去。
他猜测他的基因杀戮法则短时间内怕是干不掉这里的虫王，他也没有想到这虫王如此可怕。
轰轰轰！
一道道轰鸣之音在虚空炸开，纪逻的三级困杀神阵终于起了用处。
丁欢在抓紧疗伤。
这一刻他终于看清楚了，被纪逻困在困杀神阵中的是一头巨大的盗仙虫。
丁欢戒指中就有一个盗仙虫，那个盗仙虫足足有一丈长，丁欢认为这已经是巨无霸了。
可眼前这头盗仙虫，那刚刚劈下来的足刀就有百丈，带起的杀伐气息更是接近万丈。
他戒指中丈余的盗仙虫，在眼前这头盗仙虫下，只能算是小不点。
如此可怕的攻击，若不是他的肉身还行，刚才那一下他的肉身就崩溃了。
他的肉身崩溃，被他护在身后的季邢等人怕是连骨头渣子都不会存在。
咔咔！
又是一阵阵咔咔声响裂开。
丁欢看着疯狂挥洒出阵旗加固神阵的纪逻元神，心里暗暗震骇。
这是神阵啊，那百丈高的盗仙虫竟然连神阵都可以撕的咔咔作响。
这还是被他的基因杀戮法则影响到，甚至跗骨噬道法则也渗进了这妖虫的身体。
否则，他们不要说还手，就是逃跑也逃不掉。
丁欢赶紧抓出那条半神脉植入神阵之中，同时祭出一柄长刀，没有半分留手，聚集仙元就这样劈了下去。
果然，有了丁欢植入的半神脉，纪逻的三级困杀神阵终于稳固了下来。
这头盗仙虫再强，也要受限于这里的仙界规则。
丁欢的长刀划出一道惨烈的刀幕劈向这头盗仙虫的后背。
盗仙虫感受到了丁欢这一刀的可怕，虽然在抵挡纪逻的困杀神阵，依然是扫出了一条刀足。
“咔嚓！”
一道灰褐色的血雾炸开，丁欢的长刀再次断裂。
不过这次不是丁欢一个人吃亏了，这盗仙虫的一条刀足同样被劈断，跌落在地。
丁欢又一次被狂暴的仙元反噬，摔在了地上。
他的伤势还没有恢复就动手，这次是雪上加霜。
丁欢不惊反喜，这第二次交手，他清晰感受到这头盗仙虫的实力减弱一个层次。
这说明他的基因杀戮法则和毒道法则起作用了。
丁欢心里暗自可惜，如果他现在能继续动手，那绝对可以斩杀这头盗仙虫。
但他不能，他还要继续疗伤。
想要恢复动手能力，至少需要十几个呼吸时间。
盗仙虫显然也知道事情不妙，它能清晰感受到自己的气息在减弱。
一道毁灭和死亡的道韵法则在它体内肆虐，不仅如此，还有一道毒道法则渗透进了它的身体。
不能继续留在这里，要赶紧走……
盗仙虫这个心思一起来，就再也不去攻击那困杀神阵，而是疯狂撕裂眼前的虚空。
就连纪逻都是惊骇不已，这盗仙虫竟然真的将虚空撕出来了一道细微的缝隙。
之前虽然仙元轰击之下虚空出现了裂纹，可裂纹和缝隙这是两回事。
不好，这虫子要逃。
尽管丁欢远远没有恢复过来，他依然是燃烧了一口精血，这次是抓出了飞烟剑，然后冲向了这头盗仙虫。
飞烟剑带起一道灰蒙的剑芒劈下。
“噗！”一篷灰褐色的血液炸开，丁欢飞烟剑带起了盗仙虫的小半截尾巴和两条刀足。
“嘭！”丁欢第三次被轰入地下的时候，这头盗仙虫冲进了被它撕开的虚空裂缝消失不见。
“纪老哥，这家伙怎么撕开虚空的？”丁欢躺在地上嘴角不断溢出血迹，他还是不明白这盗仙虫是如何逃走的。
按理说被纪逻的困杀神阵锁住空间，想要撕裂空间，先要破开困杀神阵才是。
“是我的阵法布置的不完善，出了问题。”纪逻很是惭愧。
他低估了这头盗仙虫，也高估了自己的神阵。
丁欢没有继续问下去，这件事也不能怪纪逻。
纪逻实力连当年零头的零头都没有，布置的阵法出问题也不奇怪。
如果不是纪逻帮忙，他今天说不定就死在那头盗仙虫的足刀之上了。
那头盗仙虫实在是太过可怕，难怪解狂人要铩羽而归，面对这种盗仙虫，解狂人打不过很正常。
打的过才不正常。
面对这种盗仙虫的攻击，人多是毫无意义的。
他能将盗仙虫轰走，得益于他的基因杀戮法则和跗骨噬道之毒。
但其中最起作用的，其实还是纪逻的三级困杀神阵。
“老师……”被压趴下的季邢等人终于可以缓过神来，纷纷上来询问丁欢的情况。
丁欢摆手：“无妨，现在这里没有什么威胁，你们几个可以去将这里的天材地宝收集一番。多留意一下恢复肉身和恢复元神的宝物。
半神脉也不要放过，等收集完后，去找我汇合，我一会就选择个地方闭关修炼。”
这里被盗仙虫占据了许多年，但盗仙虫并没有毁掉这里宝物。
现在不收集，等大堆的修士冲进这里，那好东西会很快被人抢夺走。