他必须要在最短的时间内将丁欢领域内的残肢拿回来，然后接上去。
“不要动手，你不是他的对手。”看见冰师弟要冲进丁欢的领域去抢夺他的半边身体，石拓急忙叫住。
他现在才知道，原来最厉害的不是那个四个育神修士，而是丁欢。
可笑他还在等着丁欢单独的时候拦截。
可惜他的战略就错了，如果一开始他就重视丁欢，和冰师弟同时出手，就算不敌丁欢，也不会输的如此惨。
丁欢看着被他劈掉半边身体的石拓，心里也是感慨，也能感觉到自己的真正进步。
这种进步可不仅仅是大道的圆润，还有神通的连贯。
石拓的实力不会比巫寒禅弱。
他和巫寒禅斗法的时候，虽然可以胜过巫寒禅，但仙元上并不能占据绝对优势。
那个时候他并没有任何刀道神通。
现在他感悟了轮回七印的人世间和无定后，对刀道的理解何止上升了几个层次？
他现在的这一刀劈出去，比当初对付巫寒禅的时候，强大了十倍都不止。
偏偏石拓还敢小看他，连法宝都不祭出。
若是这家伙一直不祭出法宝，也许受伤反而是更轻一些。
这家伙在他的无定刀河形成后，还要强行祭出法宝，这只能说自大惯了。
别人的领域中，石拓这样做没有问题，甚至能扭转颓势。
这是他丁欢的领域，在他的领域中还敢临场变换神通，这是有多看不起他？
“丁道友，我愿意给出赔偿。”石拓尽量让自己的语气显得更加有诚意。
丁欢早已看见石拓手中的遁符，他肯定只要自己动手，石拓会第一时间遁走。
“拿出什么赔偿？”丁欢的领域不但没有收敛，笼罩的范围反而是越来越大。
“我有一百多枚神晶……”
石拓话音刚刚落下，忽然感觉到一道死亡的气息笼罩住了他，他第一时间就要捏碎了自己手中的遁符。
只是他速度再快，发现也没有丁欢的遁术快。
当他看见自己的另外一条胳膊也落下的时候，心里涌起了绝望。
“放我一次，我将万界商会给你……”石拓以最快的速度将这句话说完。
因为他看见冰师弟走了。
冰师弟在丁欢冲过来切断他另外一条胳膊的时候走的。
石拓从未想过，这个几乎将命卖给自己的冰师弟，居然会丢下他逃走。
丁欢淡淡说道：“就如你之前说的一样，我歇斯底里的求饶，你不会放过我，那我也不会放过你啊……”
“我有证道之秘…..”
石拓这句话还没说完，脖子就是一凉，他的元神还没有溢出，就被一道火焰卷住，瞬息化为虚无。
临死他都不明白，为何丁欢对他的证道之秘不感兴趣。
丁欢抬手抓过石拓的戒指，然后看向脸色苍白的金铃子：
“你为何不逃？”
第614章 星主
金铃子脸色苍白的说道：
“当初在万界虚空商城的事情和无边城的事情发生后，我就不敢对丁大哥有任何不敬了。
后来我机缘巧合下来到了仙界，遇见了会主石拓，被石拓欣赏，就跟在石拓后面帮忙做一些事情。
说到底，我也只是万界商会的一个佣工而已。现在石拓陨落，我已经不算是万界商会的人了。
我和丁大哥也没有任何恩怨，我对丁大哥心里只有敬重，没有半点要害大哥的意思。
其实在蓝星宗的时候，我就多次劝说石会主不要对付丁大哥，只是我人微言轻，他们也不重视我的话罢了。
若是丁大哥一定要杀我，我就算是逃，也是逃不走的。我没有重冰的本事，能在丁大哥手中逃命。”
丁欢点点头：“可以，你走吧。”
他本来就没有打算杀金铃子。
这是一个聪明人。
金铃子听到丁欢的话，惊喜躬身施礼：“多谢大哥活命之恩，我没有地方去，想要去半神星陆可以吗？”
丁欢知道，对金铃子这个修为来说，唯一的出路，就是去半神星陆，而且这也是她最好的选择。
“当然可以，半神星陆又不是我一个人的，谁都可以进去。不过要进去可要趁早，否则等我将半神星陆的护阵布置起来，再进去就麻烦许多了。”
金铃子这是彻底松了口气。
她再次选择正确了。
在石拓被杀的同时，她就没有打算逃走。
如果丁欢要杀她，无论她逃到什么地方去，也会被丁欢斩杀。
以丁欢这种人物，她相信肯定有自己的是非观，若是她猜错了，死就死了。
果然，她没有猜错，丁欢是真的没有将她放在心上。
“丁大哥，石拓戒指中有一个会主令。这个会主令在任何界面的万界商会都是有用的，万界商会只会认会主令，而不会认人。”
金铃子再次说了一句后，这才转身离去。
她已经下定决心，如果蓝星宗招收弟子，她想尽一切办法，也要进入蓝星宗。
蓝星宗如何她不知道，但这个丁欢宗主将来绝非常人。
丁欢明白过来，这意思是自己现在只要拿到了石拓的会主令，那就是万界商会的会主了。
丁欢倒是有些期待石拓戒指中到底有些什么东西。
真没有想到，杀了石拓后，还有这种收获。
一个不小心，成了万界商会的会主。
若是他不急着飞升神界的话，他倒是可以过的很潇洒。
随便去一个界面，只要有万界商会，他丁欢就是老大。
只不过不去神界是不可能的。
尽管他在仙界还有几件事没有做，比如去长奕大陆，比如去亿万虚空沼弄走噬道银……
但这些事情都没有去神界重要。
他第一担心的就是左山祎这个屎壳郎，这家伙是时时刻刻想要干掉他。
假如这家伙先一步去了神界，那这家伙若是有机会回到仙界，这家伙必定会第一个来杀他。
这事情不是不可能的。
当初在神星，他和颂乘刀等人不就遇见了一个神族来的家伙吗。
如果那个家伙不是有规则符限制，他们几个加起来也不够人家一巴掌拍死的。
屎壳郎可不同，这家伙得到了皮卷传承，绝对可以解决规则符的问题。
丁欢将石拓的神炎剑也收了起来丢进了戒指中，控制宇宙锅继续围绕半神星陆查看。
一个月后，丁欢回到了蓝星宗。
此刻的蓝星宗再也不复之前的清冷，几乎所有在半神星陆的势力都有人来这里。
而且来的不是一宗之主，就是院长或者是族长。
所有的人都清楚，蓝星宗应该就是未来半神星陆的第一仙门。
蓝星宗要组织布置半神星陆的护阵，没有谁敢不来，毕竟这关系到各大仙门在半神星陆的地位。
如果别的仙门宗主可以随意进出半神星陆，而你的仙门宗主只能通过申请才能进出半神星陆，那身份上无形就低了一等。
丁欢坐在蓝星宗宗门大殿主位，看着乌泱泱的一群人。
不但是几大仙角的仙主、大道走廊几乎所有学院的院长、各大势力的盟主等等几乎全部都在。
“诸位，我先要说一件事，那就是半神星陆是可以飞升的……”
听到丁欢这话，一群仙帝都是激动的议论起来。
修炼是为了什么？
不就是为了追求更高的大道，追求永恒的生命吗？
在大道走廊被律法束缚住倒也罢了，关键是修炼一眼就能看见尽头。
因为修炼到尽头就是解狂人现在的样子。
就算是能成为第二个解狂人，哪又如何？还不是被困在了大道走廊？
丁欢让众人安静下来，才继续说道：
“根据我对这一方宇宙的了解，这一方宇宙中，能飞升的星陆只有一个，那就是我们的半神星陆。
而半神星陆到现在为止，连一个星陆护阵都没有。所以我建议，大家出力的出力，出材料的出材料，我们将半神星陆的护阵布置起来……”
果然，听到丁欢的话后，蓝星宗这个新建立的宗门大殿内更是热烈起来。
一名红衣男子站了起来，他做了一个仙首礼后朗声说道：
“诸位，我觉得丁宗主说的很对，半神星陆要建立护星大阵，否则的话，再有无数虫子入侵该如何？
但哪怕是一个星陆，没有领头的人也是不行的。半神星陆是丁宗主一手打下来的，现在又带头为半神星陆建立护阵。
我的意思是我们推举丁宗主为半神星陆的星主，大家以为如何？”
“北神仙角同意斗仙主的话。”
“我天宇道法学院同意斗仙主的话……”
……
红衣男子的话立即迎来了几乎所有人的附和。