“东西不在我这里，我现在也没有办法还给你……”女子急切的开口。
丁欢停止了攻击，他扫到曲伊和罗环儿冲出来了。
丁欢心里还在疑惑，难道这女人还真欠别人的东西？
对了，自己本来就易形了，对方以为是债主易形，这倒是误打误撞。
曲伊和罗环儿隐匿在道墟广场外围的一个角落。
因为大家的目光都被丁欢吸引过来，反而是没有人注意罗环儿和曲伊。
“住手，敢在道墟广场动手……”远处两名道墟街执法者冲了过来。
丁欢迅速的冲进人群，消失不见。
那女子看见丁欢逃走了，她也赶紧冲进了人群，往另外一个方向去了。
她心里极为惊讶，丁欢为何走了。
在道墟广场的确是不允许打斗，不过她和丁欢的动手，没有造成任何损坏，也没有造成任何人受伤，这罚没一点神晶就可以了。
以她欠对方的东西，对方不可能就这样走啊。
如果在平时，这两名执法绝对会冲上去将丁欢和那女子抓住，让他们罚神晶。
今天显然不合时宜。
别看道墟街外面护阵没有人攻击了，人族强者和神族强者的打斗并没有结束。
神族来的人被杀了几个，人族这边也有一名神王陨落。
道墟街的事情今天太多，这些执法不想为了些许小事节外生枝。
冲到曲伊和罗环儿身前的时候，都差点认不出两人。
这两人身上都是泥土的味道，不知道在泥土里面呆了多少年。
他赶紧恢复了容貌。
“丁大哥……”曲伊叫了三个字后，浑身颤抖，眼泪止不住的流下来。
她有无数的话，现在说不出来了。
这些年她经历过无数危险，心性早已磨砺的坚硬无比，可看见丁欢，她依然是无法遏制住眼泪。
这不仅仅是因为看见了丁欢，而是她内心深处一种难以言喻的情绪在翻腾，思维也在这一刻顿滞。
从离开地球后，她就一直是孤独的。
朋友有过，师父也有过，甚至连弟子也有过。
她却无法找到属于她的归属，那些都是她生命历程中的过客。
她从未有一刻能如现在这样，无法克制自己的内心情感。
眼前的人是她朝思暮想的男子？还是来自遥远故乡的亲人？仰或是为她铸就根基的传道者？
最后她的目光落在了丁欢的双眼上，自己的眼睛曾经就是他给的……
丁欢抓住曲伊和罗环儿的手，不需要这两个人说，他大概就明白了是怎么回事。
两人知道了那个要抓他的空间，最后居然想出来了不用法宝，用手挖开空间的蠢办法。
在她们想法中，这样就不存在法宝道韵的波动。
真是……
虽然两人的手已经被她们强行还原血肉，但那伤势丁欢入眼就可以看的出来。
“谢谢你们。”丁欢忽然感觉到，在追求大道的过程中，他也许错过了许多的东西。
这是曲伊和罗环儿，如果换成伽百合和温知曦在这里，她们会不会也会如此做？
只是片刻时间，丁欢就确定，她们会。
因为反过来，他也会想办法去救她们，只是用的方式不同罢了。
“丁大哥，我们不知道你居然逃出来没有被道墟商会发现，如果我们知道，我们肯定不会用这种办法。”
罗环儿语气有些尴尬，她和曲伊两人都挖了好几年时间，这几年时间，全部做了无用功。
“我们先找个住的地方，然后再细说……”
丁欢刚说完这件事，就迅速转身，随即他就看见道墟广场的困杀大阵全部激发。
一名头上扎着红色丝带的男子手中长戟卷起一篷戟芒，七八名扑向他的道墟商会修士全部被斩杀。
这其中就有四名神君，有一人甚至是神君后期。
轰！
一阵阵轰鸣响起，手抓长戟的男子激发了遁符。
下一刻，男子就消失的无影无踪。
丁欢暗道不好。
果然，跟着道墟街广场边缘那个传送楼忽地消失。
丁欢心里很是无语，他没有想到这个空间终究还是起了作用。
只不过抓的人不再是他，而是另外一个毫不相关的头系红丝带的家伙。
一名瘦弱男子斜着冲进了道墟广场，然后抬手就抓向了道墟广场的边缘。
丁欢知道，这家伙是想要收回他的空间世界。
这是一名神王，丁欢很想现在就出手，可他看了看身边的曲伊和罗环儿。
他出手算计一下这个神王，然后他倒是可以逃掉。
曲伊和罗环儿必定走不掉。
第652章 不急着走
丁欢决定让曲伊和罗环儿先进入自己的五行世界，然后出手帮助这个头系红丝手握长戟的青年。
敌人的敌人就是朋友。
这人一戟轻松干掉了四名神君和三名天神境修士，自身实力不是世界神初期就是神君圆满的强者。
就在这个时候，一声轰鸣之音炸开。
随即广场中间再次出现了那名头系红丝的青年。
残破的道韵气息疯狂涌出，整个道墟广场变得混乱不堪。
丁欢回头对曲伊和罗环儿说道：
“你们看，你们做的事情还是有用的，否则这人就死定了。”
那青年撕裂了这个真灵世界空间，导致空间规则混乱，道韵破碎不堪。
好在这个真灵世界的等级不高，否则这里修为低一些的修士将全部被轰杀。
青年之所以能撕裂那个真灵世界的空间，原因就是曲伊和罗环儿出手的帮忙。
这两个人花了十几年时间，将这个真灵世界挖的残破，才让那青年撕裂了空间冲出来。
不仅如此，还毁掉了真灵世界。
那名瘦弱神王看见自己的真灵世界被毁，当即大怒，他抬手就拍向了这名青年。
青年身形一闪，在这神王的领域锁住他之前就冲进道墟街，很快就消失不见。
道墟街就是有这样一点好，无论发生了什么事情，只要你有能力冲进道墟街。想要逃跑，就成功了一半。
道墟街的人实在是太多了，这种人满为患的街道，谁也不敢施展大神通。
神王追了出去，丁欢没有再管。
不要说那个青年恐怕是世界神了，就算是他冲进了道墟街，那个神王也追不上。
“走，我们找个地方先休息一下。”丁欢对曲伊和罗环儿说道。
现在的道墟广场很是混乱，加上神族的事情，丁欢逃走的事情反而被放在了最后。
“丁大哥，我们现在不离开这里吗？”罗环儿疑惑的看着丁欢。
按照道理说，现在赶紧离开这个地方啊。
丁欢再次在脸上一抹，容貌又变成了那个中年男子的样子。
曲伊倒还好，她见识过易形神通。
罗环儿之前心惊胆战没有在意，这次看的清楚，却是捂住了嘴巴，这神通简直太过惊骇。
这比易容要强大多少？
“道墟商会算计我，我既然来了，自然要收点利息。”
“去飞扬商会息栈，我之前就一直住在那边……”罗环儿急忙说道。
飞扬商会居然还在？
丁欢还以为飞扬商会没有留下他后，会被道墟街除名，他还真的没有想到，飞扬商会还有息栈在这里苟延残喘。
三人很快就住进了飞扬息栈的一个房间。
曲伊有无数的话要对丁欢说，只是现在她都还处于浑浑噩噩之中，一时间不知道从什么地方说起。
罗环儿看出来了曲伊和丁欢关系非同一般，她起身说道：“丁大哥，我先去修炼一段时间。”
丁欢摆摆手：“等会，我先给你们疗伤，等疗伤结束后，你们离开道墟街在外面等我。”
“丁欢……”曲伊听到丁欢要让她们先走，终于清醒了不少。
对了。
当年在地球上，就是因为丁欢先走了，她就再也没有见过丁欢。
直到数百年后，在这遥远的神界星陆遇见丁欢。
这还是因为丁欢被通缉了，如果丁欢没有被通缉，神界浩瀚无边，她还能再次遇见丁欢？
今天丁欢又要让她先走，她不想走。
“我修为虽然低，但我这些年也不是白过的，有些小忙我还是能帮到的。”曲伊瞬间就下了决心，她不走。
她有一种预感，只要先走了，她恐怕将再次和丁欢错过。
“丁大哥，我修炼了一种神通，顺风神耳，也许可以帮助你一些。”罗环儿赶紧道。
丁欢正想说话，神念忽然扫到一名满脸横肉的男子走进了道墟商会的大楼。
这家伙气息有些萎靡，显然受伤不轻。
道墟商会的神王啊。
这家伙应该是在和神族修士斗法时候重创的，既然能回来疗伤，说明神族强者入侵的事情解决了。