纪逻不满的声音传来。
如果不是他提前发现，一旦被卷入丁欢的雷劫之中，他今天就死定了。
丁欢没有理睬纪逻，实际上他也弄不明白是怎么回事，他根本就没有冲击神王境，怎么雷劫就来了？
既然雷劫来了，他也不得不渡劫。
厚痕神帝惊异的感受着虚空之中的规则变化，这怎么看起来不大像是神王雷劫呢？
“咔嚓！”
第一道雷弧终于轰下。
就是厚痕神帝也是震惊不已，他肯定，这绝对不是神王雷劫，这雷劫竟然有些类似混沌开辟的气息，他还是第一次遇见。
而且雷劫弧是黑色的。
轰！
丁欢一拳轰向雷劫。
嘭！血雾炸开，丁欢的手臂血肉模糊，仅仅是一拳，就将他手臂的血肉全部轰飞。
手骨断裂，看起来可怖无比。
丁欢被轰飞出去，震惊的感受着浩瀚虚空中孕育的第二波雷劫弧。
这是怎么回事？
他如此强悍的肉身，居然挡不住这一道雷劫弧？
好在他肉身恢复速度极快，在涅槃诀的引领下，手臂血肉迅速恢复。
不远处近距离观看丁欢雷劫的厚痕神帝也是无语的捂住了额头。
他见过二的，还没有见过和丁欢这样二的。
雷劫是可以用拳头硬轰的吗？
这就算是挡住了雷劫弧，只会让自己的雷劫变得更为暴戾。
他会不会之前看错了，这是一个二货？
让他惊异的是，这竟然真的不是神王雷劫。
神王雷劫必定会引动神王道韵，他在这雷劫中没有感受到任何神王道韵，反而是感受到了浩瀚宇宙的开辟和形成。
丁欢一样震惊，他那早已模糊不堪的世界终于出现了裂
他猜测的没有错，在吸收星空神灵气修炼后，他的世界似乎就有些不稳。
应该不能说是不稳，而是他的世界随着他的修为越发靠近神王，就越来越模糊。
这次好了，彻底出现裂痕。
轰轰！
又是两道雷劫弧轰下。
丁欢没有犹豫，这次运转了大宇宙术和涅槃决又是两拳轰出。
咔嚓！手骨再次碎裂。
这次有了准备，丁欢受伤并不比之前那一次重，不仅如此，他的伤势恢复也加快了许多。
无穷无尽的大道气息和大道规则融入到了丁欢的道韵之中。
丁欢这次看的明明白白，他晋级世界神形成的世界彻底裂开。
而这裂开的世界竟然没有溃散掉，反而是和他的识海大道宇宙渐渐融合。
这是怎么回事？
丁欢很清楚，自己的识海大道宇宙说白了还只是一个意念空间，这个意念空间可以容纳一些顶级的宝物。
基本上都是先天宝物，如宇宙锅、生死鉴之类。
但寻常东西，是无法存入他这意念空间的。
而他晋级世界神后，所形成的世界是真实空间。
现在他的真实空间碎裂，然后渐渐融入到了他的意念空间中？
没等丁欢想明白这个道理，第三波雷劫弧就轰然落下。
三道粗大的黑色雷劫弧直奔丁欢的头顶，那气势就好像带着整个混沌宇宙落下一般。
厚痕神帝看的呆滞住了。
“九九叠加雷劫？”厚痕神帝喃喃自语。
这种雷劫他听说过，还没有见过谁渡劫过。
因为这根本就不是修士的雷劫啊。
这是后混沌世界形成的阻拦雷劫。
九九叠加雷劫就是第一波雷劫是一道，第二波是两道……
一直到第九波雷劫弧是九道。
很多人对混沌世界都有误解。
其实混沌世界并不是只有先天存在于混沌之中的世界，混沌世界有两种。
一种是存在于浩瀚之中，宇宙道则自然形成的。
还有一种就是后天形成的混沌世界，也叫后混沌世界。
小世界在融合了足够的天地规则后，可以形成真灵世界。
真灵世界一样是有等级，而最高等级的真灵世界，在融合了五行元素后，可以形成五行世界。
五行世界基本上是自身世界形成的极致了。
至于五行世界的成长，比如融合其余元素法则，那都还是五行世界范畴。
不过如果五行世界存在于浩瀚混沌之中，是有机会融合混沌道则，然后形成后混沌世界的。
但这个形成是存在于浩瀚混沌之中，经历了无穷岁月才慢慢形成的啊。
怎么他真的亲眼看见了九九叠加雷劫，并且九九叠加雷劫下，要形成后混沌世界？
还是有些不对劲。
后混沌世界和混沌世界，虽然都有混沌二字，其实天差地别。
混沌世界没有任何规则，一切法则都不存在。
而后混沌世界却要聚集大千法则，除了五行、风雷冰甚至还要融合黑暗等法则。
丁欢是如何形成后混沌世界的？
第690章 世界成，神王境
雷劫弧越来越可怕，丁欢疯狂运转涅槃决借助雷劫淬炼自己的肉身。
第五波五道黑色的雷劫弧落下的同时的，丁欢的肉身晋级到圣体四层。
这让原本打算祭出法宝的丁欢决定继续硬抗。
轰轰轰！
连续五道雷劫弧轰在丁欢的身体，丁欢感受到自己的识海一震。
下一刻他的世界彻底破碎，然后和他的识海大道宇宙融合在一起，他的识海宇宙竟然实质化。
识海大道宇宙竟然真的衍生出来了一个世界雏形，丁欢震撼的感受着自己的识海宇宙。
他触摸到了金木水火土五行元素气息，识海宇宙有了黑暗和光明。
要知道之前他的大道识海宇宙虽然越来越浩瀚，拥有亿万法则，但那只是一种道则。
就好像他的识海大道宇宙中拥有亿万的水属性法则，各种水属性法则都有各种差异。
但是有水属性法则和拥有实质的水是两回事。
现在他的识海宇宙虽然还没有水，丁欢可以肯定，他的识海宇宙衍生出水那只是迟早的问题。
不但是水，长江大河都会慢慢的衍生出来……
第六波雷劫弧再次落下。
丁欢一边相抗这黑色的雷劫弧，一边感受着识海宇宙的变化。
他感受到了泥土的气息，这是土属性法则衍生出来了真正的泥土。
这一刻，丁欢甚至都忘记了他在渡劫，也忘记了他身上血肉横飞。
他只是越来越激动的感受着自己的识海宇宙，感受着自己即将形成的世界。
不远处旁观的厚痕神帝一样是震撼不已。
他以为丁欢在渡到第四波九九叠加雷劫的时候，就会祭出法宝。
现在丁欢已经渡到了第七波雷劫弧，他不但没有祭出法宝，肉身似乎越来越强。
这简直就是一个怪胎啊，他还从未见过和丁欢这样的存在。
第八波雷劫落下，八道黑色的雷劫弧将丁欢彻底裹住，丁欢依然是沉浸在自己的宇宙世界中。
大宇宙术和涅槃决自动的运转，疯狂吸收着这雷劫弧的一切雷源和无穷世界形成法则。
此时的丁欢和这九九叠加雷劫弧形成了一个平衡。
第九波雷劫弧落下，丁欢清晰看见自己的世界焕发出全新的生机气息，他的世界彻底形成了。
这让丁欢心里一动，他立即就将之前收集到生死鉴中的生机和气运全部灌入到了自己的识海宇宙之中。
他的识海宇宙还刚刚形成。
随着丁欢这薄弱的生机和气运灌入其中。
丁欢又一次看见了世界的变化。
他的世界有了五行世界的样子，却比五行世界更为浩瀚磅礴。
因为他的世界不是天空，而是星空。
他的世界甚至可以说是一个小小的宇宙。
丁欢心里一动，神念卷动下，那一株被栽在五行世界中的空心杨柳落在了新的识海世界中。
原本蔫搭搭空心杨柳短短时间就张开了枝条，不但生机气息浓郁起来，就连道韵也越来越清晰。
丁欢大喜，原来之前空心杨柳一直是不死不活的样子是看不上五行世界啊。
看样子自己这个世界的潜力远胜于五行世界，连这一株杨柳都知道。
丁欢正想研究一下自己的世界，虚空之中雷劫再次轰了下来。
这次可不是一道一道的雷劫弧，第一次就落下了十八道雷劫弧。
丁欢感受到神王道韵气息，他知道，这次才是真正的神王雷劫。
大宇宙术开始冲击神王桎梏，同时涅槃决也开始运转。
肉身相抗雷劫弧，比起用法宝抵挡这雷劫弧好处要多的多了。
厚痕神帝叹了口气，他知道这是自己羡慕不来的。
只有丁欢这种人，才敢用肉身硬抗神王雷劫。
之前他不知道丁欢为何会渡那种形成后混沌世界的九九叠加雷劫，他肯定丁欢获得了无上好处。