你想想看，入轮道则和建轮道则都构建出来了，此人的轮回大道也就有了雏形。
如此多的生魂在他的轮回大道中，他会轻易建立出来往生道则……”
还有一句话邢伽没说，如果这个白骨真的能成功，这很有可能算是自身大道的一种了。
邢伽说这一界亿万生魂的时候，语气平静，似乎这是天经地义一般。
丁欢气的双手都握的苍白。
这垃圾玩意，用一界生命来构建自己的一个大道轮回，简直就是恶贯满盈啊。
“有这个想法不重要，重要的这家伙还真的在构建自己的入轮道则了，甚至开头很完美，所以我说这家伙不简单啊。”
邢伽说到这里的时候，还感慨一声。
丁欢早已通过大宇宙术构建了一个完整的周天，他在扑捉对方的入轮道则的生魂入口在什么位置。
“老伽，我要干掉这个家伙，应该怎么搞？”
“这人很强，你不是他的对手。”邢伽说的很干脆。
丁欢努力让自己冷静下来：“老伽，告诉我怎么干掉这个家伙，我欠你一个人情。”
邢伽等的就是这句话：“他周身大道环绕，别看他只是枯骨，你最多也只能阻拦他而已，想要杀掉他，以你的实力还差的远。”
“这家伙的实力应该也是十不存一了吧？”丁欢能感觉到对方的大道道韵并不完善，还带着一些腐朽气息。
邢伽冷笑：“不到十分之一？他的实力如果不到十分之一吹口气也杀了你。他现在的实力恐怕万分之一都没了。
不过倒也正好构建六道道则，一旦等他实力强起来，六道道则怕也构建不起来了。”
丁欢没有说话，他相信邢伽说的是真的，不过赶走这个家伙绝对不是丁欢所想。
这种毒蛇一般的存在，不斩尽杀绝，那绝对是后患无穷。
邢伽继续说道：
“看见他身侧五丈的位置了吧，那里有一颗暗褐色的石头，那就是他的入轮道碑。就是轮回大道入轮道则的通道入口所在。”
丁欢的大宇宙术周天虽然构建出来了，他还真没有注意到那颗石头。
邢伽一提醒，他立即就注意到了。
那只是一颗很小的石头，看起来只有排球大小。
在这望神之地，这种小石头不知道有多少，根本就不起眼。
在大宇宙术周天下，丁欢立即就感知到了这石头的大道法则。
丁欢毁掉了布在他身上的遗忘道则，对六道道则算是非常了解。
他感受到那石头上流转的淡淡道韵痕迹，若有若无，怎么看都不大像是入轮道则。
反而是和他所知道的建轮道则雏形有些类似。
因为有了邢伽的提醒，丁欢再次发现了距离那白骨六丈的位置还有一块石头，只是那石头是灰白颜色，更加的不起眼。
大宇宙术周天迅速就扑捉到这块灰白石头的道韵流转，似乎在形成一个全新的轮回门和一个轮回场所……
这个应该才是入轮道碑，是入轮道则通道入口所在。
邢伽为何要骗他？
这老东西的话不能全信，以后要是不杀他，这老东西的话只能拿来做参考。
“那个白骨早已知道你来了，所以你等会动手的时候，表面上对那白骨动手，而真正要动手的是将那入轮道碑毁掉。
入轮道碑被毁掉，比直接一刀劈在他身上还有效果。
况且以你的实力，一刀最多也只是让他受点伤而已，不会对他造成多大的伤害……”
丁欢不动声色，他注意到距那白骨四丈左右的位置又出现一块红色的石头。这红色石头现在是一点道韵波动都没有。
看样子这白骨的野心不小啊。
逮着三神之地这个遗弃星陆使劲的薅羊毛。
对方不但要在这里构建属于他的入轮道则，还要在这里构建属于他的建轮道则和往生道则。
丁欢知道，自己的毒道法则对这种家伙来说，恐怕什么效果都没有。
他很是干脆的拔出破劫刀，一步踏前，破劫刀卷起漫天的杀势扑向了这白骨。
这里本来就充彻了陨落道韵气息，到处都是死气纵横，丁欢这一刀刚刚祭出就有一种压迫一切空间的杀伐气息卷动。
等到丁欢这一刀劈下来的时候，这一方空间的死气和杀势几乎全部被席卷过来。
白骨看似完全被丁欢的刀势携裹，根本就毫无生息空间。
似乎看见了丁欢一刀劈来，那白骨以极为缓慢的动作抬起了头，然后伸出了两根指骨。
丁欢那强大的星空领域，对他来说好似不存在一般。
而他伸出的两根指骨，竟好像要夹住丁欢的破劫刀。
邢伽激动的看着丁欢的动作。
他肯定丁欢这次必定会栽，一个不好小命会送在这里。
如果丁欢能在这白骨手下活命，也必定被白骨拿捏住。
那他就和丁欢交易，只要丁欢让他离开，给他一滴宇宙真髓，那他就指点一次。
如果丁欢在这白骨手下丢了小命，他所在的这一方空间绝对不会崩溃。
现在他几乎可以肯定，丁欢这形成的是浩瀚宇宙世界。
丁欢陨落了，世界必定存在。
现在丁欢敞开了对他的神念束缚，丁欢死后，他必定能掌控这个世界。
只要在这里找到宇宙真髓，他绝对可以撕裂丁欢的这个世界离开。
邢伽的思绪刚刚到这里，就感受到不对劲。
丁欢识海宇宙再次封印了他的神念感知，这一刻他存身的空间更小了。
外面的一切事情，他都再也感知不到。
白骨停止了继续扩散殒命道韵，而是用那空洞的骨眼看着丁欢席卷过来的刀势。
如果他脸上有肉的话，此刻他眼里都有了讥讽。
丁欢这是直奔他的轮回大道领域来了。
小小一个神王，敢直接冲进他的轮回大道领域，这是想要第一个冲进他的入轮道韵，为他构建入轮道则通道吗？
很快这白骨就感觉到有些不对劲，丁欢的刀势还没有落下，居然化为了一道黄泉刀河。
那轮回道韵气息，竟然也出现在这黄泉刀河之上。
这是轮回道则？
白骨很快就确认，这就是轮回道韵。
只是这不是他的轮回道韵，而是对方一样触及到了轮回法则，并且这一刀融入了轮回法则。
尽管对丁欢高看了一眼，白骨依然是没有在意。
就算是轮回道韵如何？
在他的轮回大道之下，一切轮回道韵都会化为他轮回大道的养分。
不对……
刚才明明还感受到了对方强烈的杀势，怎么这瞬息时间杀势消失了？
不好，白骨反应过来。
没等白骨做出应对，原本要冲进他轮回大道领域的丁欢身形忽然转了一个弯。
那一道黄泉刀河已然落下。
轰！
咔嚓！
距离白骨六丈外的那一块灰白石头被这一刀劈碎，破劫刀势炸开，之前凝炼的一切轮回道韵在这一刻破碎。
毕竟那还仅仅是入轮道则的雏形而已。
这一刀之下，一切轮回路全部被斩断。
那落下的黄泉刀河，带着一种死寂和灭绝。
连入轮道碑都毁了，入轮道则还能存在就怪事了。
轮回道韵溃散的干干净净。
真正是‘一刀斩黄泉，不再见轮回。’
白骨周身气息瞬间灰败下来，黑气萦绕。
原本凝炼在他身周的轮回道则，也是一道道的破碎开……
“你断我大道，斩我入轮道则……”白骨那漏风渗人的声音带着无穷无尽的怒火。
只是丁欢没有进入他的轮回领域，而且丁欢还斩了他的入轮道碑，他除了用殒命道韵锁住丁欢外，什么都做不了。
除非他愿意放弃这么长时间获得的成果。
（道友晚安！）
第729章 天地弓
丁欢一刀劈了入轮道碑，立即就感觉到锁定自己的气息迅速溃散，他知道自己没有判断错误。
那种可怕的压抑感也消失不见。
丁欢根本就不理睬白骨男子的威胁，他的领域疯狂伸展出去，破劫刀再次挥出。
“咔嚓！”白骨男子布置下去的建轮道碑再次被丁欢轰成碎渣。
“住手。”白骨男子急切叫了出来。
他不能走，不说他为了构建自己轮回大道的六道道则，在这里停留了数十万年时间，就是为了这件混沌至宝，他也不能离开。
他之所以在这个地方构建自己轮回大道的六道道则。
一个原因是在大量劫之后，天地规则稍高一些的宇宙星陆几乎被毁的七七八八了。
能寻找到一个有数千亿人口的星陆，是真的不容易。
其次就是恐怕没有人知道，在这个天地规则残破的旮旯还有一件混沌至宝。