丁欢心里冷笑，三神之地就是一个残破所在。
自身规则都残破的不能再残破了，还不承认他的蓝星宗？
他蓝星宗在这里立宗，是给三神之地长脸，可不是三神之地这个被遗弃的地方给他的宗门长脸。
看见丁欢的脸色似乎不好，女子小心的说道：
“当初蓝星宗建好之后，厚痕前辈书写了蓝星宗三个道韵大字，但这三个字的道韵很快就溃散一空。
厚痕神帝就让冷前辈书写，结果还是一样的溃散无踪。”
道韵消失，字自然也保留不下来。
丁欢皱眉，这里不能书写蓝星宗的宗门名字？
如果真的如此，那这里的确是不想承认蓝星宗啊。
丁欢看了看蓝星宗上空，没有发现什么不妥的地方，他决定等会自己来书写宗门名字。
丁欢看着眼前这个略显黑瘦的女子，世界神初期修为。
从她身上的气息看，应该是在虚空之中流浪了许久。
虽然和自己说话很是谨慎，不过言语知觉却有一种难以描述出来的警惕：
“你又是谁？为何留在这里?”
女子赶紧回答道：“晚辈苦娅，在这里看守山门。”
“苦娅？”丁欢想到了苦心人。
这个姓比较少见。
“你是神弃之地的本土修士？”
苦娅摇头：“不是，我是来自另外一个宇宙位面，宇宙量劫时，我侥幸逃得一命，然后流浪浩瀚宇宙虚空之中。
直到不久前一天，我遇见了我苦家老祖，他指点我来到了这个地方。”
“你苦家老祖是不是苦心人？”丁欢嘴角溢出一丝讥讽，这老家伙倒也是会跑。
虽然他和苦心人没有多少仇怨，但就是看这老家伙不爽。
苦娅惶恐不安的说道：
“是的，我苦氏在另外一个宇宙位面得罪了一名强者，那强者用血脉寻源的大道神通，几乎将我苦家斩尽杀绝……”
丁欢暗自震撼，能将一个宇宙位面的同脉遗传斩尽杀绝，这人强大到离谱啊。
他就算是通过大基因杀戮神通，也只能干掉一个星陆的血脉传承。
“你自如何知道的?”
“是我苦家老祖说的，他告诉我不要再回到原来的地方去，去了恐怕是送死。”苦娅语气有些惶恐不安。
她心里也是有些怨气的。
苦家那些废物作死，连累到她都不能找个安稳的地方修炼，还要时时刻刻担心仇人杀她，这是什么事啊？
“那你又为何在这里？”
苦娅答道：“我听说过蓝星宗宗主丁前辈的一些事迹，心里很是钦佩丁前辈，所以想要投奔蓝星宗。
蓝星宗在建立的时候，我就在这里帮忙。蓝星宗建好之后，却不能立宗。
厚痕前辈需要寻找一个人守护宗门，我在众多候选者中胜出，就留在了蓝星宗。”
丁欢点点头，苦娅说的简单，但这件事恐怕不是这么简单。
以他在三神之地的威望，又在这里建立了如此庞大的蓝星宗，必定有许多人竞争这个位置。
苦娅能脱颖而出，说明有过人的能力。
丁欢走到宗门口，看着这个还没有启用的宗门所在，忽然踏入虚空之中。
一直盯着丁欢的苦娅看着丁欢飞身而起，下意识的就要去阻止，随即她就明白，自己在对方手下恐怕连蝼蚁都算不上。
她去阻止，那只是找死罢了。
丁欢停留在虚空之中，抬手书写下四个道韵大字：蓝星学宫。
蓝星代表了他的根，学宫代表了他传承的所在。
蓝星学宫四个字一书写出来，就犹如璀璨星辰一般，屹立在宗门上空。
原本平平无奇的宗门，因为有了这四个字，气势立即就变得宏伟和磅礴起来。
哪怕三神之地的气运一直在溃散，可是因为丁欢这四个字书写出来，溃散的气运疯狂聚集。
苦娅从最初的不解、震惊到激动。
她明白了来人是谁，绝对是蓝星宗……不对，现在是蓝星学宫的宗主丁欢回来了。
宗门名字厚痕前辈无法书写，冷前辈也无法书写，但宗主丁欢回来就可以轻松留下蓝星学宫四个字。
这说明，只有宗主的道才会被这一方星陆认同和接受。
她选择的没有错误。
丁欢看着‘蓝星学宫’四个蕴含着自己大道的道韵大字，心里很是满意。
如果他也无法书写出宗门名字，他会毫不犹豫的舍弃三神之地。
现在他写出来了宗门名字‘蓝星学宫’，更是让丁欢明白了一件事。
那就是厚痕神帝之所以无法写出蓝星宗这几个字，不是因为三神之地不接受蓝星宗，而是神族有一尊强者留在这里，阻止蓝星宗在这里立宗。
他丁欢看中了这个地方，神族也有人看中了这个地方。
只不过对方估计是忌惮他，所以不敢在他书写宗门名字的时候出幺蛾子。
丁欢可以肯定，只要他离开这里。
要不了多久，‘蓝星学宫’这四个字也会被对方干掉。
若真是如他猜测的这般，丁欢只能说对方想多了。
他既然立起了蓝星学宫，就不会让对方还有机会再在这一方星陆生存下去。
丁欢屹立在虚空之中，朗声说道：“今日起，神弃之地改名为蓝星神陆。
我丁欢在蓝星神陆立下蓝星学宫，蓝星学宫以修复蓝星神陆天地道则，传承浩瀚宇宙大道为己任！”
丁欢的话通过道言送出。
让丁欢惊喜的是，残破的三神之地居然还能共鸣他的道言。
这一刻所有的人都震撼的看着蓝星学宫所在的方位。
神弃之地是公认的天地规则残破所在，这种地方是不可能引起天地道言共鸣的。
一个连合神境都无法出来的地方，怎么引起天道共鸣？
而丁欢的话却让三神之地每一个角落都清晰的听到。
这难道是这一方星陆天道的最后一丝希望？
“丁欢回来了？”
离音神谷中，曲伊激动的冲出了修炼室。
她已经是世界神初期。
不仅仅是曲伊，只要认识丁欢的人，此刻都是激动的冲向了蓝星学宫所在的方向。
一戒和二狗更是冲在了最前面。
就连道庭一样听到了丁欢的道言。
所有的人都看向了蓝星学宫所在的方向，堀元大帝脸上表情复杂。
如果可以的话，他自然希望是自己说出这些话，然后他来修复神弃之地和道庭。
只要能做到这些，他这个道庭大帝就不再是人人可欺的虚假共主了，而是整个星陆都敬仰的存在。
不过他知道这不可能。
丁欢说这些话简单，如果不能修复神弃之地，会引起天道反噬，最后大道崩溃也不是不可能。
无知者无畏，说的也许就是丁欢这种人。
截河之主倪苍行一样震撼的看着蓝星学宫位置所在。
丁欢竟然引动了天道道音，难道丁欢真的能修复神弃之地？
很快他就摇头，丁欢不可能修复神弃之地。
因为修复神弃之地的东西绝非常物，而且丁欢的修为似乎也不大够。
如果不能修复神弃之地，这种道言可不能轻易说啊。
唉，可惜他没有提醒一句丁欢。
还是太年轻了啊。
苦娅看见丁欢的道言和星陆共鸣的时候，激动的握紧了拳头。
如果丁欢真的能修复这里，将这里变成蓝星神陆，那她就不会再在四处漂泊了。
苦娅还在兴奋中时，耳边传来了丁欢的声音：“苦娅，我要闭关修复此界，你为我护法。”
“是，宗主。”
苦娅的声音都有些颤抖，她苦娅何德何能，居然能接到这么重大的任务。
哪怕拼死，她也不能辜负这份信任。
同时她在眼前这个宗主身上看见了当初莫大哥的影子。
他们是一类人。
丁欢抬手丢出了数百条极品神灵脉、百条混沌神灵脉、十条极品星空神灵脉……
苦娅还没有开始修炼，就感觉到自己被浓郁到极致的混沌神灵气裹住。
她一直以来都是在虚空流浪和飘荡，哪里有过这种富裕的修炼环境。
苦娅不敢修炼，她不知道丁欢丢出这些神灵脉是做什么的。
她心里却是极为羡慕，宗主果然是宗主，这么多的顶级资源说丢出来就丢出来了。
她做梦都不敢梦到这些东西。
“你也可以修炼。”
丁欢的声音传到了她的耳边，苦娅激动的赶紧应是。
身处虚空之中，丁欢拿出了宇宙筋膜和宇宙之核，他没有急着送出这两件修复一方星陆的宝物，而是开始运转大宇宙术。
这里将是他的根基，丁欢绝对不会这样随随便便的修复。
他有比别人更优势的地方，因为他修炼的是大宇宙术，融合过亿万天地法则。