“大梦沙漠绝对没有主，我肯定我是第一个发现大梦沙漠，并准备将这大梦沙漠炼化的人。
不仅如此，我也是第一个进入大梦沙漠的。只是我没有想到，还有人能进入我的大梦沙漠之中，让我毫不知情。
他躲了许多年，如果不是我急着要炼化大梦沙漠，他还会继续潜伏下去。”
丁欢都有些惊讶了。
他修炼大宇宙术，对天地法则的掌控可以说无人比他更清晰。
就是他这样，他进入大梦沙漠的时候，也被蒙川女发现了。
当然，这也是他没有去刻意潜伏，而是大摇大摆的进入了大梦沙漠。
听蒙川女这么一说，丁欢才知道有人偷偷的潜伏进入了大梦沙漠之中。
而且对方潜入大梦沙漠许多年，蒙川女并没有发现。
那个家伙也是有毅力，直到蒙川女即将炼化大梦沙漠的时候，这才突然出手偷袭。
“你认识这个人？”丁欢可不会因为蒙川女一句话就跟着对方过去帮忙。
浩瀚宇宙之中，强者如云。
他凭什么为了蒙川女去得罪那些强者?
再说了，他现在的修为才四转圣人。
对方能让蒙川女吃瘪，还能潜伏进大梦沙漠不被蒙川女发现，实力肯定非同小可。
蒙川女摇头:“我不认识，他的法宝似乎就是漠珠。
他说大梦沙漠就是他大漠道君的，我要炼化大梦沙漠，就是抢夺他的东西。”
大漠道君？
他听厚痕神帝说过十二神帝和四大道君，这大漠道君不知道是不是四大道君之一。
“丁道友，只要你愿意帮我这次，我必定不会让你吃亏。”
见丁欢并没有表态要不要帮助自己，蒙川女有些着急。
丁欢说道：“我们先去看看再说。”
“好，我们出去。”蒙川女抓出一方传送阵盘。
跟着她惊咦一声。
她进来好长时间了，因为一直在想着如何让丁欢助拳，一时间没有注意到丁欢所在的这一方虚空峡谷好像有了变化。
这里的确还有许多残破的天地法则碎片。
除此之外，这里还多了许多完整的天地规则。
难道这丁欢修炼，还能将残破的天地法则碎片融合成完整的天地规则不成？
如果真的是这样，那丁欢的大道也太可怕了点。
这是什么大道？
就算自身大道，她也从未听说过哪一种自身大道还能将破碎的天地法则碎片凝炼成完整天地规则的。
这种手段就不是自身修炼了，而是可以完善残破星陆。
丁欢注意到了蒙川女手中的传送阵盘：“蒙道友，这里出去需要传送阵盘？”
他进来后，就扑进了浩瀚的法则碎片海洋之中，根本就没有想过怎么出去。
毕竟以他身上有永生大符的手段，他随时都可以离开这里。
“呃，是的，这个地方不大好出去，我本来打算加快速度炼化了大梦沙漠后来接你的。”蒙川女脸色略显尴尬。
她指点丁欢来这里，就是知道丁欢来了后就走不掉。
这一方虚空之中充彻了无尽破碎的天地法则碎片，寻常的破界符和破位符根本就出不去。
她的这个传送阵盘，可是天然传送阵盘，第一个来这里的人才能获得。
否则的话，她也被困在这里出不去了。
她以为等她来这里后，丁欢会和她翻脸的，毕竟她将丁欢引到这里来困住的。
让她没有想到的是，丁欢来几百年时间了，根本就没有想过要出去。
蒙川女想到这里忽然感觉不对劲。
自己来这里的时候，这里全部是破碎的天地法则碎片。
在这无尽的天地法则碎片所在空间，任何破界符和破位符都毫无用处。
丁欢来这里修炼了一段时间后，这里似乎并不仅仅是破碎的天地法则碎片了。
这里还多了许多完整的天地规则。
之前她只是想丁欢的大道很了不起，没有想别的。
现在她醒悟过来。
只要这里完整的天地规则继续多下去，将来丁欢用破界符还真有可能离开这里。
就是现在，也许这里完整的天地规则都可以激发破界符了。
丁欢心里冷笑，这女人真是时时刻刻都想着要算计别人。
他在这里获得了一堆好处，加上马上还要指望对方带他去真正的高等宇宙星陆。
暂时就忍了这个女人一回。
蒙川女激发手中的传送阵盘，传送阵盘裹住两人，瞬间就从这一方虚空峡谷离开。
等丁欢神念再扫出去的时候，他们已经出现在了那五个宇宙漩涡之外。
明白丁欢是可以从那充彻法则碎片的虚空峡谷离开后，蒙川女的态度比之前软了许多。
她正想祭出飞行法宝，丁欢就祭出了宇宙锅：“蒙道友，我们加快点速度吧。”
丁欢被困在四转圣人多年。
既然虚空峡谷中没有办法证道五转圣人，那就赶紧去一个完整的星陆看看。
“这是……”
蒙川女神念落在丁欢宇宙锅上，眼神微微收缩。
这是好东西啊。
绝对是超过了先天法宝层次的宝物，加上这是飞行法宝，价值更高。
果然是大能转世，连这种顶级的飞行法宝都有。
“上来吧。”丁欢站在宇宙锅上。
若这个女人连他的锅子都不敢上，那他根式不会出手帮忙。
让丁欢另眼相看的是，蒙川女竟一步就踏上了宇宙锅，甚至急切道：“丁道友，我们速度要快点。”
“好。”丁欢说话间，宇宙锅几乎以挪移的方式从原来的空间消失。
这速度……
蒙川女惊骇不已。
丁欢的修为比来的时候增加了一个大层次，宇宙锅的速度更快。
原来用了几天时间才走完的路程，这次丁欢仅仅是用了一天多时间，就停在了大梦沙漠所在位置的外围。
只不过大梦沙漠早已消失不见，只剩下一方空荡荡的虚空。
丁欢心里感叹，他只能说这个大漠道君真是够阴险的。
这家伙通过某种手段，借助蒙川女努力多年的成果带走了大梦沙漠。
“怎么可能？”蒙川女不敢相信的看着消失的大梦沙漠，喃喃自语。
她消耗了无数岁月，结果为他人做了嫁衣。
她也想明白了。
如果不是她在这里消耗了无数年，几乎将大梦沙漠炼化，那个大漠道君不可能如此轻松就带走大梦沙漠。
丁欢感受了一下虚空痕迹。
以他对空间的理解，如果让他去追的话，他还是有机会追到大漠道君的。
但他凭什么要消耗时间去帮助蒙川女？
第804章 这是宇宙墙
蒙川女在原地喃喃自语了好一会，这才颓然接受了大梦沙漠不再是她的事实。
她消耗无数年的心血，最后都是为别人服务。
良久之后，蒙川女才说道：“你将这飞行法宝的控制权分给我，我们现在就去寻找完整星陆。”
丁欢自然是不会犹豫，直接将宇宙锅的控制权交给了蒙川女。
只要蒙川女行走过的虚空方位，宇宙锅的监控阵都可以记录下来。
蒙川女心情显然不好，她只知道控制宇宙锅疯狂前进。
虽然宇宙锅并不是蒙川女的，她的修为比丁欢强。
现在控制宇宙锅速度虽不如丁欢控制的快，相差也不算太多。
丁欢不知道蒙川女是根据什么方式感受到大梦道则的，以宇宙锅的速度接连飞行三个多月后，丁欢就懒得继续去管蒙川女了。
宇宙锅速度太快，加上蒙川女在宇宙锅中，丁欢不方便修炼。
他索性回到內舱研究阵道。
宇宙锅足足飞行了将近百年时间，丁欢才感觉到宇宙锅在蒙川女的控制下停了下来。
丁欢走出宇宙锅，发现蒙川女将宇宙锅停在了一堵墙边缘。
这是宇宙墙？
宇宙墙丁欢是知道的，如眼前这种浩瀚无边的宇宙墙，丁欢还是第一次看见。
这一堵墙不知道两边延伸到什么地方，也不知道上下延伸到什么地方。
不仅仅是神念扫不到尽头，就是这宇宙墙是什么构成的，神念也无法渗透进去。
“这是宇宙墙。”蒙川女指着眼前这浩瀚无边的灰色墙体。
经过了近百年时间的飞行，她依然是对大梦沙漠心有不甘。
“宇宙墙是怎么形成的？”丁欢问道。
他肯定宇宙墙不是天生地长的东西，只是这种横亘一方宇宙的墙，到底是怎么形成的呢？
还有就是为什么会形成宇宙墙？
蒙川女摇头：“恐怕没有人知道宇宙墙是怎么形成的，至少我认识的人中，没有人知道宇宙墙的形成过程。
我只知道，每次宇宙量劫之后，都会有宇宙墙形成……”