一旦遇见空间错位，能进入自己的世界就进入自己的世界。
不过一旦遇见空间错位，就是进入自己的世界，活下来的机会也不大。
因为大道世界大多会被空间错位撕裂。
而且在大轮漩涡中，神念是渗透不出去的，不要随便伸展神念。
“这虚空宇宙漩涡，说白了就是空间的转换和法则碎片潮汐。等你理解后，就简单了。”
丁欢随口解释道。
对丁欢而言，这的确不难。
这不仅仅是因为他穿过的宇宙虚空漩涡太多，有了经验。
更重要的是他凝炼出来了自己的空间法则星河，对空间的理解早已到了一个全新的层次。
说句实在的，他和小天墟那几个道主唯一的区别，就是他还没有踏足永生境。
等他踏足永生境，自身大道形成体系，法则星河圆润，大道道则成型。
那几个造化道主，他还真没有放在眼里。
有丁欢控制宇宙锅在大轮漩涡中飞速前进。
只是短短一柱香时间不到，宇宙锅就冲出了大轮漩涡。
感受到浩瀚无边的宇宙虚空，沁沁有些不敢相信。
不是说穿过大轮漩涡，运气好的话也要小半天，运气不好的话至少要数天时间吗？
这才一炷香？
沁沁好歹也是衍界境，很快她就反应过来。
那就是丁欢对空间法则的理解，已经到了一个新的层次。
不仅如此，丁欢的神念恐怕极为凝炼。
丁欢才能在这大轮漩涡中毫无阻拦的继续控制飞行法宝。
这和她师父说的，进入大轮漩涡后一般都是被漩涡带着走完全不同。
“沁沁，你赶紧感应一下光明神域的方位，看能不能感应到？”
丁欢询问的时候，已在大轮漩涡出口位置做了一个方位印记，又布置了一个虚空传送阵基。
“这虚空到处都是残破法则碎片……”
尽管沁沁听说过，因为量劫，浩瀚宇宙中根本就没有规则完整的星球，更是没有完整的天地规则。
现在她来到这虚空之中，自身感受到这虚空中充彻的残破法则碎片，依然是一阵阵的心颤。
“我去过很多地方，小天墟这种规则完整的星陆，在宇宙虚空之中少之又少了。”丁欢回答道。
他最担心的是沁沁口中说的那个光明神域因为破碎早已感应不到。
“丁大哥，你不用担心，哪怕是光明神域破碎了，我也能找到。”
沁沁听出来了丁欢话的意思，那就是担心光明神域也化为了无尽法则碎片。
她刚刚拿出一枚玉如意，忽然抬头看向远处。
丁欢立即问道：“是不是就在那边?”
沁沁摇头：“那里有一个故人，我以为他被算计陨落在了小天墟，没想到居然离开小天墟，来到虚空宇宙中了。”
“是谁？”
“他叫乔千河，曾经去天嬛女宫求娶我，被赶出了天嬛女宫……”
乔千河？丁欢立即就想起，这个名字他听说过。
听说这是唯一一个不加入宗门，却以一介独行修踏入造化圣人境的家伙。
（道友晚安！）
第841章 这要有多强？
听到沁沁的话，丁欢控制宇宙锅立即就冲了过去。
有个熟人，问一下情况也好。
宇宙锅速度太快，仅仅是半柱香，丁欢就停了下来。
他也明白了为何沁沁能知道这里有熟人。
一个皮包骨头的男子周身道韵流转，不断绕圈急遁，而在他身下也是一个类似宇宙漩涡的东西锁住了他。
那漩涡似乎随时随刻都要将这人吸入其中。
而这名男子实力也的确是强悍，硬生生的凭借自身的实力，强行止住了自己的身体。
不过从眼前这种状况看，这家伙显然坚持不了多久。
看他瘦弱的样子，在这里坚持的时间应该有些年了。
丁欢的目光落在漩涡外围，立即就知道，这是一个大阵。
眼前这个家伙是被人用大阵困在这里，而且看这家伙挣扎的模样。
布大阵的人只是在戏弄眼前这名修士。
否则的话，这被困住的家伙早就陨了。
“真的是乔千河……”沁沁震撼出声。
丁欢神念落在这人身上。
这家伙的确是造化圣人之境。
从这家伙的道韵流转和领域看，丁欢确定这家伙的大道非常了不起。
不说其余人，那个沉迟和长韫就铁定不是眼前这个家伙的对手。
论实力，怕是不会比关欢老哥弱。
丁欢想到乔千河一个实力不弱的造化境永生圣人，也能被人困在这虚空的漩涡大阵之中，随时都可能被大阵卷走，心里微微一跳。
这要有多强大的实力，才能做到这样？
要困住乔千河，那至少是大道第四步以上。
从困住乔千河的大阵看，这人应该只是随手为之。
一个大道第四步，应该还做不到。
也难怪沁沁知道对方在这里。
这种道韵流动，只要是和乔千河熟悉的人，在一定的范围内就可以知道。
乔千河也看见了丁欢和沁沁，只是他连话都没说，就继续急遁。
看样子他也知道，就算是有熟人在这里，也没有办法救他。
“他就是那个散修乔千河？以散修证道造化境的存在？”丁欢还是随口问了一句。
沁沁点头：“是他。”
当初乔千河证道永生圣人后，就直接去天嬛女宫求娶她这个圣女。
而她当时也才刚刚被宗门立为圣女，修为也才踏入准圣境界。
那个时候，天嬛女宫的宫主还是造化境强者蓝汐荷，也是开创天嬛女宫的存在。
虽然乔千河以一介散修证道永生境，在整个小天墟都是惊才绝艳了。
可惜在蓝汐荷眼里，散修是上不了台面的。
乔千河的上限，也只是一个创道境而已。
而且天嬛女宫是何等高贵的宗门？
岂能允许区区一个散修和圣女结为道侣？
所以蓝汐荷毫不犹豫的一巴掌拍飞了乔千河，并且将乔千河赶出了天嬛女宫，并且呵斥其癞蛤蟆想吃天鹅肉。
乔千河何等高傲？
以一介散修证道永生境，受到这种奇耻大辱。
在所有人眼里，乔千河会因此一蹶不振。
让诸人跌落眼球的事，乔千河不但没有一蹶不振，而且继续勇进。
他不但证道了衍界境，还踏足了小天墟最高层次，造化圣人境界。
在踏足造化圣人境后，乔千河第一时间就去了天嬛女宫。
他不再是去求娶沁沁，而是寻找蓝汐荷，想要教训蓝汐荷。
用拳头告诉蓝汐荷，他乔千河来天嬛女宫不是来乞讨。
只不过那个时候蓝汐荷已经离开了小天墟，不知去向。
乔千河倒也没有迁怒天嬛女宫其余的人，在得知蓝汐荷离开小天墟后，就不知去向。
后来传闻他被人陷害，进了某个绝境之中。
没想到，他也离开了小天墟，并且还被人困在了虚空的一个漩涡大阵之中。
想着乔千河的一些传闻和过往，还有和自己的瓜葛，沁沁心里叹了口气。
世事变幻如白云苍狗，莫过如此。
看着依然在疯狂抵抗漩涡吸力的乔千河，丁欢忽然想到，若是将乔千河救了，那岂不是又多了一个帮手？
不过他只知道乔千河是唯一一个以散修证道造化境的狠人，并不知道这人人品如何？
他转向沁沁问道：“沁沁，乔千河为人怎么样？”
他可不想救个白眼狼。
沁沁立即就明白了丁欢的心思，她立即说道：“乔大哥算是一个非常有原则的散修了，我从未听说过他持强凌弱的事情。
不仅如此，他在知道天嬛女宫第一任宫主离开小天墟后，也没有继续找天嬛女宫报仇，更没有为难我，心胸算是很宽广了。”
当年蓝汐荷给乔千河的侮辱，换成任何一个修士恐怕都难以接受。
没有实力的时候，只能忍受，一旦有了实力，恐怕大多数修士都会选择报复回来。
戾气大的家伙，灭掉天嬛女宫也不是不可能。
若乔千河是曲氏出来的，那天嬛女宫早就被灭掉了，也不会等到有人用万毒法则世界来灭。
乔千河不但没有报复天嬛女宫，甚至连再次求娶沁沁圣女的话都没有提起。
“行，那我等会出手救他一下。”
听到丁欢的话，沁沁赶紧出声阻止：
“丁大哥，你可千万不要以为这是简单的事情，如果我没有猜错的话，这是一种很可怕的大道法则。
乔大哥这种强者进入后，都不能幸免，甚至一直出不来，你一旦进去，恐怕……”
她担心丁欢修为不够，不知道深浅。