这是捧着天道赐予的饭碗，不愁吃不愁穿的长大后，第一件事就是砸掉自己的饭碗，毁掉曾经庇护自己存身所在啊。
如果左山祎说的家伙是寂穹，那寂穹借助浩瀚成就无上浩瀚大道。
在他大道有成的第一时间，他就是毁灭浩瀚，以此来成就自己，踏出浩瀚之外。
丁欢忽然想到了左山祎最后一句话，突兀明白过来。
他不敢相信的看着左山祎：“左山祎，你的意思是，那个人可能藏在八埏峡谷？”
左山祎淡淡说道：“那是必然的。否则他祭掉了整个浩瀚，如何存身？八埏峡谷就是他留下来的后手。
他在八埏峡谷完成祭道布置，然后躲在八埏峡谷祭去浩瀚，再在八埏峡谷恢复时刻在衰弱的自身大道。”
左山祎明显说一半留一半，没有完全透露给丁欢。
但丁欢早已从自己经历的事情和浩瀚的变化中，将真正的事实猜测的八九不离十了。
祭道和衰道是同时开始的。
假如祭道之人是一元寂穹，那寂穹祭道的动作早就开始了。
寂穹躲在八埏峡谷之中，那十界主就是他的代言人。
如此说来，十界主通过量劫的手段毁灭各种星陆宇宙，也是寂穹有意促成的。
否则的话，寂穹不可能将浩瀚星图放置在第一宇宙那些界主手中。
他应该没有想到摩远天是个异类，居然没有按照他的方式去做。
若是摩远天也加入了让其余宇宙星陆的量劫比斗，恐怕其余宇宙星陆早就被毁灭的七七八八了。
因为摩远天拒绝加入其中，这导致了第五界主熵也没有加入其中。
只有屈魃、奎风、斗凌、左阳一直乐此不彼的干毁灭其余宇宙和星陆的事情。
寂穹这么做，很有可能是降低他自身的道衰。
丁欢怀疑谛辛这家伙也是寂穹推出去的，他想要让谛辛代替了摩远天，否则的话，毁灭其余宇宙的速度太慢。
这个时候他应该已经在八埏峡谷衰道，根本就没有能力去亲自干掉摩远天。
可惜的是谛辛不争气，没有能力拿下摩远天。
不仅如此，还被摩远天赶出了第一宇宙。
至于三道和五祖，九垓之外恐怕就是寂穹安排给他们内斗的。
一旦三道五祖斗起来，第一宇宙绝对禁不住他们霍霍。
结果九垓之外和八埏峡谷都被他和莫无忌、蓝小布破坏了，寂穹的算盘珠子打歪。
有空的时候，倒是要询问一下剑天，当初浩瀚五祖是怎么内斗起来的。
否则的话，司吾为何受伤如此之重？
见丁欢陷入沉思，左山祎再次说道：“丁欢，你应该明白，罗兄炼化浩瀚星图，也是为了对付要毁灭浩瀚的家伙吧？
浩瀚星图绝对不能落在那个想要祭掉浩瀚的家伙手中，这是我和罗道友合作的唯一原因。
我左山祎再如何不择手段，也不会用浩瀚祭道，因为我不屑这样做。
我们的目标应该是一致的，就是不允许任何人祭道浩瀚，因为这是我们生存的地方……”
左山祎说到后面，语气铿锵，似乎在他心里浩瀚是否能够存在，才是第一重要之事。
“哦，既然如此，你就吃我一刀吧……”
丁欢一步踏前，手中破劫刀卷起一道若有若无的刀芒劈出。
尽管这刀芒若有若无，可是虚空瞬息被撕裂开来。
刀芒之下，一道空洞凭空出现。
左山祎脸色一变，他周身道韵突兀炸开，随即一条虚空通道出现在他的面前。
左山祎踏入这条虚空通道，瞬息消失不见，只留下一句话：“丁欢，你不和我合作，迟早会后悔的。
只有我才能对付那个祭道浩瀚之人，若是有一天浩瀚被祭，你就是第一罪人……”
轰！
刀芒落下，空洞绵延出去，似乎要将这浩瀚道墟撕为两半。
丁欢都被这屎壳郎的话气笑了。
浩瀚被祭，祭道浩瀚的人不是第一罪人，他丁欢倒是成了第一罪人。
“丁道友……”
夜沙惊异的看着丁欢。
刚才丁欢和左山祎聊的好好的，怎么说翻脸就翻脸？他还有很多事情要询问那个左山祎呢。
丁欢摆摆手：“夜道友，容我想一下。”
在左山祎说出青衣人炼化浩瀚星图，是为了对付毁灭浩瀚的家伙时，丁欢就扑捉到了不对劲。
所以他当即出刀测试，结果他感觉自己猜测似乎正确。
左山祎遁走的源则波动有些古怪。
假如，第一宇宙几个界主那里的浩瀚星图是一元寂穹留下来的。
寂穹留下来星图，第一目的自然是要祭掉整个浩瀚。
他先是通过这几个界主去祭奠，寂穹应该早就知道，这几个界主不可能将整个浩瀚之下的宇宙都祭掉。
所以他最后会通过某种手段，借助浩瀚星图毁掉浩瀚之下的一切宇宙。
这有个问题。
那就是浩瀚星图最重要的一块他并没有弄到手，这块星图应该就是他们所在的浩瀚道墟。
如此说来，浩瀚道墟就不是一元寂穹得道的地方，而是一元寂穹收集浩瀚星图的所在。
只是任凭一元寂穹如何努力，甚至让整个浩瀚道墟的源则全部成了破碎源则，也让这里充斥了各种大道戾气。
他就是收不走这最后一块星图。
既然这最后一块星图没有收集起来，他就无法祭掉浩瀚。
寂穹也明白了是怎么回事，无论如何，他也是在浩瀚之下得道。
他收走这最后一块星图的目的也是为了祭掉浩瀚。
浩瀚有灵，自然是不允许他收走这最后一块星图。
在经历了无数尝试后，寂穹也清楚没有人帮忙，不可能收走这最后一块星图。
所以寂穹就想要通过外人来帮忙收走这最后一块星图。
这个外人可不是随便找的，要开创出属于浩瀚之外的源则宇宙。
这家伙等了无数年，终于等到了他们三个冤大头。
等他们将第一宇宙中枢那八块浩瀚星图收走后，一元寂穹就能轻松收走浩瀚道墟这最后一块浩瀚星图。
只要这浩瀚星图到手，寂穹就能完成祭道。
不得不说，寂穹的布局是真的很深远啊。
但第二个问题来了。
寂穹衰道中，还被困在八埏峡谷。
那他如何带走这块星图？
所以丁欢认为之前炼化浩瀚星图的罗姓青衣人和左山祎最有嫌疑。
这两个人必定有一个是在帮助寂穹做事。
罗姓青衣人和左山祎看似很熟悉，丁欢肯定他们并不是真的熟悉，甚至只有几面之缘。
否则的话，那姓罗的不可能丢下左山祎走掉，甚至连一句话都没有。
而且丁欢总觉得姓罗的不大像是寂穹的帮凶。
那最大的嫌疑就是屎壳郎了。
这家伙知道的太多，连知道如何踏出浩瀚大道第九步都清楚。
不仅如此，这家伙虽然说话处处都是鄙视反对那个祭浩瀚之人。
却一次没有说过一元寂穹。
按理说，能做到这一点的，只有一元寂穹。
左山祎为何不提这家伙的名字？
所担心不过是说了一元寂穹的名字后，被自己看出端倪。
丁欢怀疑，若是他们没有过来的话，那姓罗的炼化浩瀚星图的第一时间，就会被左山祎偷袭。
否则左山祎如何带走浩瀚星图？
只不过他们到来，改变了左山祎的想法。
左山祎将偷袭目标放在了他身上，而且对付罗姓青衣人的手段也放在了他的身上。
左山祎必定是在为寂穹做事。
既然知道左山祎是寂穹的人，丁欢自然是不客气。
他知道刚才一刀干不掉左山祎，不过他要将左山祎赶走，然后带走浩瀚星图。
浩瀚星图留在这里危险性太大。
“夜沙道友，我打算炼化浩瀚星图，我需要你的帮忙。”丁欢觉得不能再拖下去。
夜沙犹豫了一下说道：“丁道友，不要说刚才逃掉的家伙，就是那个青衣人，若是他在你炼化星图的过程中过来，我怕不是他的对手。”
丁欢笑了笑：“你是不是觉得他连空洞都能进去，所以实力很可怕？”
夜沙没有回答，心里却说难道不是吗？
这浩瀚空洞，他根本就不敢靠近。
那家伙居然能通过空洞离开，这实力太可怕。
丁欢淡淡说道：“你放心，那姓罗的表面上是进入了浩瀚空洞，其实并没有进去，他在吓你。”
（道友晚安！）
第1230章 青衣人是谁
夜沙疑惑的看着丁欢，他亲眼看见那青衣人进入空洞的。
丁欢解释道：“你虽然是三道之一，但你只接触过浩瀚源则。
那姓罗的借助浩瀚源则凝炼的身体冲入空洞之中，他自己则是通过别的手段遁走了……”