他修炼的虽然不是凡人道，隐匿手段一样不差。
此刻丁欢借助的是浩瀚道墟中的破碎源则隐匿，整个人就好像和无穷破碎源则和无尽大道戾气化为了一体。
他的隐匿手段，只要不偷袭太虚不太接近太虚，就是太虚也不一定能觉察到。
丁欢一隐匿起来，罗睺都吓了一跳。
若不是他感应到自己的空间道则还在附近，他甚至怀疑丁欢走掉了。
好强大的隐匿道法，这家伙机缘太强大了。
难道也是和他一样的三千魔神之一？
罗睺一冲出浩瀚道墟，太虚就发现了。
他停下了动作，一脸寒意的拦在了罗睺的前面：
“我说是谁来了，原来是你啊。怎么，当年抢了我的东西，现在又来抢我的东西？”
罗睺一张手，一杆漆黑的长枪出现在手中。
长枪一出来，恐怖的杀伐戾气席卷出来。
哪怕隐匿在一边的丁欢，也感觉到浑身不自在。
这杆枪要杀了多少生灵才有这种死亡戾气？
估计不会是传闻中的弑神枪，弑神枪的档次没有这么强。
这杆枪即将要超出混沌至宝层次，接近浩瀚法宝了。
太虚哈哈一笑，一步跨出，张手抓出了一支平常无奇的毛笔。
丁欢心神再次一跳。
这绝对是浩瀚法宝，还是顶级的浩瀚法宝。
“罗睺，你这几下在我眼里还不够看……”
说话间，太虚手中的巨毫已经挥洒出亿万道韵，整个空间同时收缩。
同一时间，罗睺祭出了四张大则网，而他手中的黑色长枪更是聚拢了无穷杀伐气息。
空间不断在坍塌，又被太虚那亿万道韵裹住。
“不对劲……”
罗睺第一时间就感受到不对劲。
他的第一法宝不是手中这杆长枪，而是那浩瀚之前源则构成的空间道则。
可是这一刻，他感应不到自己的空间道则了。
不但他感应不到自己的空间道则，他轰出去的四道大则网中间似乎并没有任何气息波动。
一股死亡的气息在他的头顶心炸开。
（道友晚安！）
第1233章 悲催的罗睺
不好，自己被偷袭了。
这怎么可能？
罗睺哪里还能顾得上自己的四则大网，他疯狂卷动自身道韵，想要冲出这死亡的压抑。
罗睺很快就发现，自己身周出现了陌生的空间源则。
若是在寻常，陌生的空间源则对他没有半分影响。
浩瀚之下，无穷无尽的空间源则。
他哪里能让每一道空间源则都在自己的理解中？
通常情况下，再陌生的空间源则，也不会影响他的行动。
然而眼下他所在的空间源则直接束缚住了他的行动，不仅如此，连他的大道道韵也被压制住。
这不就是他那一道空间道则的作用吗？
“嘭！”
一道血光炸开，犹如被轰碎的西瓜一般，罗睺的脑袋被一道刀芒撕裂成了碎渣。
无头罗睺依然是在努力燃烧自己的精血和道韵，他不想死在这里。
丁欢很想再给罗睺来一刀，但他非常清楚自己只有这一次机会。
以他的斗法经验，继续选择对罗睺动手，他获得的收益是最低的。
丁欢没有选择继续对罗睺动手，反而是卷走了那四张大网和罗睺的黑色长枪。
没有了罗睺的道念牵制，丁欢很容易就做到了这一点。
在收走四则大网和罗睺长枪后，丁欢的身形迅速暗淡下来。
咔嚓！
丁欢刚才偷袭罗睺站立的地方，已经被一点墨水轰成了虚无，无尽空洞气息渗透出来。
可以想象只要丁欢走的晚了一点点，那现在丁欢应该被那无尽空洞卷走了。
太虚抓住浩瀚笔盯着站在远处没有继续动手的丁欢，心里惊异不已。
他知道丁欢的潜力非常强大，也是他最看好的一个。
就是他也没有想到，丁欢的潜力会大到这种程度。
居然挣脱了浩瀚源则，构建出来了属于自己的源则宇宙。
丁欢同样没有继续出手，刚才太虚收缩空间的那一笔，简直太过惊人。
若不是他之前就做了准备，在太虚和罗睺的双重算计下，他可能还真的要被重创。
后面太虚仅凭一滴墨水就让一片空间化为虚无，一样是可怕无比。
看见太虚也没有继续动手，丁欢开始完善自己的源则位界。
这里布满了他的源则，既然对方不动手，他岂能放过这种机会？
太虚显然也知道，现在出手无法拿下丁欢，他转向重新长出头颅的罗睺：“你的表现很垃圾，居然让人来到了你的背后。”
罗睺眼里全是惶恐不安，他的大道极度不稳，随时都能跌出大道第九步。
这个时候他需要太虚帮助。
同时他也明白了丁欢为何能毫无征兆的出现在他身后，并且还能轻松暗算到他。
丁欢早就知道他和太虚联手，在放他出来的时候就对他下了手。
他所在的空间外围全是丁欢布下来的空间源则。
而他一心要算计丁欢，竟然不知道自己身周是丁欢早就布下来的空间源则。
这些大道空间源则是在他和丁欢讨论联手对付太虚的时候，丁欢布置下来的。
刚才他出手的时候，丁欢就是通过在他身周布置下来的空间源则瞬息挪移到他的身后，然后出手暗算他。
这种暗算方式，不要说现在的他，就是他的实力再加一倍恐怕也躲不过。
而且能在他身上轻松布置下这些他都不能理解的空间源则，那就说明丁欢对空间的理解，还有对源则的理解都远远强于他。
这一手太过可怕，至少他做不到在丁欢身周布置空间源则，不让丁欢发现。
“这是我的错……”
罗睺心里焦急不已。
他被丁欢算计，现在实力根本就不能自保，偏偏他还不能现在离开去闭关。
“桶饭，罗睺刚才被我暗算到，早已没有了自保能力，我们还和他废话什么？东西不拿出来，我有办法打开他的宇宙……”
这句话还没有说完，丁欢手中刀就再次祭出，狂暴的杀伐气息又一次卷向了罗睺。
就连罗睺都没有注意到，丁欢这次祭出的不再是破劫刀。
罗睺刚刚恢复了自己的身体，加上被太虚责问和自责，现在还有些迷糊。
他听到丁欢的话后心里一惊。
在这个瞬息时间，他的第一反应就是丁欢和太虚居然是早就认识的，并且两人在他之前就已是联手。
否则丁欢凭什么叫太虚别的名号？
他和太虚背地联手准备暗算丁欢在前，现在他潜意识的认为，丁欢和太虚也是在算计他。
在这个无间道空间，这一刻他完全失去了判断力。
如果给他一息时间，也许他就能反应过来丁欢是瞎扯的。什么桶饭，他根本就没有听说过。
可惜的是，丁欢连半息时间都不会给他。
在丁欢漫天的杀伐气息之下，罗睺疯狂冲了出去。
一个丁欢他都打不过，再加上一个太虚，他只能死得更快。
这是要榨干他的节奏。
太虚这次没有出手帮忙。
罗睺已经失去了利用的价值。
他就是要出手，也不会选择现在。
罗睺被丁欢的源则位界再次挡住的时候，他冷静下来。
他被丁欢欺骗了。
丁欢太善于攻心了，刚才那瞬息时间他是真的没有反应过来。
如果他反应过来，他就不会远离太虚逃走。
他会祭出法宝，选择和太虚站在一起对付丁欢。
“太虚兄，还请出手帮我……”
太虚动都没有动，只是冷冷的盯着他这边淡淡说道：“我和丁欢道友一直相处融洽，你算什么东西？”
罗睺心里升起绝望，他早已没空去想丁欢和太虚是不是真的早就联手。
他只知道等他撕开丁欢困住他的源则位界，他恐怕早已死去多少回了。
罗睺疯狂卷动自己的道韵，同时再次抓出一杆长枪。
长枪一祭出，就幻化出亿万枪芒，这些枪芒将罗睺护在其中。
对罗睺来说，现在第一要素不再是对战丁欢，而是能挡住丁欢这一刀，然后有多远逃多远。
想法是好的，枪芒看起来也挺吓人。
奈何这一切都好像镜中花水中月，毫无筋骨。
就连这杆枪的档次，也远远不如丁欢收走的那一杆黑色长枪。
丁欢的刀芒连顿滞都没有顿一下，干脆果断的撕碎了罗睺那亿万枪芒，刀芒之下映照出罗睺苍白的脸和惊恐的眼神。
罗睺出道至今，从未有一刻如现在这样接近死亡。
他周身血雾翻涌，拼了老命般一拳轰了出来。