其实说起来，我作为三千魔神之一，也算来自浩瀚元灵之手。不过三千魔神，那只是浩瀚元灵成长的踏脚板而已。”
“既然如此，那浩瀚元灵为何还要一直留在第九宇宙下面的那个九重天小宇宙？
他不是应该早就来到浩瀚了吗？还要等到今天？或者说等到宇宙量劫才离开？”
丁欢问道。
罗睺摇头：“因为他重新衍化出道灵身躯后，记忆并不是完全的。所以他需要完善自己的记忆，并且一路寻找自己的记忆。
宇宙量劫带来的些许破碎源则，让他记起来了许多事情，这才会选择离开原来的地方。
我就是跟随他一起离开第九宇宙的，最初的时候，他还在寻找记忆，后来他应该是在完善自己的浩瀚之道了。
只不过他野心太大，让我慢慢的追上了。”
丁欢默然不语。
不是他不相信罗睺的话，但他内心深处感觉，罗睺的话中有很大的漏洞，还有部分谎话在其中。
这家伙只是被自己困在源则位界中，想要自己放他出来而已。
（道友晚安！）
第1232章 偷袭
“你打算怎么算计太虚？”丁欢问道。
罗睺听到丁欢的话，精神一振：“你先放我出来。”
丁欢没有犹豫，打开了自己的源则位界，让罗睺出来。
“丁道友，你是一个非常好的合作朋友。我的想法是，我出去拖住太虚，你躲在一边，看准时机悄悄暗算这家伙。”
罗睺立即说道。
丁欢听到这话，心头微微一凛，这家伙好像又在说谎。
太虚现在的实力，比起当初他暗算的时候，强了不知道多少倍。
虽然他感觉面对面也不会惧怕太虚，不过他不大相信自己能躲在一边暗算太虚，而不被太虚发现。
这种事情只有莫无忌过来做。
再说了，罗睺的这个办法和直接打出去有什么区别？
“罗道友，虽然我对自己的隐匿手段还算是自信，但你觉得我能暗算到太虚不被太虚发现？”丁欢淡淡说道。
罗睺哈哈一笑：“你现在隐匿过去的话，暗算的机会很小，只有四成不到。”
丁欢心里冷笑，四成？
他肯定现在过去，连一成都没有。
只要他不过于接近太虚，太虚肯定发现不了他。
一旦他接近太虚，那太虚必定会发现他。
心里怀疑罗睺，丁欢还是点点头：
“这点把握我还是有的，四成应该不止，至少有六七成。但暗算这个东西，只要有丁点的失误，那就会彻底改变战局。
所以这个办法还是太冒险了，我们再想想看，有没有更好的办法。”
罗睺嘿嘿一笑，抬手抓出一道大道道则：“这是浩瀚之初形成的一道匿空道则。
我之前就是凭借这一道匿空道则躲在这里。至少你最开始并没有发现，对吧？”
丁欢眼里露出惊喜：“好东西啊，你要将这东西送给我？”
“你先拿去用吧，如果你喜欢的话，送给你也没有关系。只是我需要这里面的一件东西，还希望你炼化浩瀚星图后，能将那东西给我。”
罗睺的话极为大方，甚至将那一道浩瀚匿空道则干脆的丢给了丁欢。
丁欢抓过这一道道则，看起来更加信任罗睺，至少道韵气息早已没有了防备。
“丁道友，一会我假装出去的时候偶然看见了太虚。以太虚的秉性，必定会拦住我，甚至对我动手。
我和太虚斗法的时候，你就可以出手偷袭太虚……
具体的时机就是，我祭出四道大则网的时候，你立即出手。以你的实力，再加上这一道匿空道则，我们有九成把握能拿下太虚。
还有，对付太虚这种人，只有一击的机会。如果一击失败，我们两个加起来也不一定是他的对手。”
“好办法。”丁欢大喜说道。
眼里的激动难以遏制。
此刻他百分之百肯定，罗睺这个老六准备联合太虚对付他。
这两人如果没有勾搭在一起，这么些年他就算是白混了，他也活该被阴。
太虚是不是鸿钧，丁欢不敢肯定。
不过就算不是，也必定和鸿钧有关系。
而罗睺百分之百和太虚有关系。
罗睺说，他得到过太虚的指点。
所以他对太虚有些了解，也因此能知道太虚过来了。
无论罗睺是通过什么方式得到过太虚的指点，那就说明太虚对他更加了解。
呵呵，太虚对他更加了解，他能知道太虚过来了，太虚不知道他在这里？
当然，这也不是百分之百不可能。
毕竟在浩瀚星图外面用神念感受浩瀚星图之内是比较模糊的，当初他就用神念扫过，的确是有限制。
但丁欢依然认为太虚知道罗睺在这里。
罗睺是什么人？
杀神、魔神。
在罗睺眼里，只有杀戮。
他和之前第一宇宙的第三界主屈魃其实没有多少区别。
什么时候罗睺如此好说话了，还主动将一道无上至宝道则借给他用？
现在想来，太虚在外面挖浩瀚树也是假的。
知道罗睺在这里，还在外面挖浩瀚树，这绝对不是太虚的目的。
太虚的目的必定是他。
如果这个还不能百分之百的肯定罗睺和太虚联手的话，那另外一句话让丁欢确信罗睺至少不会和他联手。
罗睺最初对他说，对他丁欢有恩。
至少丁欢肯定，罗睺对他不可能有恩的。至少他现在放出罗睺了，罗睺也没有提起什么恩情。
罗睺不提，丁欢更是不会提。
在丁欢猜测中，罗睺之所以说对他有恩，很有可能是太虚告诉罗睺的。
太虚留下的皮卷道念被天道信息欺骗，提前要对他动手，结果发现提前时间太多了，而被他反杀。
如果他要询问罗睺，罗睺必定会提起这件事。
并且会说那天道信息是他留下来的，就是为了迷惑太虚留下来的皮卷道念。
这就是罗睺认为的恩情。
只是罗睺不知道，他早已知道那是杨眉做的。
丁欢的神念落在手中的匿空道则上。
这其实是一道空间道则，还是一道浩瀚之前的空间道则。
这东西可以说是无价之宝。
若是在进入八埏峡谷之前，丁欢或许还不是百分之百确定这空间道则的作用。
现在他是门清。
这一道空间道则的确是有匿空的作用，这也是为何罗睺躲进去他根本就感知不到的原因。
但同样有封印空间的用处。
封印空间，才是这一道空间道则的主要用途。
试想一下，如果他借助这一道空间道则隐匿去偷袭太虚，结果被罗睺激发这道道则，将他封印在这道则空间中。
那他恐怕连待宰的羔羊都算不上。
更何况，罗睺还准备了四道大则网。
那四道大则网绝对不是为太虚准备的，而是为他丁欢准备的。
这是怕他有丁点的活动空间啊。
手中这一道空间道则来自浩瀚起源之前。
这种由浩瀚之前源则衍化出来的空间道则，寻常人根本就无法拿走。
如果他现在要带走这一道浩瀚之前的空间道则，必须要将其炼化。
先不说炼化这一道空间道则需要多少岁月，只要他的神念一动，罗睺就能觉察到。
或者说他先不炼化这一道空间道则，而是将这浩瀚之前的空间道则送入自己的大道宇宙之中。
若是寻常的空间道则，这样做是标准答案。
但罗睺岂能让他这样做？
他手中这一道空间道则是由浩瀚之前的源则形成，如果他没有掌控过浩瀚之前的源则，他不要说将这道空间道则送入自己的大道宇宙中。
就是要渗透一丝道念进入这空间道则也不可能。
这是其一。
其二是就算他能带动这一道空间道则，在罗睺眼里，也没有任何一个大道宇宙能装下这一道空间道则。
丁欢心里呵呵。
别人不能将这一道空间道则送入自己的大道宇宙，偏偏他能。
他不但见识过浩瀚之前的源则，还借鉴了浩瀚之前的源则，并且以此为参照，踏入浩瀚第九步。
他的大道宇宙，一样可以容纳下这一道空间道则。
丁欢直接开始布置自己的大道源则，用自己的大道源则小心裹住手中这一道空间道则。
既然到了自己手中，他不可能将这东西再还给罗睺。
“既然丁道友觉得没有问题，那我现在就出去，你小心跟随在我身后。”罗睺说完迅速往外遁。
丁欢在最短的时间内，就用自己的大道源则裹住了罗睺的空间道则，然后身形彻底隐匿起来跟随在罗睺身后。