丁欢愤怒的声音随着这一刀落下。
“你……”
太虚气的差点吐血。
他是真的要和丁欢合作。
偏偏丁欢这个二货不但不相信他，反而是做这种毫无意义的事情。
明明知道以他们两人的实力再打下去，这一方虚空就要坍塌掉，甚至连浩瀚道墟都会被空洞吞没。
还要出手？
还是不对，有大问题……
他选定的家伙中，那个左山祎很狡诈，眼前这个丁欢似乎更加狡诈。
如此狡诈怎么能做出这种蠢材做的事情？
太虚刚刚想到这里，一股恐怖的杀伐气息就笼罩住了他的全身。
不，这杀势连他所在的空间都锁住了。
有人和丁欢联手对他偷袭？
只是念头转动间，太虚就确定了，是真的有人和丁欢联手偷袭他。
就如之前他和罗睺商量好准备偷袭丁欢一般无二。
太虚浑身冰寒。
他是真的怕了。
这可是关键时刻啊，眼看浩瀚即将大变，他怎么能受伤？
无论是肉身还是道魂，现在都不能受一点点伤。
布局亿万年，因为几个变数出现，他的目标只是完成了一小半而已。
所以现在他的实力距离巅峰时刻还差的远。
一旦受伤，那他将永远无法踏出浩瀚，很有可能永远留在这个地方。
太虚道韵狂卷，只是在这瞬息时间就做出了他认为最正确的决定。
丁欢的杀势虽然可怕，然而丁欢明显太过惜身，不敢以身犯险。
所以丁欢的杀伐气息虽然可怕，刀势空间却是留有余地，浩瀚笔绝对能挡住丁欢的刀势。
他要对付的是那偷袭他的家伙。
因为丁欢的杀势留有余地，太虚的浩瀚笔并没有全力轰丁欢。
全力对付丁欢也杀不掉丁欢，只要先挡住丁欢的杀势就行。
他祭出浩瀚笔挡住丁欢破劫刀杀势的同时，已是一拳轰出。
这一拳没有做半分保留。
丁欢在明处，偷袭他的存在在暗处。
明处的杀招不要说有余地，就是没有余地也比暗处好对付。
轰！
这一方虚空终于承受不住。
亿万规则被毁掉。
太虚心里却是一沉，浩瀚笔居然没有和丁欢的破劫刀轰在一起，而且他也没有感受到丁欢带来的更大杀意。
丁欢那一刀祭出后，滔天的杀意不但没有增加，反而是迅速减弱，然后消散。
这个时候他来不及考虑这些了。
一股强大的道韵力量和他的拳势轰在一起。
太虚就感觉到自己的大道道韵疯狂崩溃，他的手臂迅速化为飞灰，随即那恐怖的道韵气息就从他的手臂绵延到身体。
好强大……
太虚心里一沉，这偷袭他的存在太强大了。
好在他已渡过了最危险的时候，他毫不犹豫的卷动浩瀚笔要遁离这里。
可是下一刻他就发现他的浩瀚笔被亿万源则牵引，他一时间竟然没有收走。
当太虚神念发现丁欢借助那一刀的空间杀势将他的浩瀚笔裹住，并且正在疯狂构建源则位界的时候，怒火再也无法遏制。
难怪丁欢给他留下了余地，而且那一刀除了气势恐怖之外，别的都不咋地了。
原来这个狗东西是想要他的浩瀚笔。
愤怒之中的太虚只想给自己一巴掌。
之前丁欢抢走罗睺的枪和四则网时，他就应该想到丁欢就是这种卑鄙无耻的家伙。
没想到还是中了招。
只要今天能走掉，狗都不会和这个卑鄙之徒合作。
浩瀚笔是他踏出浩瀚的关键存在，他岂能让丁欢拿走？
太虚疯狂燃烧自己的道韵，哪怕再次肉身崩溃，他也要收走自己的浩瀚笔。
如果罗睺在这里，他绝对不会在对付别人的时候，用浩瀚笔对付丁欢。
因为他清楚自己的那一道无比珍贵的空间道则是如何被丁欢弄走的。
（道友晚安！）
第1235章 寂穹
可那偷袭太虚的存在显然也不是等闲之辈，在太虚想要抢夺浩瀚笔的时候，磅礴的大道元力已经狂卷而来。
如果太虚还敢无视这种道元力量，继续去抢夺浩瀚笔，他必定会肉身粉碎。
一旦肉身粉碎，太虚百分之百无法逃出这里。
太虚心里一片冰凉，他没想到偷袭他的家伙如此阴险。
刚才偷袭的的手段足够强大了，他付出了一条手臂和十几处骨骼断裂的代价才挡住。
可那居然只是虚招。
真正的杀招是在他转头抢夺浩瀚笔的时候祭出。
太虚开始后悔自己刚才太过鲁莽，心里只惦记浩瀚笔。
实在是浩瀚笔对他来说太过重要，重要到几乎是他大道的一部分。
本来他觉得丁欢实力还未成型，他是能在瞬间夺走浩瀚笔，然后走掉的。
结果他没有能第一时间夺走自己的浩瀚笔，以至于再次陷入对方的道韵攻击之下。
这个时候若是他全力出手应对那对他狂卷而来的大道元力，那丁欢只要随便出手，就能轻松撕裂他的肉身。
被前后攻击的逆势让太虚不得不做出选择。
太虚知道，其实他是没有选择机会的。
丁欢出手，他也许还能保住元神。
若是让那个偷袭者大道道韵全力轰中他，那他不但肉身消失无踪，就连元神也会被撕裂。
太虚怒吼了一声，除了构建出强大的道韵领域护住身体外，再也不管丁欢。
他已经做好了肉身被丁欢一拳轰碎的准备。
以他的底蕴，丁欢轰碎了他的肉身，他还有再来的机会。
太虚张口吐出一枚暗褐色珠子，褐珠一出现，空间规则、宇宙源则都在瞬息变化。
褐珠化为一方巨无霸星球。
原本将太虚裹住的道韵迅速被延缓，无论虚空如何坍塌，褐珠所化的星球都巍然不动，护住了太虚的身体。
轰！
狂暴无边的道韵被撕裂，虚空一切源则都彻底破碎。
偷袭者的大道源则、浩瀚之下的源则、太虚自身的源则和褐色星球的宇宙源则……
褐色星球挡住了所有的道韵轰击，上面的气息也迅速淡弱下来，随即颜色也变成了灰色。
一道巨大的裂缝出现在褐色星球表面。
太虚哪里还敢继续抢夺浩瀚笔，他疯狂卷住自己的星球消失不见。
他简直是凭借运气逃了一命。
因为刚才丁欢并没有趁机暗算他，若是丁欢同时动手的话，他哪里还有机会走掉？
他不明白丁欢为何连这种机会都抓不住，不过这才是好事。
虽然他不相信丁欢是斗法经验不足，在他逃走的那瞬息时间，他只能将这归于丁欢的斗法经验不足。
在太虚祭出褐色星球的时候，丁欢就完成了对浩瀚笔的源则剥离。
当浩瀚星球和偷袭者的攻击道韵轰在一起的时候，丁欢收走了浩瀚笔。
这个时候如果丁欢要偷袭，前后夹击下，一百个太虚他也干掉了。
丁欢没有偷袭。
他很清楚这个偷袭者的实力比太虚还要强。
一个比太虚还要强的家伙偷袭太虚。
在对方来历不明的情况下，他怎么可能去帮助偷袭者？
丁欢可以肯定，只要他出手，那太虚必定会重创，甚至陨落。
而那偷袭者必定会临时将攻击转到他身上。
浩瀚笔到手，丁欢怎么可能让自己立于危墙之下？
哪怕再想要干掉太虚，丁欢依然是视若无睹的看着太虚走掉。
呵呵，想要利用他，还要让他自己干掉自己，这偷袭者未免太过嚣张了点。
“我们一直合作的天衣无缝，只差一步就能干掉那家伙，刚才你为何不出手？”一个突兀的黑影出现在了丁欢的面前。
说话的语气似乎在问责。
丁欢神念扫过去，立即就被一股强大的道韵领域挡住。
而那混乱破碎的源则，似乎对这个身影毫无影响。
丁欢手一抓，悬浮在身侧的破劫刀就落在手中。
然后他上下打量着这个神念都无法窥探的黑影身上：“你算老几？也敢命令你家欢爷？
动不动手是我的事情，和你有个蛋蛋关系？”
丁欢感受不到对方任何道韵波动，就连对方的源则领域，他也无法渗透进去。
触碰不到对方的大道源则，丁欢却能猜到，这人很有可能就是一元寂穹。
寂穹刚才的出手实在是太过惊艳，而且实力远远强于太虚。
可是在丁欢眼里，寂穹比他想象的要弱了几个层次，所以他并不确定这个人到底是不是寂穹。
或者说这个家伙是寂穹的分身？
“既然如此，那我就领教一下你有几分本事。”