“嘭！”
拳骨寸寸碎裂，然后手臂碎裂，胸骨碎裂……
随即亿万杀伐气息裹住了罗睺的肉身。
罗睺张开口很想说一句话，可他却一个字都吐不出来。
然而下一刻，一道遮天蔽日的道痕从天而落。
太虚的浩瀚笔就好像审判这一方宇宙的主宰一般，在挥洒出这一道沟壑时，就宣判了这一方空间一切生命的存亡。
罗睺瞪大眼睛盯着太虚，他眼里除了对死亡的惊恐之外，还有无法遏制的愤怒。
太虚的确是出手了。
只是太虚出手是在丁欢斩杀他的瞬间。
这个时候丁欢的大道气势是最弱的，因为他用命献祭了丁欢的杀势，这也是太虚出手的最佳时机。
太虚利用他被杀的契机，对丁欢下手。
但下一刻罗睺就惊住了，那几乎要粉碎他肉身的一切可怕杀势似乎突兀消失的无影无踪。
随后他看见丁欢淡定的劈出了一刀。
他认得出来，那才是丁欢的第一法宝。
这个时候他也想起来了，丁欢刚才出手对付他的，并不是最强的那把刀。
很显然，他被丁欢藐视了。
丁欢认为杀他根本就用不上顶级法宝。
不过罗睺没有半分不满，他激动的再次卷起自己的道韵。
哪怕他的实力此刻退出了大道第九步，只要丁欢没有继续对他动手，他就有机会逃走。
太虚正在对丁欢出手，丁欢自然是没有时间来对他动手。
理想很丰满，现实很骨感。
罗睺想要遁走的时候，才发现他完全被丁欢的源则位界封印住。
除非他能打破丁欢的位界封印，撕裂这一方源则空间。
如果他实力没有受损，他有把握在最短的时间内打开。
毕竟丁欢这个封印他的源则空间，也只是仓促布置起来，并不是多厉害。
他现在的修为跌落到了大道第八步，甚至连丁欢的部分空间源则都触碰不到了，他如何打开这个源则封印逃走。
罗睺没有去看那恐怖的斗法威势，他知道自己现在也许还有机会自陨。
等丁欢和太虚分出胜负，他连自陨的机会都不会有了。
太虚没有指望这一笔能杀掉丁欢。
他肯定，在丁欢斩杀罗睺的瞬间出手，绝对可以撕裂丁欢的源则领域，重创丁欢。
他要的只是重创丁欢。
丁欢的价值太大了，他现在还舍不得杀丁欢。
当丁欢突然祭出破劫刀，同样只有一道刀芒轰向他的时候，太虚知道他已经伤不了丁欢。
这个时候他也看出来了，丁欢刚才劈碎罗睺肉身的一刀仅仅是寻常出手，丁欢甚至连他的破劫刀都没有用。
说明丁欢早就等他出手了。
丁欢这一刀没有卷起亿万刀芒，那一道淡淡的刀幕，偏偏给他一种惊悸感。
无尽天地规则破碎、宇宙法则在这里就好像实质一般，在丁欢和太虚的杀伐道韵下一样成为碎渣。
亿万空间源则更是成片的坍塌掉，暴露出无尽的空洞。
（道友晚安！）
第1234章 狗都不和他合作
轰！
两道完全不同的道韵轰在一起，空间更是大片坍塌。
那可怕的空洞气息，丁欢甚至都不敢用神念渗透进去，他感觉到头晕目眩。
正准备自陨的罗睺被坍塌的空洞卷走，瞬息化为虚无。
丁欢没有再次劈出手中的破劫刀。
实力到了他这种层次，如果和太虚全力出手，恐怕这一片空间会全部坍塌掉。
这对他没有任何好处，也毫无意义。
看着消失不见的罗睺，丁欢叹了口气。
他可不想现在就杀掉罗睺。
许多问题他还没来得及询问罗睺呢，其中最重要的就是眼前这个家伙的来历。
似乎知道继续动手也无法奈何丁欢，太虚也停止了动手，他看向丁欢：“真是可惜啊。”
的确是可惜了。
如果没有人插手，那丁欢绝对是他最大的大道王牌。
他没有看错人，一个蝼蚁成长到了这种层次。
更可怕的是，丁欢对宇宙源则的理解，不但不比他弱，甚至在某些方面比他更强。
如果不是他的根脚强大，他肯定自己达不到丁欢这种高度。
“你是鸿钧，还是九重天宇宙天道？或者是他们毫无关联？”丁欢盯着太虚。
对罗睺的话，丁欢始终抱着一点怀疑，现在不如询问当事人。
太虚淡淡说道：“我是谁不重要，重要的是你很快就麻烦了。你知道寂穹现在第一个要杀的人就是你吗？”
“这么说，你就是浩瀚元灵了？和浩瀚之下那个一元寂穹是死对头？”丁欢知道太虚不会回答他的问题，他还是想要多知道一些。
可惜的是，莫无忌和蓝小布不在。
若是他们两个在这里，那今天绝对要干掉眼前这个家伙。
“你恐怕对寂穹的存在没有半点概念，所以你根本就没有将我的话放在心上。
我就这么和你说吧，若是寂穹衰道结束出现在这里，他都不需要祭出法宝，一个手印就能捏死你。
你如果想要活命，可以和我合作。我们都是为了自身大道，在大道面前，任何不愉快都可以放下，只要对自己的大道有益。”
太虚语气平缓，至少听起来没有半点对丁欢不满的意思。
丁欢盯着眼前这个家伙，他依然不大确定这个人是不是太虚，是不是重生的浩瀚元灵。
太虚当初被他和莫无忌用道珠算计，连肉身都崩了。
按理说就算是缓过气，也不能这么快实力就到了这种程度啊。
难道伴随浩瀚诞生的道灵，真的这么可怕？
“为何要和我合作？”丁欢知道如果不愿意和眼前这个家伙合作，他绝对不会告诉自己别的事情了。
“和你合作，我们就有办法干掉一元寂穹，他现在应该正在衰道。因为浩瀚星图没有办法得手，所以他一直没有办法祭道。
一旦等他祭道的时候，浩瀚之下一切存在在他眼里，都是飞灰一般的存在，这其中就包括了你……”
“是不是也包括了你？”丁欢呵呵一笑，语气中带着讥讽。
这家伙搞不过寂穹，就想要拉几个炮灰。
在这家伙眼里，他比罗睺更适合做炮灰。
太虚淡淡说道：“不包括我，我有办法存活下去，我肯定你们没有办法活下去。
哪怕你构建了完全不属于浩瀚的源则宇宙，也不可能在寂穹手下活下去。”
“好，我同意和你合作……”
丁欢本想继续询问如何合作，再以大家是合作身份询问太虚一些事情的。
至少他要确定之前罗睺告诉他的事情是真是假。
可他突然感觉到自己当初布置在最外围的空间源则似乎有些许波动。
尽管这种波动代表不了什么。
丁欢宁可相信有人来了。
一元寂穹处在衰道和祭道的时候，生在浩瀚之下的存在，只要修为到了一定的程度，能感知到源则的。
那就一定能扑捉到这种浩瀚即将大变的前兆。
浩瀚即将大变，没有谁敢安心的躲在自己的洞府中闭关修炼。
如苦月、仓绯、黯霆这些家伙，不一个个都跑出来了吗？
他们都知道浩瀚即将大变，都不敢继续躲起来。
这个时候有人出现在这里，没有任何奇怪。
越是难以被他觉察到的家伙，实力必定就是越强大。
太虚一愣。
他以为丁欢要询问很多东西，才会同意和自己合作。
他早已打算好了，告诉丁欢部分不重要的，要让丁欢感觉到自己的诚意。
只是没想到自己刚刚说了几句话后，什么都没有说，丁欢就同意合作了。
太虚一皱眉，反而是没有继续说下去了。
他感觉到不对劲。
如果丁欢是这种什么都不问就觉得可以合作的人，那他也不至于逃出自己的手心。
丁欢一看太虚的表情，就知道自己太心急了一些。
不过他不确定那个躲在暗处的家伙到底是为了暗算他还是为了暗算太虚。
从太虚的表情他能猜到，太虚并不知道有人来了。
既然如此，那来人和太虚就不是合作关系。
其次他到现在为止都没有感受到生机威胁，说明那个暗算的家伙不是冲着他来的。
既然不是冲着自己来的，那对方必定是冲着太虚去的。
无论对方是谁，只要能干掉太虚，他为何不趁机帮一把？
敌人的敌人不一定是朋友，但可以临时合作一下。
想到这里，丁欢毫不犹豫的再次一刀劈出。
空间在丁欢这一刀之下似乎突兀消失了，无穷的杀伐气息裹住了太虚……
“老东西，别以为我不知道你根本就不想和我合作，和罗睺暗算我一次，还想再来算计我……”