只要他躲避第一道辅助攻击，那就会主动送到这秤砣的轰击之下。
因为他第一时间冲入了自己的大道宇宙，结果夜沙就成了被波及的那条鱼。
实在是厉害！
这秤砣绝对是浩瀚法宝，夜沙能在这秤砣的攻击下，守住自己的肉身，已是非常厉害了。
丁欢知道左山祎在激怒他，他并没有被激怒，反而是看向了夜沙：“老夜，你没事吧。”
夜沙长吁了一口气：“我没事，没想到差点翻在阴沟里面。”
他的确是憋屈。
被毋刀偷袭算计就算了，毋刀好歹也是三道之一。
连左山祎这种不知道什么地方冒出来的蝼蚁也来算计他。
这场子不找回来，他咽不下这口气。
丁欢点点头，才看向依然是在疯狂布置源则的青衣男子：“你连面貌都不敢露出来，是因为坏事做多了吗？”
他知道这青衣男子在做什么，这家伙祭出来的四个网都是大则网。
大则网一共有九则，丁欢就见过三则。
这青衣男子手中有四则，可见这家伙来历绝对不一般。
“罗兄，不用试了。浩瀚星图其余八块星图必定已经被拿出来了，开道石珠已然匿去。
有其余八块浩瀚星图牵扯，你的大则网应该无法锁住这开道石珠……”
左山祎再次开口，这次只是对着那青衣男子说了一句。
青衣男子显然也知道再尝试也是毫无意义。
他叹了口气，收起了四件大则网，然后转向丁欢。
丁欢依然是看不清楚，这家伙的容貌被模糊的源则代替，根本就无法窥探其真容。
“我们上次在什么地方见过？”丁欢握住破劫刀，盯着青衣男子。
就算这家伙和左山祎联手，他也不惧。
尽管丁欢看不清楚青衣男子的脸，他能肯定此刻青衣男子正盯着他。
足足过去十数息时间，青衣男子才说道：“丁欢，你还欠我一个人情。今天你打搅我炼化浩瀚星图，算是恩将仇报。
我不希望你能还我这个人情，只希望将来你不要再坏我好事。否则因果循环，你之道必遭大谴……”
说完这句话，青衣男子忽然一步踏出，然后竟然是冲进了那恐怖的空洞之中。
丁欢都感觉到头皮发麻。
这空洞能进去？
难道这家伙是一元？除了一元寂穹，谁敢进入这什么都无法承载的空洞之中？
夜沙也是感觉到背后发凉。
浩瀚空洞他自然是知道，这是未知所在，也是浩瀚形成之前的存在形态。
任何人进入这浩瀚空洞，也是必死无疑。
甚至包括一元寂穹进入，恐怕也不会好过。
这青衣人什么实力？居然踏入了这空洞之中？
这有一万分的不对劲。
丁欢深吸一口气，看向左山祎：“屎壳郎，刚才你算计我，现在的确是要好好的商量一下……”
说话间，丁欢的大道领域已是彻底笼罩住了这一方空间。
破劫刀绽放出一道道杀伐源则，杀势就好像没有止境一般，在疯狂攀升。
就算今天杀不掉左山祎，丁欢也要这家伙付出代价，否则偷袭他白偷袭了吗？
夜沙也不再去想青衣人是如何离开的，同时锁住了左山祎的退路。
刚才左山祎那一秤砣，差点将他的肉身打崩溃了。
况且，现在他和丁欢是一伙的。
左山祎一摊手：“丁欢，你我是什么人，你我心里都清楚。你算计我的次数应该更多吧？
你敢说，如果你我易地而处，你不会算计我？如果你算计我，我死在了你的手中，是我命该如此。
怎么轮到我算计你一下，你就如此接受不了呢？
我觉得这些小事我们当放在一边，现在我们应该精诚合作，否则的话，浩瀚崩溃，你我一个都活不了。
你能和人家一样，进入那浩瀚之外的空洞之中吗？
再说了，我刚才只是试一下你的实力而已。否则的话，罗兄就不会走，我们两个联手，你和这位有几分胜算？”
夜沙心思没有那么复杂。
他听到左山祎的话，心里竟然相信了三分。
莫非刚才这家伙真的是这样想的，只是想要试试他和丁欢的实力？
不然的话那个青衣人为何要走？
一个能进入浩瀚之外空洞的存在，如果不走的话，那绝对不会惧怕他们才是。
想到自己刚才在别人的试实力偷袭下，都差点肉身崩溃，夜沙竟然有了几分惭愧。
“屎壳郎，你那一套别在我面前耍。说吧，刚才离开的家伙是谁？”
对屎壳郎的话，丁欢连考虑都没有就忽略了。
若不是想要知道刚才离开的家伙是谁，丁欢早就动手了。
那家伙说还帮助过他，帮助过他，实力还如此强大的存在，丁欢想到过鸿道祖。
不过他立即就否定了自己的想法，那离开的家伙肯定不是道祖。
左山祎脸色认真起来：“丁欢，你竟还不相信我的话，我说浩瀚会崩溃，并不是骗你的。
你知道踏出浩瀚大道第九步的关键两步是什么吗？”
“是什么？”丁欢没有说话，夜沙急切的问了出来。
作为浩瀚之下最强的三道之一，他最渴望的是踏出浩瀚大道第九步。
若是知道八埏峡谷就有浩瀚形成的始源源则，他早就进入八埏峡谷中了。
不要说他，其余人哪个不是和他一样的想法？
毋刀为何要算计他和赤宙？还不是因为毋刀也想要踏出浩瀚第九步。
而浩瀚之中，似乎只有一个人踏出了浩瀚第九步，那就是一元寂穹。
所以踏出浩瀚第九步的办法，应该只有寂穹知道。
他没有想到眼前这个不起眼的青年也知道。
“丁兄，若是你愿意和我合作，我可以告诉你如何踏出浩瀚大道第九步。而且我保证，之后我不会再对你有任何偷袭动作。”左山祎看向丁欢。
夜沙是三道之一，他还真看不上眼。
他看上眼的是丁欢和莫无忌，还有那个蓝小布也不是寻常之辈。
丁欢盯着左山祎，他宁可相信世上没有鬼，也不会相信左山祎这张嘴。
和这家伙合作，那就是给自己找不痛快。
“我记得上次我们合作的时候，是你反水了吧。”丁欢讥讽了一句。
左山祎半点都不尴尬：“丁兄，此一时彼一时，当时我之所以帮助谛辛，是因为我有把柄在谛辛手中。
这样吧，我先告诉你如何踏出浩瀚第九步，显示我的诚意，然后大家再谈合作之事如何？”
“对，你先说吧。”夜沙迫不及待。
左山祎见丁欢不再阻止，缓声说道：“如果我说一方浩瀚，只能有一人踏出浩瀚第九步，你信不信？”
丁欢心里一沉。
这哪里是信不信的问题？
因为他早就想过，一方浩瀚可能真的只能出现一人踏出浩瀚第九步。
他所在的这一方浩瀚，早就出现了一个一元寂穹。
也就是说，在这一方浩瀚之下，再也不可能出现第二个人能踏出浩瀚第九步。
当然。
寂穹是不是真的踏出了浩瀚第九步，现在丁欢也在怀疑之中。
他不止一次的怀疑，寂穹依然是被困在浩瀚大道第九步。
否则的话，寂穹就不会允许他们进入九垓之外和八埏峡谷。
更加不可能允许左山祎在浩瀚道墟证道浩瀚第九步。
左山祎继续说道：“因为要踏出浩瀚第九步最后要做的两件事，第一就是衰道，第二就是祭道。
祭道是最后一步，丁兄，你如此聪明，应该明白是怎么回事了吧？”
（道友晚安！）
第1229章 祭道人的布局
丁欢心里一沉，盯着左山祎：“左山祎，你说的祭道，该不会是祭掉整个浩瀚吧？”
左山祎呵呵一笑：“丁欢，你说呢？浩瀚之下只有一人能踏出浩瀚第九步，那人祭道不祭掉整个浩瀚，他还能祭什么？
浩瀚也是有生机的，虽然不是独立的智慧生命存在，可也不愿意自身被人祭掉。
所以浩瀚大道的反噬，你以为是个人就能承受住吗？想要祭掉整个浩瀚，就必须要承受浩瀚即将被毁灭的大道反噬，这就是道衰。
如果我没有猜错的话，那个想要祭道的家伙此刻正在经历浩瀚道衰。
否则他能让你们几个强入八埏峡谷？你们几个早就被人搓碎揉成渣渣了。”
夜沙看向左山祎，心生好感，尽管刚才被这家伙偷袭重创。
但左山祎就是有这种本事，仅仅是一番话，就将大家拉到了同一个阵营。
夜沙感觉左山祎是真心和他们站在一起的，否则不会说出如此隐秘的事情。
丁欢听的头皮发麻。