叶玄那一剑也让寂穹的算盘彻底破碎。
“老东西果然是不要脸。”蓝小布讥讽了一句，手中长生戟杀伐气息几乎形成了实质。
无忌、小布，你们看那天地枯萎已经减缓了。
蓝小布和莫无忌自然是看见在他们对寂穹动手后，天地枯萎再也不是之前那样迅速，而是变得缓慢。
这说明了一件事。
那就是寂穹在祭道的时候，会受到外界因素影响。
只要他们锁住寂穹，那寂穹的祭道就不能继续下去。
“果然名不虚传，难怪能打破八埏峡谷，坏了我的好事。”
寂穹语气依然是平静，说完后，他扫了一眼叶玄：“你的剑从哪里来的？”
叶玄不屑道：“老东西话才多……”
说完这句话，浩瀚星剑上的剑芒突兀炸开，更为汹涌的剑意疯狂凝炼。
无穷无尽的杀伐剑芒犹如浪涛一般，一波波的卷向寂穹。
莫无忌和蓝小布自然是同时出手。
咔咔！
尽管杀势还没有锁住寂穹所在的空间。
空间已然在这一刻彻底坍塌。
“也许我们后会还有期，祝你们好运吧……”寂穹说完这句话后，身形突兀淡弱下来。
黯霆心里暗叹。
他知道，就算莫无忌和蓝小布再强，也无法阻止寂穹隐匿起来。
因为浩瀚之下，寂穹才是对浩瀚源则理解最深刻的存在。
之前寂穹若是不出来，没有人知道他在这里祭道。
就是别人知道他在这里祭道，也没有人找出他的存在。
可是下一刻，黯霆就瞪大了眼睛。
几乎彻底消失的寂穹身影突兀清晰起来。
他能清清楚楚看清楚寂穹眼里的震撼和不敢相信。
莫无忌呵呵一笑：“你以为能在我们兄弟眼皮底下走掉？你高看了你的大道。”
蓝小布同时哈哈大笑：“浩瀚初始源则而已，我们连浩瀚形成的源则都见识过了，你这点东西就不要在我们面前现了。”
“这家伙刚才要暗算我们没有做到，现在还想偷偷溜走，也不知道谁给他的自信。”叶玄跟着补刀。
“你们……”寂穹震撼之中，抬手就抓出了一方大鼎。
他没想到居然有人阻止了他和浩瀚源则的融合，并且逼迫他现身。
莫无忌和蓝小布既然能做到这一点，那他只能硬碰硬。
尽管不惧莫无忌和蓝小布、叶玄三人联手，寂穹还是后悔现身了。
若是他不现身，无论是谁，只能眼睁睁的看着他祭道。
要他祭道因此功亏一篑，那他自己都不能原谅自己。
为了今天，他准备了无数载。
岂能因为有些小事出问题？
后悔完现身后，寂穹又开始后悔让丁欢几个破坏了八埏峡谷。
没有八埏峡谷形成浩瀚前的源则，对方根本无法阻拦他隐去。
寂穹打了个激灵。
他感觉自己的道出问题了。
短短时间，他经历了数次后悔，这是浩瀚大道之最大忌讳。
深吸一口气，寂穹决定今天以杀来证明自己的浩瀚大道才是唯一的。
“无忌，今天恐怕有一场恶战。”
蓝小布感受到寂穹手中那巨鼎散发出来的恐怖气息，就知道今天并不一定是他们稳赢。
莫无忌一张手，一道金环悬浮在天地之间。
天地间一下就清晰起来，就连伽百合似乎也能感受到寂穹所在空间的一切细微变化。
“他强，我们也不弱，你看，他不是不敢继续祭道了吗？”
此刻天地枯萎已经停止。
显然寂穹清楚在面对莫无忌、蓝小布和叶玄的联手下，他根本就没有精力去祭道。
寂穹只庆幸那个丁欢不在。
若是丁欢也在这里，几个人联手之下，他恐怕真的难以碾压。
……
浩瀚道墟中。
丁欢正想抓出浩瀚笔。
对比那一道浩瀚之前的空间道则，丁欢对浩瀚笔更加看重。
至于那四则大网，丁欢其实没有放在心上。
若是九则大网齐全，那这大则网还有很大的价值。
现在九则网不可能齐全了，手中的四张大则网，价值也就这样。
神念触碰到浩瀚笔的瞬间，丁欢忽然感觉到不大对劲。
寂穹说他时间多的是，根本就不在意几百年。
但几百年时间，莫无忌和蓝小布是可能会来到这里的。
不仅仅是莫无忌和蓝小布会来，他自身的实力也会在这数百年时间不断增强。
而寂穹的实力早已到了巅峰，若是没有意外的话，绝对不可能在数百年时间增强。
寂穹会干巴巴的等他这边实力增强？
寂穹如果如此诚实憨厚，那就不会是浩瀚之下的第一人了。
更加不可能祭道浩瀚。
既然如此，那寂穹为何要拿出道魂和他达成合作协议？而且还是单方面的。
不好。
丁欢身形一闪，就要冲出浩瀚道墟。
他恐怕中了寂穹的道。
寂穹让他以为这里是祭道的寂穹，所以他放心大胆的允许衰道的寂穹在外面浪。
并且还拿出一道虚假道魂稳住他。
他的一切想法应该都在寂穹的算计之内，这家伙知道他不会离开这里。
好在现在醒悟过来还不算晚。
丁欢刚刚走到浩瀚道墟入口处，一个突兀的身影就再次出现。
“丁欢道友……”
“太虚，你可真有种啊，还敢隐匿在这里。”丁欢讥讽一笑，破劫刀就出现在手中。
太虚急忙说道：“丁道友，你杀我毫无意义。我只是要告诉你一件事，若是我没有猜错的话，寂穹人早走了，他绝对在祭道中。”
“你来就为了说这个？”丁欢冷冷的盯着太虚，眼前这家伙绝对不是什么好鸟。
这家伙作为浩瀚元灵被寂穹压制，是没有机会祭掉浩瀚。
若是他能祭掉浩瀚，这家伙绝对会和寂穹一般，连半息时间都不会犹豫。
太虚语气极为诚恳：“丁道友，我们现在不是对敌关系，甚至应该是合作关系。若是你还以我为对手，那恐怕真的只能让寂穹祭道成功。
一旦寂穹祭道成功，你我都会死无葬身之地。”
丁欢只是伸展出领域，太虚说的一切他都没有放在心上。
他和谁合作也不会和浩瀚元灵这垃圾合作。
见丁欢无动于衷，只是构建源则位界。
太虚并没有再次遁走，依然诚恳说道：“丁道友，你知道祭道的可怕之处吗？这是以倍数枯萎天地的。
假如第一息时间，寂穹祭掉的空间是一丈方圆空间，那第二息他祭掉的空间就是两丈方圆空间，第三息不是三丈，而是四丈，第四息是八丈……
一旦祭道开始，第一宇宙再大，也会以肉眼可见的速度枯萎掉。
而且一旦祭道，除非你能找到寂穹的真身，否则任何人包括浩瀚天地规则也无法阻止寂穹祭道。”
丁欢听到这里，一颗心沉到了谷底。
他知道太虚说的是真话。
若是寂穹真的开始祭道，他现在肯定不能找出寂穹的真身所在。
不能找出寂穹的真身所在，那就无法阻止整个浩瀚被寂穹祭掉。
还是大意了啊，早知道不让寂穹走掉，无论付出多大的代价，他也应该留下寂穹的。
难怪寂穹不顾一切的要阻止他踏出浩瀚第九步的感悟。
若他真的踏出了浩瀚第九步，也许还真的可以找出寂穹的真身。
丁欢心里焦急之下，直接抓开了封印住寂穹道魂的位界。
（道友晚安！）
第1240章 真相总让人失望
让丁欢惊异的是，寂穹的道魂竟然还在。
只是有一股浓烈的衰败气息涌出，哪怕丁欢是自身源则大道，也被这种衰败气息影响到。
远处的太虚更是脸色苍白，受到这种衰败气息影响，自身大道道韵迅速跌落。
“这是寂穹衰道之源，这不是一道道魂，而是寂穹的衰道之身……”
不用太虚提醒，丁欢也知道眼前的道魂有问题。
他毫不犹豫的一刀劈出。
轰！
无穷衰道源则炸开，一道道狂暴的道元力量轰出。
跟着是一道道衰败源则道韵卷向了丁欢。
让丁欢震撼的是，他这一刀竟然没有破开这道魂的防御源则位界。
不仅仅是没有破开眼前这道魂的防御位界，那衰道反噬，让丁欢差点吐出一口精血。
好强。
若是衰道的寂穹也如此强大，那就算他找到了祭道的寂穹，恐怕一个人也打不过。
“这是浩瀚元胎，是和浩瀚同等的存在，只是没有孕育出浩瀚而已。现在浩瀚元胎护住了寂穹的衰道肉身，根本就打不开的……”