黯霆淡淡说道：“没错，我还真认为你奈何不了我。
若是你的本尊来了，我只能避开，现在的你，最多不过一个分身影子罢了，你能奈我何？”
说完，黯霆抓出一件飞梭：“这位道友，你和你的兽宠先上飞梭，我们现在就走，他不能拿我们如何。”
黯霆在知道伽百合认识丁欢后，就想要帮助伽百合逃走了。
大道之上，没有永远的仇恨。
况且他和丁欢连仇恨都算不上，此一时彼一时。
他绝对相信自己的判断和眼光，否则的话，当初那一道始蒙道则也不会让给夜沙。
若是他不将始蒙道则让给夜沙，那他黯霆就是浩瀚三道中的一位。
事实证明，他当时选择没有错误。
若是他融合了那一道始蒙道则，那他今生今世也只能在这一方浩瀚之下，永远也无法脱离这一方浩瀚。
现在浩瀚即将大变，他却是有资格离开这一方浩瀚的。
这次他同样相信自己的眼光。
丁欢的实力他亲眼见过了，比他要强。
不仅如此，丁欢还有两个一样比他强大的朋友。
丁欢刚刚踏入浩瀚大道第九步就比他强，将来必定是不会比寂穹弱多少。
浩瀚即将大变，甚至溃掉。
包括他在内的所有人都在寻找出路。
将来能对付寂穹的存在，只有是丁欢和他的朋友，也只能是这几个人。
因为他们几个的大道似乎都撇开了浩瀚之下的规则和一切浩瀚源则。
他若是不加入丁欢这边，只能加入寂穹这边。
寂穹是什么人？
这家伙绝对不会因为他黯霆的加入，就会将他的小命放在眼里。
在寂穹眼里，连浩瀚都是可以毁掉的，还会在意身边的蝼蚁？
本来他还在想着如何去寻找丁欢，结识丁欢。
他甚至不止一次的羡慕剑天好眼光。
眼下出现了这种好机会，他岂能错过？
寂穹盯着黯霆，眼角全是讥讽。
黯霆心里隐约有些不安起来。
就在他想要说话的时候，寂穹淡淡说道：“你看看那是我衰道能做到的吗？”
黯霆抬头看向那疯狂接近的枯萎天地，眉头紧皱。
事实上他只知道寂穹要踏出浩瀚第九步，就必须要衰道和祭道。
以他对浩瀚大道和浩瀚源则的理解，这是一个阶梯式的大道过程。
就是说，要祭道踏出浩瀚第九步，就必须要先衰道。
没有衰道如何能祭道？
衰道衰的是自身。
就算是白痴，也不会用自己真正的肉身进入衰道过程。
所以黯霆认为眼前的寂穹虽然在衰道，却并不是寂穹的肉身本尊，而是寂穹祭出来衰道的分身。
毕竟寂穹只要衰自身大道就好了，不需要衰去肉身。
这也是他不惧眼前这个寂穹的主要原因。
你寂穹再厉害，也只是一介分身，能奈我何？
然而现在寂穹让他看看这天地枯萎的势态，这明显不是衰道能做到的啊？
衰道衰自身，祭道祭苍穹。
“你在祭道？”黯霆醒悟过来。
在说出这几个字后，黯霆就感觉到自己的头皮发麻，浑身都煎熬起来。
既然是祭道，那眼前的寂穹必定是本尊。
他黯霆虽然自认为不比三道的任何人差，可是他很有自知之明，在寂穹本尊面前，他恐怕连逃跑的机会都没有。
本来黯霆是想要借机控制飞行法宝，急速遁走的。
可若是寂穹本体在这里，他不要说遁走，他恐怕连自己的飞行法宝也上不去。
这一刻他只能拼了命的增强自己的大道领域，心里想着如何才能逃走。
“还不算笨。”
寂穹说完后，一指点出。
黯霆就感觉到自己的大道领域疯狂溃散，空间下无尽的死亡气息裹挟过来。
黯霆根本就无法挣脱分毫。
他只能祭出自己的画戟，燃烧大道道韵一戟劈出。
就是死，也不能死的太窝囊。
也许他还能借机遁走。
轰！
黯霆的大道领域在这一指之下起不到丝毫阻拦作用，黯霆那一戟的杀伐气息也在瞬息破碎。
黯霆脸如死灰。
……
八埏峡谷之外，一个金色的星核停了下来。
星核是叶玄控制的，而站在星核上的除了叶玄之外，还有莫无忌和蓝小布。
莫无忌和蓝小布在收到丁欢的讯息后，立即就带着八块浩瀚星图赶往浩瀚道墟。
只不过此刻这八块星图被两人封印在叶玄的浩瀚星核上，并没有被收入自身宇宙。
“无忌，小布，你们看一下，八埏峡谷是不是在枯萎？”叶玄指着那连绵不绝的枯黄。枯黄之后，虚空又持续在消失，声音有些不安。
他好歹也是一个浩瀚大道第九步，也从未见过这种可怕的场景。
浩瀚枯萎，然后消失在宇宙之中，简直骇人听闻。
量劫至少能看见天地规则破碎，万物崩溃……
而眼前他们只能看见天地消散。
似乎天地规则、万物法则、宇宙源则都不存在一般。
这样下去的话，整个浩瀚都要消散掉，不要说第一宇宙了。
莫无忌和蓝小布自然也是发现了这种可怕的一幕。
“有人想要祭掉第一宇宙……”莫无忌第一眼就看出来了有人在祭道。
蓝小布张手就抓出了长生戟：“不用说也是寂穹这王八东西，这家伙恐怕不单单是想要祭掉第一宇宙，他想要祭掉的是整个浩瀚。”
能祭道的，也只能是一元寂穹。
“过去？”叶玄问了一句。
“这不显然吗。”莫无忌也是抓出了凡人戟。
他们一路过来，不停的布置各种传送阵。
因为第一宇宙中枢所在距离浩瀚道墟太远，而浩瀚源则波动毫无规则性。
根本就无法布置一次性传送阵。
他们只能一路不停的布置各种中途传送阵，就是为了有事能及时返回第一宇宙的中枢所在的虚空城。
这是他们花费大力气建立的虚空城，虽然是第二虚空城。
不过将来必定会超越十方宇宙城，成为第一宇宙城。
对莫无忌和蓝小布而言，早已将第一宇宙当成了后花园。
现在有人要祭掉他们的后花园，不要说一元寂穹，就是十元都不行。
叶玄抓出浩瀚星剑，浩瀚星核直接从原地消失，等再次出现的时候，已是落在了寂穹和黯霆之间。
黯霆此刻眉心出现了一道血痕。
血气不断涌出，大道道韵疯狂溃散。
刚才他仅仅是出手一次，就被重创，这还是寂穹没打算杀他。
这个时候他已确信，眼前就是一元本尊。
（道友晚安！）
第1239章 寂穹的算计
“莫道友，蓝道友，叶道友……”
黯霆看见莫无忌、蓝小布和叶玄过来，说话的声音都激动的有些颤抖了。
为了结交莫无忌、蓝小布、丁欢和叶玄，黯霆可是到处打听几人的信息。
没想到今天都没打算活下去了，居然看见了他渴望结交的三个人。
果然，只要道途正确，终究有一线生机。
他相信寂穹再强，应该也不能碾压眼前这三个人。
“是你？黯霆？”蓝小布上下打量着黯霆，他可没有什么好语气。
“你在和这个家伙斗法？”莫无忌看出来黯霆的伤是来自紫须男子，虽然在询问，心里其实还是有些疑惑的。
在他想来，黯霆和一元寂穹应该是一伙的才是。
黯霆立即道：“对，对。寂穹要祭道不说，还要对付丁欢的道侣，我看不惯，这才出手相助。
奈何我实力和寂穹相差太大，这才被他重创。”
“你是丁欢兄弟的道侣？”蓝小布惊讶的看着伽百合。
伽百合上前施礼：“伽百合见过莫大哥，见过蓝大哥，见过叶大哥。”
她根本就不认识三人，若不是黯霆先打招呼，她连三人的姓都不知道。
莫无忌和蓝小布却是没有时间回答伽百合的话，两人的领域同时轰出去。
两人无数次合作，加上两人的大道互补，源则领域叠加起来，早已超过了一加一的层次。
叶玄一样的伸展出领域，手中的浩瀚星剑卷起一蓬剑芒射出。
领域在虚空之中撞击在一起，不同源则挤压之下，虚空层层破碎。
一道隐形的屏障突兀碎裂。
黯霆心里一惊，他真的没有注意到刚才寂穹居然偷偷的出手，准备将他们几个困在这里。
同时心里也是为自己的选择庆幸。
他的领域在寂穹的领域之下毫无还手之力。
刚才莫无忌和蓝小布的领域叠加，直接轰开了寂穹的领域。