这不奇怪。
任何一个修道者，在知道自己有机会踏出浩瀚第九步的时候，都无法避免内心波动。
他在浩瀚生存了不知道多少个亿万载，所追求的不一样是踏出浩瀚第九步？
“你我各剥离一道自身大道道魂，并且你我分别用源则位界锁住对方的大道道魂。
然后你我再对对方的大道道魂……”
丁欢打断了寂穹的话：“寂穹，你好像弄错一件事。”
“什么事情？”寂穹疑惑问道。
“是你要找我合作，不是我要找你合作。”
“你的意思是？”
“我的意思是，既然是你要找我合作，那你就要取得我的信任，并不是我要取得你的信任。”丁欢讥讽道。
让他剥离自己的大道道魂，就算是十拿九稳的事情，他也不会和这个老家伙做交易。
让丁欢惊讶的是，寂穹毫不犹豫的说道：“好，我同意，你大概多久能将这浩瀚星图剥离下来。”
听到这话，丁欢就知道，敢情这家伙一开始就知道他不会剥离自身大道道魂。
“时间我不知道，不过这不是我一个人能完成的，我需要联系我的朋友。他们来这里，至少需要几百年时间。”
寂穹哈哈一笑：“数百年时间而已，瞬息而过。我就在这里等着又有何妨？”
说完这句话，寂穹还真的没有犹豫就剥离出来了一丝道魂，并且主动对丁欢说道：
“你用源则位界封印住我的道魂吧，若是我说话不算话，这道魂任凭你处置。”
道魂落在别人手中，那自己的大道小命就等于落在别人手中。
尽管丁欢知道这家伙必定有别的手段，甚至这一道道魂是不是寂穹的丁欢都不敢确定。
不过他依然是毫不犹豫的用源则位界封印住了这道魂。
寂穹在这里不走肯定有问题，现在他还没有弄清楚寂穹的问题之前，只能先和寂穹都守在这里。
寂穹看见丁欢封印住了自己的那一道道魂，身形瞬息隐去。
他心里清楚，丁欢现在绝对不会走。
看见寂穹消失不见，丁欢心里第一反应就是立即给莫无忌和蓝小布发讯息。
寂穹是什么打算他不知道。
在丁欢心里，现在第一要干掉的不是眼前这个祭道的寂穹，而是在八埏峡谷的寂穹。
虽然眼前这个寂穹没有说，丁欢依然相信自己的判断。
衰道的寂穹铁定在八埏峡谷。
只要他给莫无忌和蓝小布发讯息，他们两个必定能干掉那个衰道的寂穹。
干掉了衰道的寂穹，眼前这个祭道的寂穹再强，也不可能打的过他们三个联手。
只是丁欢很快就放弃了这个想法。
他的对手是寂穹。
是伴随浩瀚共生的存在，也是对浩瀚源则理解最深的存在。
他可以发讯息要莫无忌和蓝小布过来，绝对不能发讯息告诉莫无忌和蓝小布另外一个寂穹的隐身所在。
因为他的讯息是要通过浩瀚源则传递的，寂穹躲在这里，能扑捉不到他的讯息？
面对别的人他可以大意，面对寂穹，他一旦大意就是找死啊。
如何才能将自己的讯息送出去？
寂穹守在浩瀚道墟外面，也等于拦住了他的一切去路。
丁欢盯着浩瀚道墟深处。
他心里忽然出现了一个念头，那就是剥离浩瀚星图的最后一块，真的需要其余八块星图全部拿出来吗？
如果他一个人就能炼化浩瀚星图的最后一块，并且借助这浩瀚星图最后一块传递讯息，那……
肯定可以。
只要他借助浩瀚星图传递信息出去，寂穹必定捕捉不到。
丁欢见识过开道石珠，他要炼化浩瀚星图，就必须要先感知到开道石珠。
在这之前，他还需要将浩瀚道墟入口处用源则位界封印住。
别事情做了一半，就被寂穹进来打搅。
还有身上那道浩瀚之前的空间道则、浩瀚笔，他必须要现在炼化。
这都是即战力。
用的好话，困住寂穹也不是不可能。
……
八埏峡谷深处。
伽百合心情激荡。
这里好东西太多了。
她甚至找到了一条略显残破的浩瀚元脉。
这可是比宇宙道脉还要好的浩瀚元气。
虽说八埏峡谷最好的东西没有了，但她来的并不算太晚。
短短千年时间不到，她的实力就和之前完全不同了。
她现在还在大道第八步，她对浩瀚大道第九步再也不是毫无概念。
“主母，你看那边是不是有些不大对劲？”
一戒修为一样的提升迅速。
现在的一戒已是相当于一个大道第六步真则圣人。
伽百合因为修为刚刚突破，心神激荡，一时间没有注意。
此时一戒提醒，她才下意识的看过去。
随即脸色就变得苍白起来。
她视线所及之处，天地一寸寸的枯萎……
如果是在之前，有人对她说天地枯萎，她绝对听不懂。
当事实放在她的面前，她终于明白了什么是天地枯萎。
八埏峡谷可不仅仅是只有虚空，八埏峡谷彻底和第一宇宙的虚空相连之后，已经能将其看成一方悬浮星陆了。
此时这一方悬浮星陆从地面到虚空，都是在枯萎。
伽百合看见的是灰褐色的地面渐渐的枯黄，然后这枯黄就和虚空相连，虚空同样是枯黄掉……
随即她亲眼看见这一片枯黄的空间消失。
从枯萎到消失，极为迅速。
就如火焰燃烧一般，这种枯萎和消失渐渐的扩大，然后向她这边绵延过来。
伽百合如梦方醒，急切叫道：“快点逃……”
说完带着一戒转身急速遁走。
一旦被这种枯萎波及，她和一戒很快就会枯黄，然后消失不见。
（道友晚安！）
第1238章 祭道
只是半柱香时间，伽百合就知道无论她怎么逃，都不可能逃的过那天地枯黄绵延的速度。
最多只要两三个时辰，她和一戒必定会被这天地枯萎卷进去。
伽百合眼里闪过绝望，她来第一宇宙是为了寻找丁欢的。
现在丁欢没有找到，她也没有踏入大道第九步，居然会如此不明不白的被天地枯萎带走。
“主母，我感觉我们在劫难逃了。”一戒也看出来了，今天恐怕要将小命送在这里。
伽百合叹了口气，她何处不知道今天难逃了？
明知道发讯息给丁欢毫无用处，伽百合还是拿出通讯珠送出了一道讯息。
“主母，你是在给欢爷发讯息吗？”一戒说话的语气也是有些发抖。
别看它平时一副天不怕地不怕的样子，可面临这种必死局面，它一样是六神无主。
“我恐怕没有重生的机会了，若是有一天你能带着记忆轮回，你告诉丁欢，就说我陨在八埏峡谷……”
“你认识丁欢？”
伽百合一句话还没有说完，一个突兀的声音就打断了她的话。
随即一名紫须男子突兀出现在了她的面前。
伽百合重生过一次，这才知道自己很难再带着记忆轮回第二次，所以对一戒交代后事。
却没想到这里空旷无人，竟然有人能听到她的话。
“你是谁？”伽百合震惊的盯着眼前的这个家伙。
刚才她神念之下，根本就没有任何人。
而且这紫须男子说话的时候，似乎完全不在意那即将覆盖这里的天地枯萎。
紫须男子还没开口，又是一个声音突然响起：“他应该叫寂穹。”
然后又有一人出现在这里。
来人中等身材，长相普通，背后还背着一杆画戟。
伽百合感受不到这人的道韵气息，她立即就知道这人同样是强绝无比。
“是你？”紫须男子看着来人，微微皱眉。
伽百合赶紧带着一戒退后了数十米。
她没有逃，她清楚在眼前这两个人面前逃就是笑话。
后来男子对寂穹嘿嘿一笑，然后转头对伽百合说道：“这位道友，你的确是认识丁欢道友?”
伽百合平静道：“丁欢是我夫君。”
“好。”
这后来的男子说了一句好后，张手就将画戟抓在手中：“寂穹，这名女子今天我保定了，你和丁欢有仇，直接去寻找丁欢就好。
对付他的道侣，不是一个大道者的胸怀。”
紫须男子哈哈狂笑：“黯霆，你莫不是以为我寂穹在衰道过程中，就奈何不了你？”
伽百合疑惑的看了看紫须男子，又看了看这叫黯霆的修士。
她一个都不认识，也一个都没有听说过。
有一点她能肯定，无论是寂穹还是黯霆都知道丁欢。
而且寂穹和丁欢有仇，黯霆似乎知道她是丁欢的道侣后，要出手帮她。