只要衰道的寂穹没有被干掉，那寂穹迟早会再次回来。
莫无忌摇头：“若是我没有猜错的话，就因为衰道的寂穹被人干掉了，我们才能重创寂穹，然后干掉祭道的寂穹。”
“谁这么厉害？”叶玄一时间没有反应过来。
蓝小布嘿嘿一笑：“这么厉害的人也许不止一个。但这么厉害，还敢干掉衰道寂穹的，只有一个人了。”
“丁欢兄弟？”叶玄脱口而出。
莫无忌和蓝小布还没有开口，左山祎就说道：“的确是丁道友，他在浩瀚道墟。
衰道的寂穹也在那里，能干掉衰道寂穹的，只能是他……”
“呵呵，以你和丁欢兄弟的关系，你居然没有留在浩瀚道墟偷袭他，这不正常啊。”蓝小布讥讽了一句。
左山祎心里很是无奈。
莫无忌和蓝小布对他太了解，他就是偷袭丁欢没有成功，这才回来的。
只是不能这样说：“我知道丁道友对我成见很深，也就没有留在那里。我的确是不知道你们能干掉祭道的寂穹，这超出了我的……
我本来的意思是，等寂穹祭道即将完成的时候出手，这个时候，我可以完美的夺取浩瀚大道中一切道基，借机踏出浩瀚第九步。”
左山祎这次没有说谎。
他早已推算过寂穹踏出浩瀚大道第九步的瞬间，他的大道正好可以在那个时候趁虚而入，抢夺寂穹的一切机缘。
也就是说，他希望寂穹为他做嫁衣。
他是真没有想到莫无忌和蓝小布竟然能杀掉祭道的寂穹。
寂穹一旦被杀，他的计划岂不是泡汤了？
所以他出手帮助寂穹。
可惜的是他并不知道衰道的寂穹先被丁欢干掉了，也不知道黯霆会出手挡住他出手。
只要知道其中一点，他就不会出手帮助寂穹，因为他的计划铁定失败了。
“你打算怎么和我们合作？”莫无忌淡淡问道。
他是半点都不相信左山祎，不过这家伙懂的是真多，比黯霆懂的还多，他们现在还需要左山祎。
（道友晚安！）
第1243章 离开这一方浩瀚的办法
左山祎的表情变得认真起来：“浩瀚星图理论上是我们这一方浩瀚下的第一宝物，也是伴随浩瀚共生而来。
理论上是浩瀚存，星图存。浩瀚灭，星图灭。至于反过来是不是一样，我不知道，也没有人敢去尝试。
要离开这一方浩瀚，就必须要完善浩瀚星图。九块浩瀚星图合一，打开这一方浩瀚通道……”
蓝小布冷笑道：“没有这么简单吧。”
左山祎干笑了两声：“的确如此，还需要一件宝物，太浩秤。”
“就是你手中的那个玩意?”蓝小布目光落在了左山祎手心上的秤砣。
刚才左山祎就是用这秤砣偷袭叶玄的。
左山祎平静的收起秤砣：“不是，我这仅仅是太浩砣，并不是太浩秤，但是我知道哪里可以得到太浩秤。”
莫无忌和蓝小布都没有再说什么。
太浩秤太浩砣，这明显就是一件完整的法宝。
左山祎有太浩砣会没有太浩秤？
没有就算了，还知道哪里可以得到太浩秤，这话估计左山祎自己都不会相信。
他们几乎可以肯定，太浩秤就在左山祎身上，这家伙是打算用这作为砝码和他们合作。
左山祎也猜到了莫无忌和蓝小布的心思，主动开口：“你们弄到九块浩瀚星图，我去弄太浩秤，然后大家合作离开这一方浩瀚。”
“就这么简单？”叶玄有些怀疑的看着左山祎。
左山祎呵呵一笑：“当然不是这么简单，还需要五个不同源则大道的人，一起出手，这才能借助浩瀚星图和太浩秤打开浩瀚。
而这五个人中，你们已经有三个，加上我一个是第四个。至于第五个就很好找了。
任何修炼浩瀚源则的道友，只要修为到了浩瀚第九步，都能和我们一起出手。”
还有一句话左山祎没有说，打开浩瀚是需要消耗掉太浩秤的。
现在他没有必要说，等大家合作的时候，再提出来。
他左山祎可不会白白的付出。
“打开浩瀚后，是空洞？”莫无忌问了一句关键的话。
之前他们撕开虚空后，出现的是空洞。
若是空洞的话，他们根本就无法存身，这样离开浩瀚有什么意义？
左山祎摇头：“不是空洞。”
“是什么？”叶玄立即问道。
左山祎没有解释。
他不可能解释的。
离开浩瀚之后，就是浩瀚形成之前的初始状态。
这比之前八埏峡谷的那种形成浩瀚的源则更加纯粹，蕴含着无穷宇宙至理。
也就是说，任何浩瀚第九步的存在，只要出现在这种空间之下，都有机会踏出浩瀚第九步。
这种好处，他怎么可能告诉莫无忌等人？
离开浩瀚的那一刻，就是他左山祎踏出浩瀚大道第九步的最大机会。
左山祎也没有说他不知道，因为他很清楚莫无忌和蓝小布都不会相信他的话。
既然如此，何必浪费口舌？
“我们和你合作了，接下来，可以用你的浩瀚传送符去浩瀚道墟吧？”
莫无忌知道左山祎隐瞒了很多东西，他也没有办法。
想要抓住这家伙不大现实，屎壳郎比泥鳅还要滑，让他走掉的话，想要再找到这家伙就难了。
莫无忌感觉，要离开这一方浩瀚，还真需要眼前这个屎壳郎。
只是和这家伙合作，一定要小心谨慎。
之前两次合作，这家伙都反水偷袭。
偏偏这家伙每次还都是找上门来，要和他们合作。
可见这家伙就是一个反骨仔，贱骨头。
左山祎看向叶玄的浩瀚星核，一摊手：“我的浩瀚传送符现在不能传送，而且就算是可以传送，也只能传送我一个人。
现在浩瀚星图中的其余八块都在你们这，丁道友必定在浩瀚道墟等候我们，我们过去的时候也无须太过急切。”
伽百合带着一戒过来：“莫大哥，蓝大哥，叶大哥，我能不能和你们一起走？”
刚才她听到这些人是去见丁欢，心里就激动起来。
蓝小布哈哈一笑：“自然是可以，我来和你介绍一下。莫无忌、叶玄，我叫蓝小布，都是丁欢兄弟的生死朋友。”
说完，蓝小布又指了指左山祎：“你要小心这个家伙，这个家伙一直想要暗算丁欢兄弟，不是什么好东西。”
左山祎无语道：“蓝兄，我们已开始合作，丁兄就是我左山祎的朋友。”
若不是知道自己一个人无法离开这一方浩瀚，他左山祎还真不屑和这些人合作。
伽百合盯着左山祎：“丁欢真的在浩瀚道墟？”
“当然，我在那里碰到过他，还友好的聊了几句。”
……
莫无忌、蓝小布等人在和左山祎商量联手的时候，丁欢的破劫刀撕开了太虚的眉心。
比起衰道的寂穹，太虚的陨落引起的浩瀚规则变化太小了，几乎可以忽略不计。
只是丁欢很快就皱起了眉头。
他无法打开寂穹的大道宇宙，是因为寂穹是浩瀚之下第一人，也是浩瀚最认可的存在。
现在他居然连太虚的大道宇宙都打不开，这不正常。
太虚这点道行，他怎么会打不开对方的大道宇宙？
太虚的虚弱元神在丁欢的刀势下呵呵笑了笑：“你不用费劲了，只要我还在这一方浩瀚，你就无法打开我的大道宇宙……”
丁欢讥讽道：“难怪敢再回来，敢情是知道我杀不死你呀。”
连太虚的大道宇宙都打不开，想要杀掉太虚的确是不大现实。
太虚叹了口气：“我落魄到这种境地，活着和死了又有什么区别？今天你杀了我也是毫无用处。
只要寂穹还在，他迟早会再次祭掉整个浩瀚，你们都是陪葬的存在。
不要小看寂穹，当年我才是浩瀚之下第一元灵，他能阴掉我的机缘和造化，就不会轻易死在你的刀下。
虽然你杀了我，我还是很欣赏你的，本来你应该是我大道的一部分才对，可惜我自己错失了第二次机会。
所以我再告诉你一件事，若是有一天你们真的能离开这一方浩瀚，那离开浩瀚的一瞬间，就是踏出浩瀚第九步的最好机会……”
说完这句话，破劫刀势将太虚残魂绞杀的干干净净。
丁欢张手，破劫刀落在手中。
在浩瀚道墟。
罗睺被他干掉了，太虚被他干掉了，衰道的寂穹也被他干掉了……
现在丁欢抓着破劫刀，没有半分喜悦。
他看着眼前的虚空，对这一方浩瀚已然失去了留恋。
应该是在他斩杀了寂穹之后，这种念头愈发强烈。
同为浩瀚之下的生灵，这一方浩瀚对他们这些低级宇宙挣扎过来的存在，似乎不屑一顾。