因为无数大道源则破碎，空洞出现，这一刻这一方空间出现了一道道乱流。
伽百合知道她根本就帮不上什么忙，赶紧带着一戒拼命后退。
黯霆握紧了自己的画戟，他很想上去帮忙。
他心里很清楚，他帮不上忙。
倒不是说他的实力和莫无忌还有蓝小布不在一个层次。
而是因为他的一切大道道韵，在寂穹眼里毫无秘密。
他在浩瀚证道，任何神通，都天然被寂穹压制。
就在此刻一个嘿嘿的声音响起：“怎么能少了我。”
然后一道杀意森然的黑影从远处轰来。
哪怕还在战圈外面的黯霆也感觉到了那股死亡气息。
不好，这人是寂穹的帮手。
黯霆觉察到这黑影是一件法宝的时候，这件法宝已经轰向了叶玄的头颅。
如果他不插手的话，叶玄必死无疑。
寂穹也会被救回来。
黯霆只是瞬息之间就权衡了自己的利益得失，手中画戟毫不犹豫的轰向了那砸向叶玄头颅的法宝。
画戟祭出的时候，黯霆看清楚了，那是一个巨大的秤砣。
（道友晚安！《神话之后》应该就在这两天要完本了。）
第1242章 我哪一步错了
画戟和秤砣轰在一起，黯霆就感觉自己周身骨骼全部要被震成碎渣了。
神通领域瞬息破碎，狂暴的元力轰来，黯霆就感觉到胸口一轻，随即一股极致的衰败气息涌来。
他整个人也被轰飞了出去。
人还在空中，黯霆就看见自己的胸口已经被轰出一道血洞。
那是秤砣的极致元力爆发造成的。
黯霆勉强跌落在地，抓住了画戟震撼的看着眼前这个出手的家伙。
这个世界到底是怎么了？
丁欢、莫无忌和蓝小布比他强，他认了。
毕竟，浩瀚之下，总是有几个这样的存在。
可是今天怎么随便出来一个家伙，也比他要强？
他是黯霆啊，是第一批获得始蒙道则的存在。若是他愿意，现在他就是三道之一。
何为三道？
是浩瀚之下，仅次于一元的存在。
只要他愿意，他可以在浩瀚之中横着走。
怎么会在一道神通对撞之下，就身受重伤？
黯霆盯着对方，吐出一口残血。
左山祎同样震撼。
在他眼里，黯霆的阻拦就和螳臂当车一般，实在可笑。
他这一秤砣不但可以轻松干掉黯霆，还丝毫都不会影响杀掉叶玄。
然而事实上是黯霆那一戟居然挡住了他的法宝。
不仅如此，他大道气息翻涌。
若不是他及时咽下血沫，早就是一口精血喷出了。
什么时候，随便一个人出来就如此厉害？
左山祎一样是盯着黯霆，他没有继续对叶玄动手。
因为他知道，他失去了帮助寂穹的机会。
既然机会失去了，他就不会再出手。
他救寂穹是为了自身大道，可不是和寂穹有多好的关系。
咔！
叶玄的剑这次是彻底劈开了祭道寂穹的眉心，如夕阳被打碎一般，无尽鲜血倾泻而出。
浩瀚瞬息暗淡下来。
天地阴沉到了极致，似乎整个宇宙都在呜咽。
大片的大道源则自动破碎，然后化为浩瀚之下的戾气或者是垃圾源则……
天地规则似乎在迅速减弱。
寻常人或许觉察不到，莫无忌和蓝小布这种修为存在，明显感受到了宇宙都变得不稳起来。
莫无忌脸色非常不好看，他的浩瀚金环锁住了寂穹，凡人戟化为一道死亡戟芒砸向了寂穹。
寂穹眉心被劈开，双眼眼角流下两道血泪。
他没有再抵抗莫无忌的这一戟，而是看着呜咽哀鸣的浩瀚虚空，喃喃自语：“我哪一步错了？”
噗！
凡人戟之下，寂穹的肉身崩溃。
大道道韵更是疯狂溃散。
远处正在枯萎的天地彻底停止了枯萎，就如寂穹溃散的大道道韵一般，那无尽枯萎的大道气息也迅速消失在浩瀚之中。
莫无忌和蓝小布同时出手。
无数空间源则被两人挥洒出去。
仅仅几个呼吸时间，两人就同时停止了动作。
他们杀了寂穹，却无法打开寂穹的大道宇宙。
“我怀疑这家伙会不会再次活过来。”蓝小布有些不甘心的说道。
莫无忌没有说话，他也不知道寂穹到底会不会活下来。
他心里很是不舒服。
不是因为杀掉寂穹不舒服，而是因为寂穹被他们干掉后，天地规则悲鸣而不舒服。
寂穹被杀了，整个浩瀚天地间的大道似乎在为寂穹哀鸣。
这种情形，莫无忌能舒服才是怪事了。
要知道寂穹是要祭掉浩瀚的。
假如不是他和蓝小布出手，那浩瀚很快就会成为过去式，被寂穹祭掉。
浩瀚将成为完善寂穹大道的附属品，助寂穹踏出这一方浩瀚。
现在他和蓝小布干掉了寂穹，结果浩瀚天地还在为寂穹哀鸣，这简直是本末倒置。
难道寂穹就真的是浩瀚的亲儿子？
别的人都是蝼蚁？
这亲儿子都要干掉浩瀚了，浩瀚还在为寂穹护道？
左山祎缓过神来，他看向莫无忌和蓝小布：“莫兄，蓝兄，叶兄，我知道寂穹要祭道，特意过来帮忙的。
没想到这位道友似乎误会了我，中途对我动手。好在叶兄神勇，依然是干脆利落的干掉了寂穹，护住了浩瀚宇宙，实在是幸事。”
莫无忌冷冷的盯着左山祎：“屎壳郎，你觉得我们都是瞎子？”
左山祎手一张，巨大的秤砣落在手心：“莫无忌、蓝小布，无论你们相信不相信，寂穹都是这一方浩瀚的亲儿子。
浩瀚是有天道的，寂穹就算是祭了浩瀚，浩瀚天道也不会干掉寂穹，或者说干不掉寂穹。
现在寂穹被杀，浩瀚之下的天地规则肯定会减弱，甚至第一宇宙都会退化，最后变成一个寻常的修仙宇宙，也不是不可能。”
“你想要说什么？”莫无忌语气平静。
在干掉寂穹后，浩瀚悲鸣，莫无忌心里就有些不愿意留在浩瀚了。
离开这一方浩瀚后，他有的是地方去。
他自身的大道宇宙已然成型，将来完全可以形成一个全新的浩瀚。
幸好他和丁欢还有蓝小布的大道不依赖于这一方浩瀚源则，否则的话，寂穹被干掉，他们的大道说不定都会跌落。
莫无忌下意识的看向了叶玄。
叶玄虽然也是构建了自己的剑道宇宙，不过他的大道源则还是和浩瀚源则有关系。
不知道叶玄的剑道会不会跌落，等会要问问他。
“我们联手，可以离开这一方浩瀚，并且我知道如何离开这一方浩瀚。
我还知道很多你们不知道的事情，比如寂穹的衰道和祭道。
我能知道这些，是因为我和寂穹合作过，他本来打算让我帮忙，我帮完他的忙后，他在踏出浩瀚第九步的时候，顺便也将我祭掉。
为了取信我，很多事情他都没有对我隐瞒，这就是我和你们合作的底气。”
左山祎语气很是诚恳。
莫无忌没有理睬左山祎，而是对黯霆一抱拳：“黯霆道友，多谢你了。”
叶玄和蓝小布同时过来感谢黯霆。
没有黯霆，那左山祎绝对成功了。
左山祎成功，寂穹就不会死。
寂穹不会死，那他们几个虽然不一定会被杀，也只能逃。
黯霆伤势不轻，主要是左山祎道韵腐蚀。
此刻他心情却是非常好。
刚才那一下让他受伤很重，也赢得了莫无忌和蓝小布、叶玄的信任。
这本来就是他的目的。
“我站在这里，就打算和几位共存亡了，朋友之间何须谈谢。”黯霆也是赶紧还礼。
说完后，黯霆想起了左山祎，急切说道：“我感觉这人的话不可信。寂穹要祭道，也要祭掉他，他还一心帮助寂穹？”
左山祎只好解释道：“我和丁道友误会很大，我想要离开这一方浩瀚，只能帮助寂穹……”
只是说了几句话，左山祎就看见了蓝小布和莫无忌眼角的讥讽。
他心里很是无奈。
若是在别人面前，也许他还可以说下去。
他知道在莫无忌和蓝小布面前，说假话的确是没有什么意义。
“寂穹要踏出浩瀚大道，必须要经过衰道和祭道。寂穹也知道不能先后进行，因为他有一个大敌为浩瀚元灵。
所以他想了一个办法，衰道和祭道同时进行。衰道是衰的自身大道，祭道祭的是无穷浩瀚……”
“不好，我们杀掉的应该是祭道的寂穹，那衰道的寂穹……”
叶玄醒悟过来。