（道友晚安！）
第1241章 一元的落幕
丁欢已是一刀劈出。
在这一刀劈出后，丁欢似乎再次感知到了那种浩瀚之上的大道气息。
当初他就因为感悟到了这种大道道韵，结果被寂穹故意打破。
这种顿悟可遇不可求。
在寂穹离开后，丁欢也没有打算立即就能再次顿悟到这种感觉。
所以他也没有闭关修炼。
就是他自己都没有想到。
破劫刀晋级到浩瀚法宝后，他出的第一刀就又顿悟到了这种足以让他大道涅槃的大道奥义。
那玄之又玄的气息涌来，丁欢彷佛抓到了整个浩瀚。
不，他甚至可以撕开这一方浩瀚空洞，踏入一个全新的所在。
这就是踏出浩瀚第九步的大道感知吗？
丁欢内心深处激动不已。
只要他愿意，他现在就可以停下一切动作，直到自己踏出浩瀚第九步。
不过他很清楚，现在绝对不是踏出大道第九步的最好机会。
若是他现在选择感悟踏出浩瀚第九步的大道契机，那寂穹百分之百会走掉。
寂穹一旦走掉，想要再找到这家伙，那几乎是不可能。
寂穹绝对是一个大祸害，而且祸患无穷。
若是这家伙还能祭掉整个浩瀚，那他根本就阻拦不了。
踏出浩瀚大道第九步随时都可以，寂穹今天必须要杀。
咔！
原本根本就无法被劈开的浩瀚元胎，在丁欢这一刀之下轻松被撕为两半。
无数衰道源则炸开，恐怖的衰道气息在穿过破劫刀刀意空间的时候，尽皆消散。
寂穹不敢相信的看着丁欢。
尽管他很想出手反抗，可现在他所有的大道力量全部加持到了祭道的寂穹身上。
这一刻他只能眼睁睁的看着丁欢的破劫刀沿着他的眉心落下。
寂穹很清楚绝对不能让丁欢撕开他衰道的肉身，否则的话他就完了。
寂穹几乎是燃烧了自己全部的精血，他知道自己的一切谋划在这一刻全部化为了飞灰。
不要说他祭道的身体很难逃出莫无忌和蓝小布几人的围杀，就是逃出去了他也失败了。
就是失败，他也要逃出去。
衰道寂穹不逃出去，祭道的寂穹生机渺茫。
一道挟裹着无穷浩瀚始源道纹的血色拳头被寂穹轰出，虚空破碎，万物悲鸣。
我以我道祭！
我以我身祭！
杀！
恐怖的空洞气息席卷过来。
太虚看的心惊肉跳，他知道丁欢必定要躲开，否则的话，下一刻丁欢就会被这空洞卷走。
只要丁欢一躲开，寂穹就有机会走掉。
太虚叹了口气。
可惜他的实力十不存一了，否则的话，他绝对不会让寂穹走掉。
然而丁欢不要说躲开，他连身形都没有动一下。
破劫刀的刀势更甚，同一时间，丁欢整个身体已是处于空洞之上。
死亡的气息席卷过来。
丁欢感受到了那种极致死气，也感受到了寂穹的决绝手段。
他心里非常明白。
寂穹不是要找他拼命。
这家伙只是想要让他躲开，只要他躲开，寂穹就能走掉。
今天就算是丢掉半条命，他丁欢也不会退开半步。
破劫刀刀势愈发狂暴，刀意将丁欢的杀意体现的淋漓尽致。
噗噗噗！
一连数道精血喷出。
咔嚓！
丁欢身体的骨骼接连断裂。
但丁欢依然是屹立在原地，连分毫都没有动过。
轰！
破劫刀轰在了那血色拳上。
噗！
一道血光炸开，无穷道韵溃散，天地悲鸣。
数不清的大道源则犹如从虚空跌落的细沙，铺天盖地的洒了出去。
寂穹发出一声悲怆的吼叫，他依然是想要抓住那疯狂溃散的大道道韵，还有那无穷无尽破碎的大道源则。
只可惜他仅仅只能做出一个抓的动作。
哪怕是一道破碎源则他也无法留住。
他只能眼睁睁的看着自己大道溃散出来的无尽大道源则散去，也只能眼睁睁的看着自己的肉身慢慢的消散。
真是好不甘心啊！
整个浩瀚也因为衰道寂穹的肉身被丁欢一刀撕裂而变得阴晦起来，天地规则压抑的让人胸闷。
太虚瞪大眼睛，似乎第一次认识丁欢一般，就这样盯着丁欢。
哪怕是丁欢一刀劈了衰道的寂穹，他也没有这样震撼。
因为丁欢站在被寂穹撕裂的空洞之上，而那恐怖的空洞居然没有将丁欢卷入进去。
浩瀚之外最可怕的是什么？
浩瀚空洞。
任何人，包括他这个浩瀚元灵，一旦被空洞卷入，也只能等死。
丁欢这是踏出了浩瀚第九步？
不对，丁欢应该是感悟到了踏出浩瀚第九步的大道契机，所以才能站在空洞之上，并不被空洞卷入。
“你……”
寂穹一样不敢相信的看着丁欢，他只是说了一个你字，肉身就彻底溃散。
丁欢抬手卷出了亿万空间源则，然而直到衰道寂穹的肉身溃散，他也没有能打开寂穹的大道宇宙。
丁欢叹了口气，身形一闪，落在了空洞之外。
他的实力果然还是差了点，连寂穹的大道宇宙也没有办法打开。
空洞也因为衰道寂穹被杀而迅速消失掉。
“丁道友……”
太虚刚刚说了三个字，丁欢的破劫刀就席卷过来。
太虚就感觉到浑身冰寒，一个完全不属于浩瀚之下的宇宙空间锁住了他。
“丁道友手下留情，我们还可以合作…….”
感受到了破劫刀那可怖的死亡气息卷来，太虚岂能不知道丁欢铁了心要杀他？
他心里很是绝望，甚至带着一种自怜。
他好歹也是浩瀚元灵，可又能如何？
在一个不知道哪个犄角旮旯冒出来的后辈面前，他连反抗的余地都没有。
不过他想到了不久前被丁欢斩杀的衰道寂穹。
太虚自嘲的笑了笑。
呵呵，你寂穹再厉害，压制了我无数个亿万年，结果如何？
还不是被人一刀劈了？
“丁道友，能不能让我死在寂穹之后？”
太虚没有再求活，或者知道自己活不了。
只要浩瀚源则存在，理论上他和寂穹都是不死的存在。
但太虚很清楚丁欢的手段，丁欢必定有手段彻底斩杀寂穹。
…….
几乎是在丁欢斩杀衰道寂穹的同一时间。
八埏峡谷中，蓝小布的长生戟撕开了祭道寂穹的眉心。
无尽源则炸开，寂穹周身道韵犹如乱流一般，疯狂搅动着整个八埏峡谷空间。
“无忌，这家伙似乎不大对劲……”
蓝小布这一戟并不是要斩杀寂穹，而是要锁住寂穹的生机空间，然后等莫无忌出手。
让他没有想到的是，在他长生戟轰出去的时候，寂穹似乎被人点住了穴位一般，在瞬息时间停顿下来。
尽管这顿滞的时间只有间隙，以蓝小布的手段，自然是不会错过任何机会。
“杀我寂穹者，死……”
尽管蓝小布的长生戟撕开了寂穹的眉心。
可寂穹竟似疯了一般，大鼎化为一方浩瀚虚影。
浩瀚虚影空罩住了莫无忌和蓝小布、叶玄三人存在的空间。
然后犹如苍穹跌落一般轰下。
无论是莫无忌还是蓝小布或者是叶玄，这一刻都感觉到自己的领域在飞快裂开。
“全力……”
莫无忌只来得及说两个字。
不过蓝小布和叶玄都明白莫无忌的意思，三人同时毫无保留的卷出自己的大道领域。
长生戟和凡人戟一左一右。
双戟带起的杀伐戟芒犹如两道宇宙之柱。
一切挡在这双戟之前的存在，都会被那极致的杀意撕裂。
而叶玄的浩瀚星剑直接卷起一道紫色的道芒射向寂穹的眉心。
在轰出浩瀚星剑的同时，叶玄周身血色翻滚，道韵不断被燃烧，他的气息在这一刻攀升到了极致。
叶玄很清楚他这一剑才是最关键的。
无论是莫无忌和蓝小布都是全力出手了。
而寂穹那大鼎的威势太过可怕，莫无忌和蓝小布联手，恐怕也无法奈何寂穹。
莫无忌和蓝小布只是为他这一剑创造机会而已。
刚才蓝小布那一戟之所以能撕开寂穹的眉心，绝对是运气。
在知道自己这一剑才是胜负关键，叶玄燃烧了自己的道韵和精血，甚至连寿元都在燃烧。
他只有这一次机会。
不，应该说他们三个只有这一次机会。
轰轰轰！
无尽虚空直接溃散，甚至连坍塌都看不到。