他甚至在丁欢那顿悟的道韵之中看见了踏出浩瀚第九步的契机和源头。
寂穹很不想打断丁欢的顿悟，因为他也很想继续窥探下去。
修道无数年来，他从未踏足过这种心境层次。
可他不敢窥探下去。
因为他不敢让丁欢继续感悟下去。
他肯定只要丁欢的实力到了一定的层次，第一个要杀的就是他。
那个时候，就算他明悟了一切又如何？
寂穹内心是激动的。
莫非还有第三条路可以踏出浩瀚第九步？
无论有没有，寂穹也不会让丁欢继续下去，他的神念直接冲破了丁欢的护身道韵，厉声喝道：
“丁道友，只要我们合作，翛圣距离我们并不遥远。”
丁欢的顿悟被瞬间打破，那种玄之又玄的感知消失不见，已经出现亮光的心灵之窗也再次被关上。
丁欢大怒，冷冷的盯着寂穹讥讽道：“所以你的永生不死是建立在一方浩瀚全部被毁灭的情况下。”
见打破了丁欢的顿悟，寂穹松了口气。
他根本就没有在意丁欢的讥讽：“如果你愿意，我们合作的话，你一样可以踏出浩瀚第九步。”
丁欢知道，他顿悟来的不是时候。
换成他，同样也会打断对手的顿悟。
现在对寂穹发怒，毫无意义。
还不如多问一些自己不知道的东西。
他本想要追问屎壳郎是不是因为这个原因和对方合作的，不过想到自己不懂的事情太多，索性闭口。
只要他不说话，寂穹为了拉他合作，必定会告诉他更多的东西。
翛圣的存在，就让他受益匪浅。
果然寂穹继续说道：“想要踏出浩瀚大道第九步，最好的办法自然是衰道完后再祭道。”
“所以你选择了衰道后祭道？”丁欢询问。
寂穹叹道：“如果我真的选择了衰道后祭道，我已经不能站在这里和你说话了。
你应该知道太虚的来历吧？我若是选择衰道，恐怕还没有完成就会被此人斩杀。
我选择了衰道和祭道同时进行，可惜我还是自大了一些，以至于我现在进退两难……”
丁欢心里一动，这家伙莫不是将自己的肉身一分为二？
所以才有一个寂穹在衰道，一个寂穹在祭道。
难道寂穹一直躲在这里，只等有人能帮助他收走浩瀚星图的最后一部分。
若真的如此，那寂穹必定早就算定有人能收走浩瀚星图的其余部分。
不仅如此，还能算到罗睺会来这里为他做这最后一件事，就是收走浩瀚星图。
只要寂穹收走这浩瀚星图的最后一部分，那寂穹必定有能力让浩瀚之下的宇宙持续毁灭掉。
也就是祭道。
那这个寂穹就是祭道的寂穹。
这个时候衰道的寂穹也会完成衰道。
最后衰道的寂穹在八埏峡谷借助八埏峡谷的源则完善自身，再和祭道的寂穹合二为一，踏出浩瀚第九步。
要真的如此，那衰道的寂穹必定还躲在八埏峡谷中。
一步步算计的非常缜密啊。
可惜的是，八埏峡谷被他们几个先毁了。
至于寂穹留下来的三道、五祖。
这些家伙应该是寂穹留下来为他护道的。
奈何这些家伙一个能打的都没有，被他们三个压制住了。
不仅如此，剑天还和他们成了朋友。
夜沙也准备投靠他了。
失去了八埏峡谷，又要失去浩瀚星图。
祭道寂穹是看见计划失败，再也无法掌控全局，索性站出来要和他联手。
这家伙面对左山祎的时候，应该是同等说辞。
好像不对，左山祎也许不是和祭道的寂穹联手，那家伙很有可能是和衰道的寂穹联手。
“你算的不错啊，知道有人能帮助你收走浩瀚星图的其余部分，还有人来这里为你收走这最后一部分浩瀚星图。”
丁欢盯着寂穹，语气虽然轻松，心里却是后怕。
假如他没有及时赶来。
那罗睺绝对要为寂穹做嫁衣。
至于躲在一边等候罗睺收起浩瀚星图然后暗算罗睺的左山祎，最后也必定会被祭道寂穹算计到。
眼前的寂穹嘴里说他和衰道的寂穹互相不知道，丁欢是绝对不相信的。
只要他不过来，左山祎算计罗睺得到浩瀚星图后，衰道的寂穹和祭道的寂穹就会联手干掉左山祎。
丁欢心里暗自不爽，他居然又救了一次这屎壳郎。
这家伙气运真的不错啊。
寂穹语气依然平静：“一方浩瀚，必定会有人能做到收走浩瀚星图的。只是时间长短而已，我最不缺的就是时间。”
丁欢心里呸了一声，这老东西是真的能隐忍。
就算是没有他们三个出来，正如这老东西说的一般，迟早有人能去第一宇宙搜走八块浩瀚星图。
“刚刚走的太虚是不是浩瀚元灵？他想要踏出浩瀚第九步的想法和你一样？可浩瀚只有一个，你祭道了，他祭啥？”
寂穹对丁欢这个问题并不意外，他肯定丁欢会询问的。
踏出浩瀚第九步的手段，谁不想知道？
不过祭道这种手段，只有他寂穹用，也只能他寂穹用。
(道友晚安！)
第1237章 天地枯萎
“不错，他的确是浩瀚元灵。他选择的办法和我其实有些类似，他一样需要你这种自身源则大道的人帮助他。
这种手段，称之为寄道。寄道和祭道虽然听起来差不多，实际上是完全不同的两种大道途径。
寄道的最后是九道归流，踏出一方浩瀚。
可惜他运气不大好，选择的你和另外一个人都出了问题，所以他的大道最多完成了一大半而已……”
丁欢疑惑道：“怎么可能是九道？我了解到的应该是五道吧？而且也不可能完成一大半，据我所知，他失败的就有三、四道……”
寂穹呵呵一笑：“的确是九道归流之途，失败的一个在你身上，还有一个应该在你说的那个左山祎身上……”
“我朋友也获得过他的大道皮卷，可惜他同样没有得逞。”丁欢打断了寂穹的话。
寂穹并不介意：“你朋友的皮卷，并不是他真正寄托的大道皮卷，那最多只有他的一道意识。
这种留有他一丝意识的皮卷，无穷无尽。只是他广撒网的手段而已，他想要再获得如你这般的存在。
而你获得的皮卷，是寄存他道念的皮卷。那才是他寄道道卷，你能摆脱他的寄道道念，的确是了不起。
至于我说的九道，是因为浩瀚元灵此人极为自负，他认为自己一个人就能衍化出四方大道。
所以他洒出去的寄道皮卷，说只有五道也不会有错。”
丁欢默然。
原来曲伊获得的皮卷仅仅是复制卷。
“浩瀚元灵虽然还活着，不过他早已失去了踏出浩瀚第九步的机会。只要你和我合作，我保证你能和我一样，能踏出浩瀚大道第九步……”
“你想要我怎么做？”丁欢问道。
寂穹指了指丁欢背后的浩瀚道墟：“这是浩瀚星图的最后一块，也是浩瀚星图最重要的一块。
我祭道之时需要拥有浩瀚星图，奈何我之大道源自此方浩瀚，没有办法将浩瀚星图剥离开来祭道。
你和你的朋友有办法将这一方浩瀚星图从浩瀚之根剥离。
到时候你将浩瀚星图交给我祭道，我一旦祭道，那整个浩瀚的根、络、运、势、元尽皆会被抽离出来，完善我等大道。
我承诺让你一半，这必定可以让我两同时踏出浩瀚第九步……”
在听到浩瀚第九步的时候，丁欢心神微微跳动，那隐晦的气息如果不仔细观察根本就觉察不到。
但在丁欢心里，却是暗骂这狗东西，在这一方浩瀚得道。
偏偏这家伙不思维护这一方浩瀚，还要想着将这一方浩瀚剥皮抽筋，吃干抹净。
总之，为了他的大道，寂穹对毁灭这一方浩瀚是半点负担都没有。
不仅如此，这家伙还想要让他算计莫无忌和蓝小布。
否则的话，怎么可能获得完整的浩瀚星图？
丁欢可以肯定，就算是他按照这老东西的意思去做了，最后这老东西也必定要让他一无所获，还会让他死无葬身之地。
丁欢不敢说自己的表演水平非常好，他肯定自己刚才那心神波动绝对被寂穹感知到了。
虽然在寂穹心里，任何人对大道的追求都是不择手段，一切存在都在自身大道之下的。对踏出浩瀚大道第九步，没有人可以拒绝。
丁欢还是要让对方相信，自己的确是这种想法。
“我如何相信你？”丁欢语气依然是平静无波。
寂穹心里呵呵，他自然是感受到了丁欢那几乎不可查的心神波动。