一方浩瀚的确无穷无尽，但那很稀罕吗？
只要能摆脱空洞的绞杀，他丁欢有的是地方去。
也不知道在原地伫立了多久，丁欢脑海中一直在回忆之前斩杀寂穹时候的明悟。
那绝对是踏出浩瀚第九步的感悟。
否则的话，绝对不可能站在空洞之外，而不被空洞卷入。
丁欢自己都不敢肯定，他能不能再次站在空洞之上而不被空洞卷走。
因为有过一次不被空洞卷走的经验，丁欢现在可以肯定，必定有一种办法，不需要祭掉浩瀚就能踏出浩瀚第九步。
时间慢慢的过去，丁欢周身的大道道韵时而清晰时而模糊。
无论是清晰还是模糊，这些大道道韵都和浩瀚源则毫无关系。
一道道轻微的道韵波动传来，丁欢从感悟中醒来。
他叹了口气。
顿悟果然是需要机缘的。
他能两次悟到踏出浩瀚第九步的大道奥义，是非常了不起了。
现在没有了外界干扰，他反而是再也找不到之前的那种明悟。
虚空之中有道韵波动，应该是有人来了。
丁欢第一时间就想到了离开的夜沙。
夜沙说带着赤宙过来，应该快了吧？
他在这里伫立至少有一两年时间。
很快丁欢就知道来人不是夜沙。
虽然不是夜沙，来人的道韵他似乎非常熟悉。
丁欢还在想着来人是谁的时候，两道人影就出现在了他的面前。
“是你，丁欢？”走在前面的是一名身材高大的披发男子，周身道韵翻涌，明显是一方强者。
只是这家伙缺了一只眼睛，大道戾气也极强。
丁欢也认出了这家伙，司吾。
他不知道当初司吾的部分残躯为何沦落到同缇星陆这个鸟不拉屎的地方。
不过他早就看不惯这家伙了。
既然送到眼前来，他没有理由不杀。
丁欢没有理睬司吾，目光落在了司吾身后的那名头系麻布的男子身上。
呵呵，又是一个熟人，岐七棠。
这家伙脸色苍白的有些可怕，他看着自己的眼神都在闪躲，显然是没想到能在这里遇见自己。
“哈哈……”
明白眼前的人的确是丁欢时，司吾狂笑：“你小子终于落在了我的手中啊。”
他对丁欢何止是恨意滔天？
三番五次的挑衅他，不止一次的坏了他的事情。
不仅如此，这家伙还几次逃脱了他的手心，上次路过他闭关的地方，也被他溜走了。
“七棠，这小子……”
司吾只是说了半句话，就突兀顿住。
岐七棠是怎么回事？
为何如此惶恐不安？
（道友晚安！）
第1244章 不在一个层次
“丁兄，我们只是路过这里，并不是来找你的……”岐七棠说完后，感觉自己这话有些歧义。
不等他再次解释，司吾就抓出了一件巨幡，巨幡还未卷动，空间似乎都开始颤抖。
丁欢看着司吾，这家伙实力的确是五祖中最强的。
但比起三道来，差得多了。
丁欢手一张，一枚眼睛就出现在他的手心。
司吾看见丁欢手心的眼睛，戾气突兀爆开。
他的另外一只眼睛居然在这个蝼蚁身上。
司吾再也遏制不住自己的狂暴杀意，巨幡杀势跟随自身的杀意疯狂攀升，周围空间瞬间就被巨幡杀势笼罩。
岐七棠脸色愈发苍白，他下意识的后退。
他知道司吾很强。
不过他更加清楚丁欢的实力。
丁欢可是手搓毋刀的存在，当初他甚至也在帮忙。
司吾再强，比起毋刀来，还差了一个层次。
此刻司吾敢对丁欢动手，那就是找死，他岐七棠只是来这里寻找浩瀚树，可不是要找死的。
后悔已经来不及，他在想如何才能脱身。
“咦，司吾？你敢对丁道友动手？”一个突兀的声音传来。
随即两道人影落在了不远处。
看见来人，司吾心里一跳，赶紧收敛了自己的杀势。
来人是夜沙和赤宙。
他再强，也不敢说能对付得了夜沙和赤宙。
这是三道之二，他哪怕是五祖第一强者，那也是三道之下。
无论是大道还是浩瀚源则的亲和力，他都比不上三道。
更何况，他现在的大道还没有达到颠覆状态。
不对，司吾立即就回忆起刚才夜沙的话。
夜沙称呼丁欢为丁道友，甚至对他敢向丁欢动手非常愤怒和不解。
司吾打了个冷战。
岐七棠刚才那态度，明显是忌惮丁欢啊。
还有丁欢凭什么看见他丝毫都不惧？
这其中必定有什么他不知道的事情发生。
司吾看到丁欢手中的巨眼，他瞬息明白过来。
他自己的眼睛，却要等丁欢拿出来后，他才能认出和感知到。
在这之前，他无论如何寻找，都无法感受到自己的眼睛在哪里。
这说明什么？
说明了丁欢有一个顶级的大道宇宙。
他的眼睛在丁欢的这个大道宇宙中，连他自己都感悟不到。
一切都表明丁欢很强，不是一般的强。
司吾思绪还在急速变化时，丁欢的手印一紧，随即一道血雾炸开。
司吾张口喷出一道血箭。
他居然眼睁睁的看着丁欢在他的面前捏碎了他的大道至眼。
“你……”司吾忍不住要再次祭出自己的巨幡对丁欢动手。
只是一想到刚刚过来的夜沙和赤宙，他还是硬生生的忍住了。
以夜沙和赤宙的实力，绝对可以在这里围杀他。
他就是要动手，也要弄清楚到底是怎么回事。
可没等他开口，丁欢的破劫刀就劈了过来。
哪怕猜到丁欢不简单，司吾内心的怒火和戾气也在这一刻到了巅峰。
之前只是因为夜沙和赤宙在这里，他强行克制住了没动手而已。
现在丁欢再次出刀，司吾哪里还能忍下去。
巨幡祭动。
宇宙瞬息变幻。
丁欢就感觉到自己被带入了一个完全陌生的宇宙世界之中。
天地规则和外界再无半点关系，万物法则、世界下的一切源则，都被重新定义。
就连时间法则也变得完全不同。
他所在空间的时间无限延缓起来，然后时间开始停顿。
司吾似乎站在了时间尽头，正讥讽的看着他，然后抬手抓向了他的眉心。
丁欢都有些无语的看着司吾。
果然，层次不同的时候，很多东西都变得简单起来。
别人以为的杀招，在自己眼里就好像婴儿学语那么可笑。
司吾表面上是想要将他拖入一个全新的大道规则空间。
丁欢清楚，司吾真正的手段是时间源则。
若是同层次的对手，司吾很有可能算计到对方。
司吾对浩瀚之下时间源则的感悟还是挺不错的。
只可惜，在丁欢眼里，司吾的大道手段就好像在山脚，而他却站在了山顶……不对，是站在了大气层。
无论司吾构建规则空间的目的是不是幌子，丁欢都直接无视了司吾构建的大道空间。
他的破劫刀势甚至连去势都没有延缓。
然而在司吾眼里，丁欢不但破劫刀的刀势无尽缓慢下来，就连丁欢的动作也开始迟缓下来，然后陷入了停顿。
司吾松了口气，嘴角愈发讥讽。
他还以为丁欢有多厉害，原来是一个虚架子。
因为不清楚丁欢和夜沙之间的关系到底如何，司吾没有打算杀掉丁欢。
他准备锁住丁欢的道魂后，将丁欢丢进自己的大道宇宙中。
他的手印似乎刚刚抓出去，一道死亡的阴影突兀在他心神最深处炸开。
司吾一愣，随即他看见了一道寻常的刀幕从虚空落下。
这不对啊……
刚才那刀势被他的时间源则延缓，对方的大道道韵都在他的时间源则之下……
怎么瞬息时间，丁欢的刀幕就来到了他的眉心？
司吾刚刚醒悟过来，眼前的一切就再次鲜活起来。
空间还是原来的空间，丝毫没有因为他的大道源则有丝毫变化。
他巨幡构建的大道规则空间也早已破碎，而丁欢从始至终都没有受到半点影响。
他之所以感觉到丁欢的一切都受到了他时间源则影响，那是因为人家对时间源则的理解早已超越了他几个层次。
他以为人家在脚底，事实上人家站在了虚空层。
“噗！”
司吾清晰感受到自己眉心被撕裂。
他没有再反抗。
实力相差到一定的程度时，一切反抗都是徒劳。
肉身崩溃，司吾看见丁欢轻松就撕开了他的大道宇宙。