司吾心头一片死灰。
上次被人算计重创后，他花费了多少年才再次走出来？
当他以为自己的大道会重启之时，现实却是如此可笑。
看见司吾轻松被杀，岐七棠无法遏制住内心的不安和惶恐。
司吾的手段他看的清清楚楚。
比他强了一个层次。
在丁欢面前，依然只是一刀。
他恐怕一刀都无法挡住……
岐七棠刚刚想到这里，一道死亡气息就锁住了他的生机。
岐七棠眼神黯淡下来，他连反抗都懒得反抗了。
若是时间倒退回去，他第一个要杀的人就是谛辛。
不是谛辛他不会打丁欢的主意，更加不可能将丁欢的弟子钉在十方宇宙城。
这一切太快。
夜沙心里感慨不已。
他知道丁欢的实力再上层楼了。
赤宙眼神微微抽搐，他现在才明白夜沙说的多谦虚。
夜沙带他来的时候，说丁欢的实力不会比毋刀弱。
这哪里是不比毋刀弱？
这实力绝对比毋刀强，强的还不是一点两点。
等丁欢剥离了岐七棠的大道宇宙后，夜沙这才带着赤宙过来：“丁道友，这位就是赤宙道友。”
赤宙赶紧一施礼：“赤宙见过丁道友，我这次是厚着脸皮来求丁道友出手相助的。”
“是毋刀算计了你吗？”丁欢问道。
赤宙点头：“对，毋刀算计了我和夜沙，并且用浩瀚之心龟裂了我的大道，让我道心再也无法完善，现在就一废人。”
丁欢的神念落在赤宙身上。
赤宙感受到了丁欢道念的查探，立即放空了心神，没有半分阻拦的意思。
丁欢神念一落在赤宙身上，就知道赤宙的大道的确是出了问题。
让他奇怪的是，按理说被人龟裂大道，大道应该持续衰败才是。
他竟感受到赤宙的大道最近在恢复过程中。
要知道赤宙刚过来，他还没有出手帮忙。
这种大道龟裂，根本就不可能自愈才是。
再说了，既然赤宙的大道都开始恢复了，为何还要来寻找他？
想到这里，丁欢立即构建了一个大道周天，赤宙的大道道韵在他的大道周天之中再无任何秘密。
他没有感受错误，赤宙的大道的确是在恢复过程中。
而且龟裂赤宙大道的道则他很熟悉，绝对不是毋刀，毋刀没有这本事。
“赤宙道友，你的大道是不是在恢复过程中？”丁欢问道。
赤宙赶紧点头：“对，一年前我和夜沙在来这里的途中，就感觉到龟裂的大道在缓慢恢复。”
丁欢再次借助大道周天感悟了一番后，然后抬手抓向了赤宙的头颅。
赤宙没有动。
他和丁欢无冤无仇，丁欢没有理由要杀他。
下一刻赤宙就感受到自己大道中似乎有什么东西被丁欢抓碎了一般。
一股难以言喻的自由感涌来，赤宙激动的手都在颤抖了。
他的大道道元在疯狂恢复，周身气息以肉眼可见的速度在攀升。
夜沙也看出来了不同，不敢相信的看着丁欢：“丁道友，这就好了？”
这也未免太简单了吧？
丁欢收回手印：“对赤宙道友动手的应该不是毋刀，而是寂穹。”
“寂穹？”
赤宙和夜沙同时震撼出声。
这怎么可能？
寂穹要杀他们也是轻松无比，为何要做这种事情？
丁欢也在疑惑中。
若是寂穹动手的，那赤宙就不可能自动恢复。
再说他也没有能力撕裂寂穹龟裂赤宙大道的隐晦源则。
除非一点，那就是寂穹被杀了。
衰道的寂穹的确是被他杀了，可祭道的寂穹呢？
若是说同时被杀，这也太过巧合了点。
寂穹也不可能允许这种事情发生。
（道友晚安！）
第1245章 丁欢的大道之河
“丁道友，你是不是即将踏出浩瀚大道第九步？”夜沙语气有些颤抖地询问。
踏出浩瀚大道第九步不仅仅是他们的毕生追求，一样是一元寂穹毕生的追求。
可以这样说，在这一方浩瀚之下，就没有一个人能踏出浩瀚大道第九步。
丁欢点点头：“我的确有所感悟，就在这里闭关一段时间。”
夜沙急切地说道：“丁兄，你闭关准备踏出浩瀚大道第九步的时候，我们可以在一边观道吗？”
他本来是想要和丁欢说，浩瀚星图最后一块中隐藏的顶级浩瀚之果一事。
但任何事情，也没有踏出浩瀚第九步重要。
哪怕这个人不是他，也是一样重要。
赤宙一样激动的看着丁欢。
他也渴望留在这里。
停留在浩瀚大道第九步无数载了，无论是夜沙还是赤宙，他们都很清楚，终他们一生，将再也无法踏出浩瀚大道第九步。
可若是有人能踏出浩瀚第九步，并且允许他们观摩，这简直就是无上机缘。
哪怕他们因为融合过这一方浩瀚的始蒙道则，依然被困在浩瀚大道第九步，他们也满足了。
丁欢点点头：“当然可以，不过最好不要打搅我。”
说是这样说，其实丁欢并没有放在心上。
他感知到，只要他开始感悟踏出浩瀚大道第九步，甚至开始证此大道，恐怕没有人能打搅到他。
其实准备现在就闭关感悟踏出浩瀚大道第九步，真的是丁欢瞬间做出的决定。
丁欢本来是想要研究浩瀚树的，之前司吾和岐七棠来这里就是为了浩瀚树。
他也想要知道浩瀚树到底是什么存在，为何没有人能弄走，还一直在浩瀚星图之外。
不过他在帮助赤宙撕裂了寂穹残留的大道源则后，突然就对浩瀚树失去了兴趣。
这一刻，他再次隐约感受到了踏出浩瀚大道第九步的契机。
机会错过第一次和第二次是外界因素影响。
若是错过了第三次，那就绝对是自身原因。
这种感悟一旦错过三次，也许将永远都不会有第四次。
“丁兄放心，我们必定不会打搅你，也会阻止外界一切因素来打搅你。”
夜沙再次说道。
丁欢要踏出浩瀚大道第九步，他自然而然的将丁道友的称呼换成了丁兄。
丁欢没有布置任何防御禁制和防御位界，就这样站在原地进入了大道感悟之中。
就如他内心所感一般。
他无须布置任何防御手段，只要他开始感悟踏出浩瀚第九步的大道，就没有人能打断他。
除非他自己主动停止感悟。
一边的夜沙和赤宙看着丁欢就这样丝毫没有防御的进入了闭关状态，甚至连个蒲团都没有拿出来。
也没有坐下，仅仅是站在原处就开始感悟这种超越了浩瀚的大道，忍不住互相对视了一眼。
他们似乎隐约有些明白，为何他们无法窥探到如何踏出浩瀚第九步的契机了。
从开始有灵智以来，他们就从未见过有人这样闭关感悟大道的。
哪怕是寂穹，在闭关的时候，也要做好充分准备。
从防御手段到浩瀚元气布置，都要尽善尽美。
否则的话，一旦出现些许差异，大道感悟将功亏一篑。
丁欢的闭关，颠覆了他们的认知。
只是一个周天过去。
无穷玄奥的大道道韵就裹住了丁欢所在的空间。
道韵气息在丁欢开始闭关的那一刻，就在疯狂攀升。
然后大道道韵渐渐凝炼成了金色，金色覆盖的范围越来越大。
滚滚大道道韵不断地扩散出去，就好像无穷浩瀚在不断生成，天地间各种大道道则不断闪现。
到了最后，那些不断闪现的大道道则形成了一条奔腾的金色大道之河。
而这条大道之河中奔流的道则越来越多，浩瀚之下竟隐约有了滚滚道音。
夜沙张大嘴巴，好一会才喃喃说道：“原来这才是真正的浩瀚大道……不，应该是浩瀚之上……”
他最初还以为自己看错了。
缓过神来后，发现自己是真的没有看错。
在丁欢的金色大道之河中，的确是形成了无穷浩瀚。
哪怕都是一些浩瀚雏形，但只要那雏形完善下去，最终的结果就是一方浩瀚。
而他也是见证过这一方浩瀚形成的。
之前他以为寂穹就是浩瀚大道的制定者，现在他发现自己错了。
丁欢才是，丁欢的这种大道才是真正的浩瀚制定者。
只要丁欢愿意。
赤宙也明白过来。
他们闭关之前布置的各种防御阵法、位界、禁制，那都是禁锢住自己大道的手段而已。
至于天地元气……
呵呵，看丁欢这大道。
这不是吸收浩瀚之下的天地元气，而是通过自身道则凝练出无穷天地元气。