祁长箐听到左山祎的话，心里的杀意缓和了下来。
她怀疑现在她主动出手的话，左山祎会不会帮助她。
若是左山祎不帮助她的话，她一个人应该是无法奈何莫无忌和蓝小布。
但她又不能将实话告诉左山祎。
她总不能说，对她威胁最大的其实不是莫无忌和蓝小布，更不会是她们即将要对付的丁欢，而是叶玄。
确切的说，是叶玄的浩瀚星剑。
想到叶玄受伤，也无法发挥出浩瀚星剑的全部威力。
祁长箐索性说道：“既然如此，那我们就开始撕裂这条金色大道之河。”
“前辈，这里距离浩瀚道墟还有一点距离……”
尘逻小心说道。
祁长箐冷笑：“距离？他还以为自己是浩瀚元灵一般的存在呢……”
说完这句话后，祁长箐抓着浩瀚星核一步就落在了那金色大道之河边。
让所有人震惊的是，祁长箐居然没有被金色大道之河卷走，她身上白裙无风自动，托着浩瀚星核站在金色大道之河边，犹如浩瀚主宰一般。
苦月瞪大眼睛。
她虽然上前过一次，也知道接下来应该怎么接近那金色大道之河。
可她却不敢如祁长箐这般，毫无顾忌的站在这条金色大河旁边不受影响。
“大家跟随我一起动手……”
祁长箐说完这句话后，手中的浩瀚星核已然化为一方巨无霸星球。
“轰！”
如此巨大的星核轰在金色大道之河上，无穷大道道则被撕裂，金色源则炸开，金色大河剧烈晃动起来。
伽百合大急，这金色大道之河是丁欢的，她岂能允许这个女人如此肆无忌惮的攻击丁欢的金色大道之河？
若是撕裂了丁欢的金色大道之河，丁欢大道岂不是危险？
她才不会在意丁欢要做什么。
哪怕丁欢要祭掉整个浩瀚，她也是义无反顾的去帮助丁欢完成。
伽百合祭出法宝就要冲上去。
苦月等人比她更快。
在看见祁长箐居然可以肆意攻击丁欢的大道之河后，苦月、左山祎、尘逻三人第一时间就祭出法宝冲了上去。
他们自然是清楚，只要毁掉了丁欢的金色大道之河，丁欢就必定功亏一篑。
不仅如此，丁欢受到大道反噬，还会重创。
这个时候还不上去，等什么时候上去？
莫无忌和蓝小布对视一眼，也是毫不犹豫的冲了过去。
莫无忌和丁欢认识时间最长，他不大相信丁欢会祭掉这一方浩瀚。
想要知道具体的情况，只能进入丁欢的大道之河才能清楚。
无论丁欢要如何，任凭这些人轰击丁欢的大道之河，丁欢都是凶多吉少。
……
此时的丁欢周身金色大道道韵愈发厚重，大道之河带着浩瀚道音滚滚绵延出去。
已经有无数修士看见了这金色大道之河，然后疯狂涌向了这金色大道之河。
这种机缘一旦出现，谁会错过？
苦月等人只是速度更快而已。
丁欢站在这金色大道之河源头，他微闭着双目，似乎早已看穿了整个浩瀚。
这一刻，丁欢终于明白，寂穹为何要祭道。
同时他也明白了一件事。
这一方浩瀚的确是只能出一个踏出浩瀚第九步的强者。
他的感悟也是如此。
当他踏出浩瀚大道第九步的时候，他将祭掉整个浩瀚。
也就是说这一方浩瀚和浩瀚之下的所有宇宙，都会成为他踏出大道第九步的阶梯。
感受到疯狂蔓延出去的大道之河，还有那疯狂叠加的无穷道则。
丁欢自己心里都有了一种不安。
他清楚若是自己继续这样下去，恐怕真要不得不祭掉这一方浩瀚。
他自然不允许自己祭掉这一方浩瀚。
自身宇宙源则疯狂卷动，丁欢想要遏制住这金色大道之河中的道则裂变。
那金色大道之河中大道道则是以他自身大道宇宙扩展而疯狂裂变的，这样下去，他的金色大道之河很快就会冲破第一宇宙。
一旦金色大道之河冲出第一宇宙，就算他想不祭这一方浩瀚，他也做不到。
可当丁欢卷动自身宇宙大道源则时，丁欢的一颗心沉了下去。
他居然无法遏制住自己的金色大道之河裂变下去。
这个时候丁欢明白了，哪怕他杀了寂穹，他最后还是中了寂穹的道。
丁欢的感知落在了那一株浩瀚树上，难怪寂穹没有收走这一株浩瀚树。
不是寂穹收不走，这家伙怕是故意留下来的。
寂穹是被杀了，然而寂穹是伴随这一方浩瀚诞生的存在，说是永生不死也不为过。
若是他踏出浩瀚第九步失败，那他一样身死道消。
寂穹是他干掉的，只要他陨落了，寂穹绝对能借助这一方浩瀚的源则活过来。
不仅如此，寂穹还借他的手祭了整个浩瀚。
若是他祭掉了整个浩瀚，这一株浩瀚树又活了过来，寂穹必定能踏出浩瀚第九步。
而此刻这一株浩瀚树已从枯萎状态转活了，生机也渐渐旺盛，甚至有绿色发芽。
丁欢深吸一口气。
哪怕身死道消，他也不会让寂穹的算计得逞。
轰！
丁欢就感觉到自己的大道似乎要裂开了一半。
从他脚下延伸出去的金色大道之河更是狂涌起来。
丁欢大怒。
这是有人在攻击他的大道之河。
丁欢本来就无法掌控自身的大道之河，偏偏这个时候有人在攻击他的大道之河。
这一下攻击，他的大道之河彻底失控。
原本被丁欢束缚住的大道之河，彻底爆开。
瞬息时间，大道之河再也不是河而是化为了江海，然后化为了大瀚。
大道之河中各种各样的大道源则倾泻而出，无穷无尽的大道道则裂变出来。
丁欢张口喷出一道血箭。
此刻他不但遏制不住彻底失控的大道之河，同样无法借助大道之河祭掉整个浩瀚。
不会祭掉浩瀚是一回事，事情失控是另外一回事。
丁欢心头的怒火几乎要燃烧出来。
这毁掉他大道之河的家伙，绝对不是为了救这一方浩瀚，而是要自私的代替他。
第1249章 有人走出去过吗
丁欢一张手，破劫刀就出现在手中。
“丁兄，怎么了？”夜沙第一个被惊醒。
因为丁欢证道时候的感悟，他的实力再上层楼。
“有人要暗算我。”丁欢同样不再管那失控的大道之河，他也管不了。
“算计丁兄，就是算计我赤宙。”
赤宙也是祭出了法宝。
“我夜沙就来看看，是谁有这么大的胆子，敢阻挠丁兄大道……”
夜沙的话突兀顿住，他看见了谁？那是祁长箐？和浩瀚元灵同等的存在？
这女人开创神族后似乎失踪了，怎么会在这个时候出现？
“是你？祁心玥？”
金色大道之河失控，空间早已被撕裂挤压。
丁欢发现祁心玥正在用浩瀚星核轰击他的大道之河。
原来是这个女人在暗算他。
对祁心玥，丁欢的情感是最复杂的。
原本以为在诸神世界完善了祁心玥的肉身后，两人将再无交集。
对轮回重生并且失去两人之间记忆的祁心玥，丁欢已经放下。
没想到再次见面的时候，是祁心玥暗算他的大道。
只是浩瀚星核不是叶玄的吗？
“你找死……”
丁欢还在感叹的时候，他发现祁心玥居然用那浩瀚星核砸向了伽百合。
丁欢哪里还会在意道则反噬，一步踏在那无穷翻涌的亿万道则之上，一刀劈向了祁长箐。
丁欢动手之前，叶玄也动手了。
伽百合可是丁欢兄弟的道侣，他岂能任凭祁长箐欺负伽百合？
哪怕他受伤极重，也是没有半分犹豫的就燃烧了自己的大道精血。
浩瀚星剑卷起漫天剑芒轰向了祁长箐。
看见丁欢对祁长箐动手。
苦月、尘逻、烈道子同时出手。
左山祎想要出手，不过莫无忌已是一戟劈向了他的头颅。
“莫无忌，你疯了，现在我们才应该联手……”左山祎大怒。
“轰！轰!轰！”
大道之河彻底裂变，本来就汹涌无比的混乱道则，让这一方空间简直就是触之即死。
现在又有多人同时动手，空间已不能用混乱来形容。
不要说进入这混乱空间，就是神念落在上面，也会立即被绞杀掉。
“夜沙，你为何对我动手？”苦月看见夜沙居然对她出手，顿时急了。
夜沙根本就懒得理苦月。
敢对丁欢动手，破坏丁欢的大道就是破坏他们的大道。