而且想要踏出浩瀚第九步，就必须要祭道浩瀚。丁道友想要证道成功，一样需要祭掉这一方浩瀚……”
“所以你觉得我们应该联手，然后对付丁欢？”莫无忌淡淡说道。
左山祎沉声说道：“我只是说我的看法，若是我的话，我的确是会这样做……不，应该说换成浩瀚之中的任何一个人，他都会这样做。
几位可以质疑我左山祎的人品，但请不要质疑我的认知。”
莫无忌倒是没有怀疑左山祎的话。
正如左山祎所说，你可以质疑这家伙的人品，但是这家伙的眼光绝对值得信任。
蓝小布也是没有再说话。
他和莫无忌在一起时间最长。
若是将丁欢换成莫无忌，蓝小布可以百分之百肯定，莫无忌不会祭掉这一方浩瀚。
哪怕莫无忌对这一方浩瀚再不喜欢，也不会做出这种事情。
他和丁欢认识的时间虽然长，对丁欢的了解毕竟不如莫无忌。
还有一点就是，他和莫无忌都清楚。
在真正的修道界，绝对没有他们这种家的情怀。
他和莫无忌都是来自凡人星球，这种情怀没有人能懂。
而真正的修道界，修士从来都是为了自身大道，可以放弃一切的。
这一路修炼过来，什么斩情入道、什么斩尘缘入道、什么无情道……
他们见识的太多太多。
为了自身大道，什么样的事情他们没有见过？
不要说别人，就是他们身边的黯霆，若是为了大道，一样会毫不犹豫的祭掉一切。
当面临自己大道选择的时候，一切都是可以被放弃的。
“你放屁。”伽百合一直在一边听着，此刻终于是忍不住骂出声来。
她可以肯定，丁欢就算是自己陨落了，也不可能祭掉这一方浩瀚。
左山祎表情淡淡，没有反驳伽百合的话。
若是在知道浩瀚星核中隐匿着一个恐怖存在之前，他肯定要搬出万般道理来解释，并且说服所有的人。
现在他并不打算解释了。
和莫无忌、蓝小布合作，是没有办法的最后选择。
一旦可以选择合作对象，他第一步就剔除了莫无忌和蓝小布。
不过看见莫无忌和蓝小布都没有说话，莫非不需要自己继续解释，这两人就打算和他合作?
这似乎也不是不可能。
毕竟换成任何人，都会选择祭道，踏出浩瀚大道第九步。
“我们可以过去帮助丁欢兄弟。”
叶玄看的并不是很透彻，他第一想法就是一定要帮助丁欢，不能让丁欢出事。
左山祎淡淡说道：“如果我没有猜错的话，丁欢的这金色大道之河没有人能过去。
除非你一开始就在他身边，否则的话，一靠近丁欢的大道之河，恐怕就会被丁欢的的大道道韵绞为碎渣，化为大道之河中的一道源则。”
就在几人还在说话的时候。
一道黑色身影迅速的接近那金色的大道之河。
就连莫无忌和蓝小布都被震住了。
连他们都不敢现在靠近那恐怖的大道之河，这家伙是谁啊？这么勇的？
“苦月……”黯霆认识那黑色人影，震惊出声。
此时莫无忌和蓝小布也看清楚了，那的确是苦月。
不对啊，苦月虽然强，还没有强大到能接近丁欢的金色大道之河。
难道苦月不知道这是丁欢要踏出浩瀚第九步的金色大道之河？只要接近就会湮化掉？
他们很快就明白了是怎么回事。
苦月的身影到了那金色大道之河旁边的时候，立即就消失不见。
不是被金色大道大河卷进去了，而是化为了一道黑色道则再次从那金色的大道之河边缘离开。
原来苦月是在试探这条金色大道之河是不是能接近。
苦月落在了距离金色大道之河千里之外，又是两道身影落在了苦月身边。
其中一人莫无忌和蓝小布也认识。
当初在八埏峡谷中偷袭他们的家伙，似乎叫尘逻，修炼的是佛门道法，隐匿的很深。
另外一人周身戾气惊人，他们没有见过。
左山祎立即就被打脸。
刚才他还说没有人能接近这金色大道之河，现在就有人过去，并且迅速离开。
左山祎没有半点尴尬，反而是眼睛一亮，心里激动不已。
苦月的实力大大出乎他的意料之外，这绝对不比他差啊。
能接近丁欢的金色大道之河，还能化为一道黑暗道则遁走，这妥妥的最强合作对象。
左山祎正想去见一下苦月，不过随即就想到了浩瀚星核，强行将话咽了下去。
现在他还不能离开浩瀚星核。
（道友晚安！）
第1247章 并肩寂穹的女人
“叶玄，过去看看。”蓝小布看见苦月后毫不犹豫的说道。
他很清楚苦氏有多可怕。
一旦任苦月发展起来，恐怕这一方浩瀚都要遭殃，这女人比寂穹还要极端。
叶玄控制浩瀚星核过去的时候，苦月三人也停止了交谈，看向叶玄这边。
莫无忌和蓝小布早已踏出浩瀚星核，他们绝对不会允许苦月这次还能走掉。
莫无忌和蓝小布一走，左山祎立即就送出一道神族始源大道源则。
神族始源源则，别人没有，他可是随时都可以送出。
之前莫无忌和蓝小布在浩瀚星核之上，他根本就不敢做出任何动作。
两人离开，左山祎哪里会错过这种机会？
果然，叶玄没有注意到他的动作。
左山祎却是惊喜不已，他的那一丝神族源则居然被浩瀚星核中的存在利用，并且激发了自身的大道道韵。
左山祎没有再停留，他做到这些足够了。
莫无忌正在疑惑左山祎为何不下来的时候，左山祎也冲出了浩瀚星核。
黯霆跟着左山祎下去，尽管他和苦月更加熟悉，还一直非常钦佩苦月，但这次他决定站在莫无忌和蓝小布这边。
他还是更加看好莫无忌和蓝小布。
“主母，我们也下去吧，刚才我突然觉得有些不安……”
一戒小心的传音给伽百合。
伽百合一愣，本来她是不打算下去的。
她巴不得现在就去见到丁欢，最好莫无忌和蓝小布很快就再次上来，然后叶玄加快速度赶路。
现在听到一戒的话，她没有犹豫，立即带着一戒冲了出去。
一戒修为一般般，但对生死的感知能力却远远强于她。
一戒的道行，在浩瀚星核上传音，自然是不能瞒过叶玄的耳目。
叶玄听到一戒的传音微微一愣，在他的飞行法宝上有什么不安的？
不过他还是警惕了一些。
“莫道友，蓝道友，之前我们的确是有些不愉快。但现在的情况我相信两位也非常清楚了。
有人要炼化这一方浩瀚，我们应该联手起来。否则的话，只能给炼化我们所在浩瀚之辈可乘之机。”
苦月看见莫无忌和蓝小布过来，也是一抱拳，语气平静的说道。
她相信，无论是莫无忌还是蓝小布，都知道她这话是什么意思。
蓝小布冷笑了一声，正想说话的时候，就听见叶玄发出一声凄厉的惨呼，随即整个人冲出了浩瀚星核。
莫无忌和蓝小布哪里还会在意苦月，两人一左一右冲上去护住了叶玄。
叶玄从虚空跌落下来，张口喷出一道血箭。
在他的眉心有一道血洞。
此时他的大道气息也虚弱起来。
“怎么回事?”黯霆也过来急切问道。
若是他站在莫无忌这边，那叶玄可是极大的战力。
所以黯霆是不希望叶玄受伤的。
莫无忌看着悬浮在远处的浩瀚星核，皱眉说道：“叶玄被人暗算了，那浩瀚星核中隐匿了一个强大的存在。”
叶玄周身气息混乱，他再次吐出一口血，有些虚弱的说道：“我炼化浩瀚星核的时候居然是一点都没有觉察到，这家伙可真能隐忍。”
他想起了丁欢的话，说小心浩瀚星核。
后来他都踏入了浩瀚大道第九步，自然是觉得无须再担心。
没想到还是出事了。
蓝小布的目光扫了一下正和苦月几人聊的极为热切的左山祎说道：“应该就是这家伙。
浩瀚星核中的存在一直好好的，这个时候突兀撕裂叶玄留在浩瀚星核上的源则道纹，必定和屎壳郎脱不了关系。”
叶玄擦了擦嘴角的血迹：“我和浩瀚星核之间的心神联系全部被斩断了，浩瀚星核已经被人抢走。”
“能不能现在动手？”黯霆问道。
莫无忌摇头：“现在动手毫无意义，你看浩瀚星核……”
随着莫无忌的声音落下，浩瀚星核突然变小，然后落在一名白裙女子的手中。