而那八块浩瀚星图悬浮在虚空之中，应该是那女子无法收走这八块浩瀚星图，索性丢了出来。
莫无忌和蓝小布伸手抓去。
虚空中这八块浩瀚星图被两人卷过来，随即被两人收起。
这八块星图全部被他们的大道源则禁制裹住，哪怕寂穹，也不能在短时间内收走这些星图。
若是那女人敢收这八块浩瀚星图，那他们就可以动手了。
“这女人是神族强者，难怪屎壳郎能帮助她挣脱叶玄的大道束缚。那屎壳郎应该也是神族之人。”
蓝小布说话的时候，看向左山祎的目光已是带着强烈的杀意。
他是真的想要现在就干掉这家伙。
左山祎却是瞪大眼睛看着眼前的白裙女子，他真没有想到，这居然是一个熟人。
“祁心玥……”
不过这个名字叫出来后，他就知道自己应该是弄错了。
祁心玥再厉害，也不可能出现在这里。
以他的感知，这个女人的实力不会比他弱。
能在浩瀚星核中存在，这绝对是浩瀚初分时候的顶级古老存在，怎么可能是祁心玥？
更让左山祎震惊的是，这名酷似祁心玥的女人竟走向了他这边，对他点点头：“好久不见了，这次倒是谢谢你。”
说完这句话，她看向那条浩瀚奔涌的金色大道之河，冷笑道：“寂穹还真有本事，通过这种手段来祭道。
可惜，他没有机会了……”
苦月刚才就感知到左山祎的实力非常强大，丝毫不比她弱。
现在又来了一个女人，这女人不但实力不比左山祎弱，还和左山祎认识。
她立即上前施礼道：“还未请教道友如何称呼？我……”
女子淡淡的看了一眼苦月，打断了苦月的话：“我知道你叫苦月。当年你对大道的认知，远远强于三道那几个废物。
我很欣赏你以身布道的做法，现在看来，你似乎也没有成功。”
短短几句话，苦月就捕捉到了几个重要的信息。
第一对方很早之前就认识她，并且对她还很熟悉，显然也是浩瀚道灵之一。
其次就是对方知道她干什么去了，这些年她的确是在以身布道，准备以此踏出浩瀚大道第九步。
对方说也没有成功，那对方证道方式很有可能和她的类似。
她之所以失败，眼前这两个人负有很大的责任。
想到这里，苦月冰冷的扫了一眼莫无忌和蓝小布。
“主母，我好像认识那个女人……”一戒传音给伽百合。
伽百合哼了一声：“这里不需要传音，说吧，那个女人是谁。”
伽百合自然清楚，一戒这点修为在这里传音就是笑话。
一戒小心说道：“她叫祁心玥，很久之前是欢爷的女人……”
“她就是祁心玥？”伽百合惊异的看向了白裙女子。
她虽然没有见过祁心玥，可对这个女人一点都不陌生。
“她应该不是丁欢兄弟的道侣。”莫无忌在一边说道。
这个女人绝对是浩瀚初分时就存在的老东西，怎么可能是丁欢的道侣？
“过去看看。”蓝小布虽然在说过去看看，已是张手抓出了长生戟。
叶玄也是他的兄弟，算计叶玄，那今天无论如何也要教训一下这个女人。
苦月此刻终于想起了白裙女子是谁，她震撼的看着祁心玥：“前辈可是浩瀚第一道灵，开辟神族的祁长箐？”
孤阴不生、独阳不长。
浩瀚初分一样是分为阴阳。
阳子自然就是一元寂穹和浩瀚元灵。
苦月虽然是浩瀚之下最强也是名气最大的道灵，可她心里清楚，她不够格成为阴子。
因为她诞生太晚了，浩瀚初分都要结束了才出来。
真正的阴子就是祁长箐。
祁长箐没有浩瀚元灵和一元寂穹的名头，不是她不行。
而是她选择了另外一条大道之路。
寂穹和太虚一心感悟浩瀚大道，都想要踏出浩瀚第九步。
从最初就争的你死我活。
祁长箐不知道是知道争不过两人，还是一开始就知道自己无法踏出浩瀚大道第九步。
所以她选择了另外一条路，开创浩瀚第一种族，神族。
她认为只有神族强大于浩瀚之间，她才会获得整族托举，踏出浩瀚大道第九步。
苦月吁了口气，她之所以也离开浩瀚，去浩瀚之下最低级宇宙中开创苦氏，就是受了神族祁长箐的影响。
左山祎在一边听着这些对话，心里完全明白过来。
原来这个女人不但开创了神族，还想要以道身完善自己的人世间大道。
祁心玥只是这个女人完善人世间大道的道身而已。
现在这个女人能出现在这里，看样子祁心玥已经完成了使命。
莫无忌和蓝小布同样明白了。
这就类似斩尸证道一样，祁长箐这个女人用自己的道身，也就是那个叫祁心玥的女人去完善她的部分大道。
这部分大道就是人世间的酸甜苦辣，甚至还有生死轮回。
而她本尊则是在浩瀚星核之中完善浩瀚大道第九步。
祁长箐对苦月点点头，她的道一样出了问题。
现在苦月的实力恐怕不会比她弱多少。
对付寂穹，也是一个帮手。
“还要叫祁道友得知，现在想要祭掉我们这一方浩瀚的可不是寂穹，而是一个叫丁欢的家伙……”
左山祎说话的时候，一直在感受祁长箐的气息波动。
果然，听到丁欢两个字，祁长箐脸色瞬间就冰冷下来。
（道友晚安！）
第1248章 失控的大道之河
“你是说这条金色大道之河是丁欢的？此人正在祭这一方浩瀚？”祁长箐的声音和她的眼神一样冰冷。
左山祎一脸正气，极为有力的说道：“对，正是此人，我们正想办法护住浩瀚。
这是我们成长的地方，我左山祎就算是死在这里，也绝对不允许有人祭掉无数无辜修士的生存之地。”
“对，我们绝对不允许这种人存在。”
苦月岂能不知道这个时候应该怎么表态，当即大声附和。
苦月身后的两人也是说道：“我们坚决护卫这一方浩瀚，祁前辈怎么做，我们就怎么做。”
祁长箐脸色稍缓，看向这两人，随即对那身材魁梧的男子点头说道：“我认识你们，你叫尘逻，这一方浩瀚佛道是你开创的。”
尘逻受宠若惊，赶紧道：“晚辈是向前辈学习，只是晚辈资质愚钝，没有学到前辈十之一二，大道也一直停滞不前。”
祁长箐微微一笑：“这次之后，你应该能再进一步。”
说完她又转向另外一名浑身戾气的修士：“你应该是浩瀚五祖之一的烈道子吧？”
烈道子赶紧再次施礼：“晚辈正是烈道子，晚辈从现在开始一切听从前辈吩咐。”
“很好。”
祁长箐很是满意两人的回答，她转向了莫无忌和蓝小布这边。
黯霆低下头，此刻他内心深处正在做激烈的斗争。
左山祎、苦月加上尘逻，现在又多了一个伴随浩瀚共生的顶级强者祁长箐。
这实力明显是强过了他们。
他们这边叶玄还受伤了。
只有莫无忌和蓝小布。
现在怎么选择？
加入祁长箐还是继续留在莫无忌这边？
黯霆内心是想要加入祁长箐这边的，但他心里也清楚。
他现在加入祁长箐这边，恐怕会被苦月等人看不起。
黯霆还在纠结的时候，祁长箐忽然开口道：“叶玄，你偷偷炼化我的浩瀚星核我暂时不跟你计较，现在将我的浩瀚星剑还回来吧。”
叶玄还没有说话，蓝小布就讥讽道：“我灭掉了很多神族，因为我知道神族出来的都是一些贱种。
让我没有想到的是，我这么努力了，居然还有漏网的渣渣。”
祁长箐周身杀气涌动，就要动手。
左山祎赶紧说道：“祁道友，我们现在对付丁欢才是最重要的。
莫无忌和蓝小布现在也有可能帮助我们对付丁欢，只要干掉丁欢，接下来还不是想做什么就做什么？”
祁长箐不知道莫无忌和蓝小布的可怕，左山祎可太清楚不过了。
若是现在就和莫无忌、蓝小布打起来，那他们就算是赢了，也必定是惨胜。
那接下来如何去对付丁欢？
更重要的是，左山祎心里清楚，哪怕莫无忌、蓝小布和丁欢之间的关系再好，他们也绝对不会允许丁欢祭掉这一方浩瀚。
所以现在莫无忌和蓝小布算是他们这一方的，就算不是他们这一方的，至少现在不会对他们出手。
在左山祎心里。
一切恩怨，在大道面前都是不值一提。
只要对他大道有利，就算是让他叫莫无忌、蓝小布爸爸他都愿意。