只要看那不断扩散和绵延出去的金色大道之河，就知道，迟早有一天，这金色大道之河边缘会凝聚出无数大道道晶。
夜沙和赤宙都不再说话。
这种机缘一生能遇见一次已是无上机缘。
可以肯定，随着丁欢那金色大道之河蔓延出去，无数修道者都会沿着这金色大道之河过来。
而靠近丁欢的地方，将会成为无数人都渴望的所在。
现在，他们就在丁欢身边。
……
“无忌，那是大道之河……”
站在浩瀚星核之上，蓝小布震撼的看着从远处绵延而来的金色长河。
无穷无尽的大道道韵翻滚不息，那金色长河不断的蔓延出去，同时不断的扩散。
“那些大道之河中的无穷道则……”黯霆喃喃自语，完全被震住了。
他也算是见证过这一方浩瀚开辟的存在，什么没有见过？
今天这一幕，他还真的是第一次见到。
伽百合泪流满面，她感受到了丁欢的气息。
莫无忌也是不敢相信的看着绵延而去的金色长河。
长河中有无穷无尽的大道道则卷动，每一道都充斥着玄奥的大道道韵。
这金色大道之河中的任何一道大道道则，都足以让一个寻常修士感悟一生。
莫无忌想起了一句诗，“疑是银河落九天。”
可用疑是银河落九天来形容这绵延亿万里，还在疯狂绵延的金色大道之河，简直是侮辱了这条金色大道之河。
“这是丁兄弟……”莫无忌从震撼之中冷静下来，语气中充满了无尽担忧。
他们和丁欢一起战斗也不是一天两天了，这金色大道之河的大道源则就是丁欢的。
蓝小布显然也感觉到了不对劲，他皱起了眉头。
叶玄激动出声：“丁欢兄弟这是要踏出浩瀚第九步？”
莫无忌点点头：“对，不过这一方浩瀚恐怕无法让他踏出浩瀚第九步，他一旦失败，将会消失在这浩瀚之下。”
“叶玄，我们快点。”蓝小布急切道。
“好。”
叶玄更是加快了浩瀚星核的速度。
与此同时，跟在浩瀚星核后面的左山祎眼里却是闪烁着一丝狠辣。
左山祎可不敢乘坐叶玄的浩瀚星核，所以他的飞行法宝只是紧紧地跟随在浩瀚星核之后。
以左山祎的眼力，自然是入眼就看出来了这是丁欢要踏出浩瀚第九步的大道道韵。
莫无忌和蓝小布都认为丁欢会失败，但他认为丁欢肯定会成功。
因为如果是他的话，证道到了这种程度，他必定也会成功。
那无穷无尽绵延下去的金色大道之河，不但不会成为丁欢的累赘，还会成为丁欢大道的垫脚石。
寂穹果然没有骗他。
浩瀚之中的确只能是一个人踏出浩瀚第九步。
当初寂穹祭道是完全正确的。
寂穹被干掉了，现在轮到丁欢祭道了。
他左山祎百分之百肯定，丁欢会通过另外一种方式祭道。
等丁欢的金色大道之河铺满整个浩瀚，那丁欢就会借助这条金色大道之河，祭掉整个浩瀚。
到时候亿万宇宙，无穷虚空……
都会化为丁欢大道中的一粒尘埃，融入丁欢的大道之河，帮助丁欢踏出浩瀚大道第九步。
而到了那个时候，他左山祎一样会成为丁欢大道之河的一粒尘埃。
左山祎握紧拳头，这丁欢果然是厉害。
每次都走在他的前面。
只要他左山祎还在，他就绝对不会允许这种事情发生。
左山祎拿出浩瀚传送符。
不过很快他就再次将浩瀚传送符收起。
这个时候用浩瀚传送符找到丁欢毫无意义。
因为他一个人破不开丁欢的金色大道之河。
只要他强行动手，他将成为丁欢金色大道之河下的第一道亡魂，化为丁欢金色大道之河下的一道无意识的大道道则。
他看向了前方的莫无忌和蓝小布，必须要得到这两个人的支持，他们三个联手之下，才能干掉丁欢。
（道友晚安!）
第1246章 左山祎的算盘
左山祎正想加快速度和莫无忌、蓝小布协商。
他都打算好了，哪怕他上了叶玄的浩瀚星核后被莫无忌和蓝小布联手偷袭，他也认了。
不和莫无忌和蓝小布联手，他根本就无法阻止丁欢祭道这一方浩瀚。
这一方浩瀚都被丁欢祭了，他左山祎充其量只是丁欢大道中的一道寻常的源则而已。
他相信，只要自己解释的清楚，莫无忌和蓝小布应该不会不明白的。
“莫兄，蓝兄，可否允许小弟上来一叙？”
左山祎远远的就大声招呼。
叶玄看向莫无忌。
“让他上来。”莫无忌点点头。
本来左山祎在浩瀚星核之外，他还担心这家伙逃了，现在这家伙主动进入浩瀚星核，那简直就是送上门来。
叶玄打开浩瀚星核禁制，左山祎立即就落在了星核之上。
蓝小布看着左山祎呵呵一笑：“小左啊，怎么赶路还将胆子赶大了？敢上叶兄弟的浩瀚星核？”
左山祎尴尬地笑了笑，自嘲道：“莫兄、蓝兄、叶兄，小弟……”
只是仅仅说了几个字，左山祎就感觉到不对劲。
这浩瀚星核不是叶玄的吗？
怎么他在这里感受到了另外一道淡到几乎觉察不到的隐晦生命……
这怎么可能？
无论莫无忌还是蓝小布，实力都不会比他差。
这两人都没有觉察到浩瀚星核有什么问题，他怎么可能觉察到？
就算叶玄，实力比他弱一些，也不会弱到哪里去。
叶玄炼化浩瀚星核，知道这浩瀚星核中还有一道隐晦存在吗？
还是说这隐晦的家伙，就是这几个家伙躲藏在背后的暗手？目的就是为了对付他？
不对，这隐晦的气息似乎和他非常亲和……
“左兄，你是愧疚的连话都说不出来了？”叶玄也是讥讽了一句。
这家伙不是什么好鸟，和人合作的时候，大多数都是在想着如何算计同伴。
左山祎干笑一声：“叶兄，你这飞行法宝是我见过最好的，应该是浩瀚法宝吧？”
叶玄淡淡的说道：“不错，我也只是机缘巧合而已。比不得左兄，连浩瀚传送符都有。对哦，就是浩瀚秤砣，也被你得到了呢。”
之前左山祎只是说得到了浩瀚砣，现在叶玄直接说浩瀚秤砣，就是表明他们早就知道左山祎必定有浩瀚秤。
左山祎嘿嘿一声，正想再次旁敲侧击一下叶玄的浩瀚星核是从哪里得到的，心神微不可查的跳了一下。
他突兀明白过来。
为何莫无忌和蓝小布都没有觉察到这浩瀚星核的不同，就是浩瀚星核的主人叶玄也没有觉察到了。
因为这浩瀚星核之中的那隐晦存在，是一名神族道魂。
神族一直认为他们才是浩瀚之中最高贵的种族，所以任何神族之人都不会将其余种族修士看在眼里。
在他们眼里，任何不属于神族的存在，都是低贱的，都是可以随意践踏的。
而事实上神族修士也的确是最契合任何宇宙天地源则的存在。
他能感应到，因为他左山祎也是拥有神族血脉的。
换句话说，他左山祎是神族之人。
还有，他不但能感觉到这浩瀚星核中的隐晦存在，甚至感受到这隐晦存在和他还很是亲和。
“左山祎，你来这里是要找我们商量什么？”蓝小布早就看穿了左山祎的意图。
这家伙来这里百分之百是想要和他们合作，合作的目的恐怕是想干掉丁欢。
因为在左山祎眼里，丁欢必定会祭掉他们这一方浩瀚，然后踏出大道第九步。
不过在蓝小布和莫无忌眼里，他们认为丁欢不大可能干出这种事情。
只要丁欢不祭掉这一方浩瀚，那丁欢最后必定会被自身的大道之河吞噬掉，然后化为浩瀚之下的一道道则。
事实上，无论是莫无忌还是蓝小布，对这一方浩瀚的情感都没有多深。
他们之所以知道丁欢不会祭掉这一方浩瀚，那是因为丁欢的亲人和家人，都在这一方浩瀚生存。
丁欢一旦祭掉这一方浩瀚，那他的所有家人都会被祭掉。
以他们对丁欢的了解，丁欢做出这种事情的可能性微乎其微。
在知道叶玄浩瀚星核中可能存在神族大能后，左山祎隐约改变了自己的想法。
他觉得也许和叶玄这件浩瀚星核中的存在合作，更为可靠一些。
虽然心思改变，左山祎依然是一脸凝重的抱拳说道：
“莫兄，蓝兄，叶兄，你们应该知道，那金色大道之河，应该是丁道友在证踏出浩瀚第九步的大道。
据我所知，这一方浩瀚中，有且只有一人能踏出浩瀚第九步。