挂断和钟诚的视频通讯。
李源思索了下，怕打扰到叔叔李长洲休息，没直接视频通讯，而是先留了言。
大致说明了下情况。
仅五分钟后。
滴——滴——李长洲主动打回了视频通讯，李源立刻接通。
“叔。”李源看着视频投影中的李长洲，灰尘扑扑，似乎刚忙碌完。
“我大致知道。”李长洲脸上并没有李源预想中的喜悦，反而是眉头紧皱：“若星空武殿，最终真只给D级合同，那你到时签不签，再另说。”
“哦？”李源略感疑惑。
武道厅特招，一直是李源的第一目标，奈何这大半月一点消息都没有。
实际上，最开始，李源对提前签约武殿并不是那么渴求。
但这些天，李源子在网上搜了许多资料，知道几大武殿的提前签约整体上是好的，除了束缚力较大，并没有什么坑。
最重要的，只要提前签约，无论是第几等级，的确能大幅降低家里的经济压力。
甚至能拿到现金奖励、反哺家里。
李源心里，是对叔叔婶婶有所亏欠的。
总感觉叔叔冒险去北疆省是因自己的缘故。
“我通过一些关系，基本查清楚了。”李长洲耐心解释道：“这么多年下来，三大武殿的提前签约合同，由低到高是分为D级、C级、B级、A级、S级，五个档次。”
“不同武殿间的同级合同，条款都差不多。”
李源微微点头，这么看，在星空武殿眼中，自己属于最低一档？
不过，能提前签约的，已是极优秀了。
“D级合约，每年提供一百万蓝星币，共六年。”李长洲低沉道：“听起来不错，但你要知道。”
“你现在修炼所需资源，和进入大学成武者后所需的修炼资源，是两个概念。”
“例如基础气血药剂，一瓶只要2000蓝星币，你现在一个月花两万蓝星币就行。”
“成武者后，仅一阶武者使用的一阶基础气血药剂，一瓶就要1万蓝星币，一个月少则十瓶多则二三十瓶。”李长洲郑重道：“单单最基础的一项，一年就至少要上百万蓝星币。”
“还有‘辅助养神宝物’，若未来有志冲击二阶源武者，这是必不可少的，一年花费数百万蓝星币都是起码的……”
“还有理疗……”
“还有购买兵器、各类辅助设备，武者要和星界生物厮杀，装备能普通吗？又贵又容易坏。”李长洲看着李源：“一百万，对现在的你，很多。”
“你若无心武道，想在大学兼修其他专业。”
“那么，武道上不必花费太多钱，在大学里慢慢修炼，争取将来成个15级的武者就行，这份合约甚至称得上优厚，说不定还能攒下几百万蓝星币。”李长洲道：“等大学毕业，按合约，星空武殿还得给你一份工作。”
“到时候，像你钟叔一样，在武殿里当个普通成员，各种福利待遇不比公务员差。”
“若星空武殿主动解约，不给工作，你拿着几百万蓝星币，再重新找份工作，也是稳赚不亏。”
“这是一条躺平的光明大道。”李长洲盯着李源。
李源吃惊。
他没想到，竟还有这种玩法。
“但小源，你真甘心当个普通人？普通武者？”李长洲盯着李源。
李源沉默了。
“你不甘心。”李长洲摇头叹道：“我看着你长大，我怎么会不明白？你那么疯狂修炼，除了想帮家里，重要的，是你有一颗武者的心。”
“从初二开始，到高三，你周末、暑假寒假，有休息过哪怕一天？连过年你都在修炼。”
“你对自己狠。”
“这份狠劲，我从没见过，我比不上你，你爸当年也赶不上你。”李长洲缓缓道。
李源眼眸微动，这么多年，叔叔很少说这么多，更没提及过逝去的父亲。
“你婶婶，一直想让你未来考公、当老师，她一直怪我，觉得不该支持你。”
“为什么我不反对你当全职武者？”李长洲声音中一丝激动：“我不想让你像我一样，在四十岁的时候后悔。”
李源心头一震，震惊看着叔叔。
“全职武者，危险。”
李长洲坦然笑道：“但自古好男儿，哪个没有驰骋疆场、追求武道极限的梦想？”
“以人类之身，真正比肩神明！去探索生命的极限。”
“我这辈子，是没指望了。”
“但你还有。”李长洲微笑看着李源，他头上的头盔沾着许多泥，都显得有些邋遢。
李源屏息听着。
“你若想走全职武者的路，这点钱，这份合约的钱，远远不够。”李长洲继续道：“但你的前途，却会被这份合约困住。”
迟疑了下，李源忍不住道：“叔，按我查到的讯息，只要表现足够好，星空武殿会升级合同的。”
“但星空武殿不升级呢？”李长洲反问道：“自己的命运，为什么要把主动权交给别人？”
李源醒悟了。
“你钟叔人不错，但许多事，他一个普通成员，不是他能决定的。”李长洲道：“况且，据我所知，一旦和武殿提前签约，将来你到武道大学，发展是会受限的。”
“受限？”李源一愣，这是他所不知道的点。
“如夏国五大名校，是国家出资。”李长洲道：“若你提前签约武殿，注定大学毕业后要加入武殿……你觉得一些特殊资源到了学校，要在你和另一位武道厅特招学生中做出选择，学校会给谁？”
李源眼眸微动。
提前签约武殿，某种意义上，的确是一种束缚。
“这份合约。”
“你星期天去武殿，先和你钟叔了解下，若能提升到C级水准，且有被动升级条款，例如你多少岁前达到什么标准，会直接自动升级为B级甚至A级，签了也无妨。”李长洲耐心道。
“若想当全职武者，武殿，的确是更好的选择，但若限制太大，就不必签。”
“李源，我知道你的想法，想帮家里。”李长洲盯着李源：“但你记得，你叔我还没死。”
“还没到由你彻底撑起这个家的时候。”
“至少，你上大学前，别有顾虑，你要做的就是全身心投入修炼，明白吗？”李长洲郑重道。
“是，叔。”李源重重点头。
“我相信你，我不会看错。”李长洲看着李源。
“现在星火武殿、星空武殿他们不签约，是他们没眼光。”
“等到高考成绩出来，甚至进入大学，你自然会收到更好的合约。”
“再签不迟。”
……
叔叔李长洲的话，让李源彻底冷静下来，也能更从容思考这件事。
“叔叔说的对。”
“急什么？回头，该急的是他们。”李源露出一丝笑容。
继续修炼起来。
转眼就是两日后，星期六，李源每天照例两点一线，上学、回家。
星期六下午。
所有高三学生，今天都统一都在武道教室上武道课。
学校门口。
数辆黑车缓缓抵达，从车上陆续下来了六道身影。
其中五人都穿着黑色西服，唯有其中一名中年男子穿着黑色唐装，看似普通，莫名给人一种无形气息。
“万殿主。”
“万殿主，欢迎到我们学校。”校长谭振龙以及另几位副校长，都纷纷走上前，笑着迎接。
“铁塔。”中年男子却直接看向了站在远处的许博，露出笑容：“星界一别，好久不见。”
“老万。”许博这才走上前，咧嘴笑道：“我也没想到，星火武殿关山分殿的新殿主，会是你。”
“欢迎！”
read3();