“星辰地髓晶？”万青河眼眸中掠过疑惑，什么东西？
髓晶，他听说过几种。
但叫这个名字的，闻所未闻。
反倒是黑袍老者费乾闻言一惊：“星辰地髓晶？大人，真的假的？”
这宝物，费乾只听其他飞天武者偶然说过。
从未真正见过。
“你在质疑我的决定？”光幕中传来冰冷女声。
“属下不敢。”费乾连忙道，连头都不自主低了下来。
作为省会城市的市殿主、星火武殿江北分殿排名前五的人物。
在普通人眼中，绝对权势滔天。
但别说排名前五，就算是另外三位省副殿主，面对杨省殿主，也得直接低头。
无他！实力！
29级源武者到飞天武者，是天地之别。
人类源武者实力强大，爆发速度都能达到音速，一场大战将一座小镇夷为平地都是常事，但终归不能飞行，且源力并非无限，以大量热武器围攻，是有希望杀死的。
飞天武者？
子弹？导弹？说不定还没飞天武者的飞行速度快。
除了超大范围杀伤性武器，例如核武器，不然热武器基本无效。
关键，还得偷袭！
否则，飞天武者若远距离见到，只要快速逃出核爆中心，照样死不了。
人形核武，绝非虚言。
“滴~”
通讯直接挂断。
“呼！”费乾这才长舒口气，重新坐下来，余光瞥了眼旁边一脸忐忑的万青河。
“我的万大殿主。”费乾整个人向后一靠，双腿放上办公桌：“是想说我老糊涂，还是想说我不重视人才，继续说，我都听着。”
一秒钟！
万青河脸上挤满笑容，身体微微前驱，主动上前开始倒茶：“费老，您错会我意思了，您和我刚才说的一样，向来英明。”
万青河哪里还不明白，费乾接到李源的资料后，肯定上禀杨省殿主了。
否则，省殿主不会这么快找来。
“我今天来，提李源是顺带，主要还是想向您汇报下关山分殿最近的武者大会筹备工作……”万青河张口就来，并恭敬递上了茶杯：“费老，您这茶一闻就是好茶。”
“这是昨晚泡的。”
“我早上懒得换，就加了点开水。”费乾接过茶杯放一旁。
“你说的是上一壶。”万青河笑的很是憨厚：“这一壶，是您刚才出去的时候，我重新泡的。”
“你小子。”费乾笑着摇摇头：“心中早把我骂了八百遍吧。”
“不敢。”
“若非知道费老英明大度，我怎么敢直接来？”万青河义正言辞。
“不扯了。”黑袍老者费乾认真道：“你说的这个李源的确不错，资料还没传给我时，我就已接到他在星空格斗网进入‘陨星段’的通知。”
“陨星段？”万青河点头，也不感到奇怪。
“结合你的资料。”
“给他A级合约，其实差不多。”费乾笑道：“但我选择给他申请了S级合约，你知道为什么吗？”
万青河摇头。
A级合约，费乾作为市殿主，能直接做主。
但S级合约？必须由省殿主，或至少两位副省殿主同意。
“进步速度。”费乾吐出了四個字。
万青河若有所思。
“武道天才，大多是两种轨迹。”费乾笑了笑：“第一种，是类似于京河那样的，少时显露锋芒，一路光芒万丈崛起，今年被武道厅签约的田大壮也有点这个味道。”
万青河点点头，他听说过田大壮。
实际上，在各方势力的高层评价中，田大壮比吴东东是要略高。
身体素质的确重要。
但田大壮身体素质差，主要因为他资源不够，等后续资源跟上，未必赶不上吴东东。
“第二种，就是‘方海’。”费乾道：“一开始耀眼的不可思议，但越往……反而没那么强了。”
万青河点点头。
方海，那是夏国武道史乃至蓝星武道史上，都是留名的人物，十四岁技艺四段，十六岁技艺五段……妖孽的一塌糊涂。
曾被星火武殿认为，是有望比肩总殿主‘东方极’的绝世天才。
后来……成就虽也不错，但比最低预期低太多了。
“还有极少数，是两种之外的第三种轨迹，石中之玉。”费乾笑道。
“石中之玉？”万青河品味着这种比喻。
“初时如顽石，待石壳渐去，便会逐渐显露它本来面目。”费乾淡淡笑道：“且越是雕琢，越是绽放光芒，最终可称传世之作。”
万青河屏息：“费老的意思是，李源他？”
“定论尚早。”费乾微笑道：“不过，若伱只看他的初中资料，只能说是个不错的初中生。”
万青河点点头。
“高一，他的进步速度加快；高二，更快。”费乾道。“进高三这大半年，更为恐怖，论进步速度比其他S级学生还要夸张。”
万青河点头：“费老明鉴。”
“是不是璞玉，还得继续看。”费乾笑道：“但至少是块玉。”
“杨省殿主，恐怕也是类似考虑，才会许诺星辰地髓晶。”
“星辰地髓晶，是什么？”万青河忍不住问道。
“别问。”
“等李源回来……今天不行，我要去夏国总部，得二十天后才回来。”费乾道：“你的申请已经同意，你代我签约，等我回来，你再带他来见我。”
“是。”万青河点头。
“去吧。”费乾道：“对李源，你多上心，有什么变化随时报告，一些小事情你看着办。”
“是。”
……
万青河走出费乾的办公室，直奔三楼。
走入其中一件办公室。
“老万，怎么有空来我这。”一名胖乎乎中年人正翻阅文件。
“老虎，费老让我来找你办个事。”万青河小声示意。
胖乎乎中年人立刻明白，是私事。
“啥？”他也压低了声音。
“星火南湖小区那里，不是刚空出来一套房子么？”万青河撞了撞胖乎乎中年人的手臂，眨了眨眼。
胖乎乎中年人起身到门口，左右看了眼，关上门，这才开口：“哪一套？”
“一号区的那套？”
“你消息挺快。”胖乎乎中年人道：“给谁？”
“一个要马上要签A级合约的小家伙，按合约等级是能免费入住二号区。”万青河低声道：“费老的意思，给他升级到一号区去。”
“一号区，至少得源武者，或者S级合约啊。”胖乎乎中年人皱眉：“或有市殿的特批文件啊。”
“今年的特批指标不是不够了吗？如果开得出，费老让我找你干嘛？”万青河笑了笑：“老虎，资料我传给你了，费老让你想想办法。”
“我等你好消息啊，下次请你吃饭。”
说着，万青河不等对方回答，转身、开门、关门。
一气呵成。
“A级合约？”
“审核通过时间是五分钟前？”胖乎乎中年人嘀咕，扫了眼合约中李源的资料：“李源？这不连武道灵性都没觉醒？”
资料上没李源的近况。
中年人不担心万青河说谎。
刚审核过A级合约，说明费殿主刚审核过，再联想万青河马上来找自己……答案呼之欲出。
“难道是费殿主的私生子？嘿，长得还挺像。”
中年人越看越像。
……
江北武道大学，吃完午饭，所有人回寝室收拾东西。
“婶。”
李源接到了婶婶陈惠打来的视频通讯。
“嗯？叔叔之前在三号基地？不是七号基地？”
“三号基地已经解围吗？好！那就好！”李源装作刚知道的样子，一脸激动，安抚着婶婶。
这几日，和婶婶通过两次消息。
“婶，我昨天实战考核第一。”李源笑道：“这次活动，我表现非常好，江北武大和军方一共奖励了我350万蓝星币，一切都挺好，别担心。”
“今晚就能到家。”李源也向婶婶分享着这几天的好消息。
至于打上陨星段位？
又没直接升级A级合约，李源暂时不想多透露。
挂断电话。
“按林岚月的话，她知道的比新闻上多，三号基地应该安全了。”李源暗叹：“只是，还是一直没消息。”
“也不知，到底怎么样。”
整个上午，他一直在翻关于罗布海的战争新闻，但没什么新鲜的。
“李源，走吧。”古强悍背着包喊道。
“好，好了。”
……
下午两点。
江北武大，巨大的跑道上，大量飞行器停靠在这里。
“李源，有机会网上再见了。”田大壮笑道，向李源打着招呼。
“好。”李源笑着挥手。
两人已加上了V讯，彼此虽才刚认识，交流不多，但都很佩服对方，颇有些惺惺相惜的味道。
很快。
“李源，我也走了，有时间到我家来玩。”吴东东露出小虎牙。
“没问题。”李源笑道，吴东东性格大大咧咧，和他人很自来熟。
很快。
李源、林岚月他们，也坐上飞行器飞向了江城市‘关山区’。
下午三点抵校。
校长、几位副校长、许博他们，都已到操场旁迎接李源他们。
“哈哈，好！李源、林岚月，你们的表现学校都已经知道，都为你们感到高兴。”校长谭振龙满脸笑容。
其他校领导，也都笑容满面。
他们都觉得，今年的‘高考政绩’，越来越稳了。
“学校决定。”
“奖励李源同学，二十万奖学金。”谭振龙郑重道：“奖励林岚月，十万奖学金。”
“其他同学，也都有……”
李源、冬海峰他们脸上的假笑，这一刻终于都变成了真笑。
钱，才是真的！
……
欢迎仪式散去，林岚月、冬海峰他们都向自己的武道室走去。
唯独李源被许博叫到了一旁。
“老师。”李源恭敬道。
“这次干得不错，给我狠狠长脸了一把。”许博露出笑容。
“老师指点的好。”李源认真道。
“哈哈。”许博笑了。
他看待李源，和其他学生是不同的。
其他学生只是学生。
而李源，算是他的半个弟子了。
“行，跟我去办公室吧，万殿主等你很久了。”许博道。
“万殿主？”李源略感疑惑：“有什么事吗？”
“应该是升级合约的事，但看样子，又不止是单纯的A级合约。”许博道：“他不愿和我多说。”
“升级合约？”李源错愕，自己还没达到A级合约标准呢。
“对了！”
“还有一件事。”许博表情忽然变得有些严肃：“我朋友，刚给我的消息，三号基地的第一批人已经救出。”
“你叔叔的名字，在里面。”
“但是，他似乎受了伤，情况不是很乐观。”许博犹豫了下道：“你要做好心理准备。”
read3();