虚拟网络，武道知网空间。
“可以选这么多秘籍？”李源看着自己能学习的海量秘籍。
“果然，任何人只要上武道大学，都能免费得到国家发放的大量修炼资源。”李源暗自感慨。
在外面，若想购买一份二阶秘籍，至少百万蓝星币。
即便在星火武殿，也得百万修行分。
大学内？免费学。
“瞧一瞧。”李源随意点击，只见海量的秘籍，迅速化为一本本图书。
外表闪烁光芒。
秘籍主要分四大类，技艺、源力、精神、身体。
但李源和黎阳老师沟通过，已有所了解。
源力秘籍、身体秘籍都是二阶源武者才会修炼的。
自己现在？选择一些枪法秘籍来修炼参悟技艺即可。
精神秘籍？想修炼至少得等精神力20级。
“技艺秘籍。”李源点击，周围的秘籍光幕再闪。
呈现出来的，就是枪法秘籍、刀法秘籍、剑法秘籍……十八般武器秘籍都有，至少都是二阶秘籍。
“这些秘籍，都是数百年来人类武者一代代创造的？”李源暗惊：“许多秘籍，都是被强大武者们，免费贡献到武库来了。”
有些秘籍是免费，有些则要付费。
不过，对李源来说没任何区别，即便要付费，也在S级免费额度内。
相当于昆仑武大帮自己付费了。
“虽有50份秘籍的名额，但老师说过，贪多嚼不烂。”李源暗道：“眼下，选择四本枪法秘籍就够。”
黎阳已列出李源接下来所要修炼的枪法秘籍。
“《御云枪法》《真焰枪法》《流星枪法》《裂金枪法》。”李源迅速点击，查看编号和名称。
积累的秘籍很多，因此好些名字都是一样的，只是编号不同。
确认购买！
“大一学生‘李源’，您的二阶秘籍免费学习数量减4，剩余额度46。”系统声音已响起：“刚购买的技艺秘籍，已发放至您的个人空间。”
“再次提醒！”
“秘籍，仅允许您个人参悟、学习，绝不允许私下传播，一旦发现将重罚。”系统声音道。
李源一笑，没太在意。
“开始修炼。”李源心念一动，回归个人空间，开始学习新得到的四门枪法秘籍。
先学习《御云枪法》。
李源清楚黎阳老师让自己学习枪法的目的。
若技艺只是二段、三段，琢磨一门二阶枪法就够了，这时候专精最重要。
学得太多，反而容易弄混自己的枪法内核，得不偿失。
倘若达到四段，尤其像李源已跨入四段中阶，放在古代，都称得上‘枪法大师’，足以开宗立派。
已逐渐明晰自己的路，那么，就需要开始‘融百家之所长’。
要学习更多枪法融入自身。
“按老师所言，他当年枪法为突破五段，前后学习了三十多门二阶枪法秘籍。”李源暗道：“吸收精华，方才得以天人合一，跨入五段。”
天人合一？太玄。
李源还不太懂。
但有一代代前辈总结成功的路子，李源按部就班跟着做就行。
捷径？很多看似捷径，实则尽头是悬崖。
……
当李源开始学习新枪法时，在三院学生所属的住宅区。
其中一栋别墅，灯火通明
近千平米的地下武道室，这里的地面、四面墙壁，都是由足够承受19级武者肆意爆发而不会被破坏的特殊材质铸就。
此刻，一名穿着黑色武道服的精干青年，正手持一柄战刀，修炼着刀法。
“哗！”“哗！”
“哗！”一道道刀光闪烁，黑衣青年速度如闪电般，施展出无比可怕刀光，灵动而梦幻，令人心颤。
他随意的瞬间爆发，都是超过50米/秒，在这狭小空间中，形成一道道恐怖残影。
当他认真修炼时。
忽然。
“滴~主人，龙雅呼叫你。”武道室中响起了辅助智能的声音。
唰！
黑衣青年停下来，原本遍布整個武道室的一缕缕刀光逐渐消散。
他刚才，正在琢磨自己的自创刀法。
“接听。”黑衣青年低沉道。
嗡~
光线凝聚，在黑衣青年身前，形成了一道视频投影，视频中出现了一名穿着白色武道服的女子。
“小雅。”黑衣青年露出一笑：“有事？”
“金师兄，你知道李源今天下午的事吗？”白衣女子龙雅脸上有一丝急切。
“李源？”黑衣青年愣了下：“就是昨天入学竞赛超越我的那个？”
“对啊。”龙雅连道。
“今天下午怎么了？”黑衣青年露出笑容，很是从容，他的外貌称不上帅气，但长着国字脸，很给人正义感、安全感。
他，便是金护国，昆仑武道大学第一天才。
亦是夏国范围内都颇有名气的武道天才。
刚刚上大三，技艺便已达入微层次，身体素质更是达到了19级。
“今天下午，在朱雀大楼的精神之柱。”白衣女子盯着金护国：“黎阳院长带着李源去了，第一次闯，李源就闯到了第五重区域，且停留了数分钟，还从容退了回来。”
“哦？第五重区域？他精神力达到源武者水准了？”金护国眸子掠过一丝惊讶：“他才大一，身体素质就算满分，如今最多10级出头吧。”
“这位学弟的确厉害。”金护国感慨道：“说不定，未来比我要厉害许多。”
以他的实力眼界，很清楚李源的技艺、精神力意味着什么。
未来有无限可能。
“师兄，您就一点不在意？”白衣女子看着金护国的样子，忍不住道。
“在意什么？这一届能多一个天才师弟，是好事。”金护国笑道：“我反而担心，他刚入学如此耀眼，没有竞争对手，别迷失自己堕落了。”
“这李源如此厉害，说不定，会威胁到你在学校的地位。”白衣女子终于直言。
金护国看着白衣女子的样子，心中想笑。
“小雅，你怎么问出这么笨的问题？”金护国摇头：“且不说他大一，我大三，没有直接竞争。”
“就算有竞争，又能怎么样？”金护国很淡然：“学校内的竞争罢了”
“昆仑武大第一天才？名头很响吗？有用吗？”
白衣女子愣住了。
没用吗？
“自星火大学、星空大学成立，我们昆仑武大已沉沦数十年。”金护国摇头道：“去年的全球高校武道大赛，虚拟战只有我冲入全球前百。”
“实战，更是连一个获取参赛资格的都没有，何其难看？”金护国摇头道。
“师兄，这不能怪你。”白衣女子连道：“去年你才大二就冲入虚拟战前百，力压三大名校大部分大三学生，已足够耀眼。”
“实战赛？我们夏国五大名校，去年能参加全球高校武道大赛正赛的，仅仅两个，第一轮就被淘汰了。”
“马上到的一届伱肯定能能参加实战，完全有冲击前二十的可能。”白衣女子颇为崇拜道：“那就是创造历史了。”
金护国笑了笑，前二十？
何其难，他也只能说有些希望。
“不谈我人类文明需要更多更强的武者。”
“仅谈眼下。”金护国微笑道：“这李源，若足够厉害，能在全球高校武道大赛上打出风采，打出我们昆仑武大的威名，我只会佩服他。”
“至于什么校内地位，都是浮云。”
“又不是要竞争校长，迟早都要毕业的。”金护国笑道：“换个角度看，此前，学校领导都将宝押在我一个人身上，我压力也挺大。”
“能多一个分摊点压力，何乐而不为？”
龙雅张了张嘴，没说话。
她看得出，金护国是真不在意。
“某种意义上，一个李源我还嫌少。”金护国摇头道：“若每一届都能有二十个三十个李源这样的，那么，我昆仑武大，说不定能重振雄风，重新成为蓝星第一武道大学。”
龙雅都忍不住笑了。
蓝星第一武道大学？那都是五十年前的历史了。
挂断视频后。
“李源？”金护国嘴上念叨了两句，笑了笑，继续琢磨起刀法。
……
7月4号晚。
包括李源在内，黎阳门下的十九名精英弟子，齐聚于‘燕鹤’的别墅。
别墅非常大，供几十人宴会绰绰有余。
欢迎仪式结束后。
“小师弟，真没女朋友？”施霄学姐端着红酒杯，笑吟吟道。
“学姐。”
“我只想专心武道。”李源笑道，他已察觉到了学姐的想法。
他更探查到学姐的生命层次，15.8级。
很彪悍。
李源心中明白，强大武者的精力充沛，他们大多相信自身，而非他人。
因此，在许多方面的观念，和常人是完全不同的。
可惜，别说李源不感兴趣。
就算感兴趣也没用，白天刚承受一次洗身灵髓的‘沐浴’服务，回去得好好休息。
……
这场欢迎宴会后。
入学以来的风波，彻底恢复平静，某种意义上，李源的大学武道生涯正式拉开了帷幕。
六院学生一起上的通识课上。
“为什么高考时，对你们文化课有要求？”身为源武者的通识课老师，声音铿锵：“武者，不是空有蛮横武力的武夫，而是应该动脑子。”
“生命进化，不仅是肌肉的发达、源力的爆发，更应该是头脑的进化。”
“整个人类文明，整个国家，需要的是你们成为人类文明在进化道路上最璀璨的那一群前行者。”老师目光锐利，扫过每一位学生：“你们，要知道自己为何而战，为谁而战。”
“接下来，我就来讲述，现代武道历史。”
“最古老的时代，我们七大星球，彼此并不知道对方。”
“两千年前，星桥出现，包括我们蓝星在内的六大星球，得以能通过星桥迅速跨越星空，抵达飞星，才发现彼此存在。”
“虽处不同星空，七大星球都是人类，这很诡异，星桥出现也很神秘，有过许多猜测，至今是个谜。”
“而飞星，是七大星球中最神秘、最庞大的星球。”
“自此，开启了星桥时代，后来，这一年也被定为七星历元年。”
“这片星空，也被我们命名为‘七星海’。”通识课老师讲述着。
李源、安农、古强悍他们听得并不算认真。
因为，这些都属于常识。
中学课本上大多有讲述。
“1420，星桥破灭，衍变为六大星界，也是最初的六大星界。”老师继续道：“但通过星界，我们依旧能抵达飞星。”
“宇宙源力自此出现，七大星球的生命，普遍变得更为强大……现在武道曙光初现。”
“但直到1609年，我们人类文明才诞生第一位源武者。”老师道：“从那时起，我们才明确，源力除了在天材地宝中，还存在于宇宙星空天地。”
“自此，武道兴起，人类文明真正开启生命进化。”
“到1724年，人类文明诞生了第一位飞天武者……”
“1746年，第一座星界浮现于天海星，大量星界生物杀出，造成超过三千万人死亡，是诸多星球合力，方才将这座星界入口彻底镇压。”
“那是噩梦开始。”
“然后是第二座星界、第三座星界……到那时，都只是出现一级星界、二级星界，还没有飞天级星界生物出现。”
“七星历1766年，第一座三级星界出现在飞星。”老师声音低沉，教室光幕上，也浮现了相应讯息。
“火魔，第一头出现的飞天级异族，肆虐上万公里，屠戮了超过八百万人类，最终被数位飞天武者联手击杀。”
“然后是第二头、第三头……长达十年的星界战争，整个飞星几乎沦陷，人类死亡超过六十亿！”老师声音中都透着一丝悲痛。
即便已过去数百年。
即便这场大灾变发生在遥远的飞星，蓝星并没有遭受如此沉重打击。
但李源、安农他们，依旧听得为之心颤震撼。
超过六十亿人类死亡？整个飞星的人族几乎死绝。
如今的蓝星，一共才多少人类？一百多亿罢了。
“直到1782年。”
“我人类文明，诞生了第一位超越飞天级的伟大存在‘兰特’。”老师声音猛然高昂：“正式开启了大反攻。”
老师讲述到了许多隐秘，这是中学课本上不曾提及的。
令李源、安农他们，都忍不住竖耳认真听。
“十年战争，在兰特的率领下，基本平息了战乱。”
“第一次星界战争，就此结束。”
“1820年。”老师继续讲述着：““经过漫长四百年的武道黑夜，人类文明第一门通用高阶功法《南冥万水经》，终于诞生。”
“我人类文明武者，开始如雨后春笋般诞生。”
李源心中感慨。
一部武道历，半部人类文明历。
再往后的历史。
李源基本知晓，诞生的高阶功法越来越多，整个人类文明愈发繁盛。
1920年，飞星上曾爆发过第二次‘星界战争’，有超越飞天级的异族出现。
但是！
来自蓝星的东方极横空出世，以绝对的强势和武力，横扫一切。
不知多少飞天级、超越飞天级的星界生物陨落在他手中。
也让他正式超越兰特，成为公认的人类文明第一强者。
再后来。
东方极建立星火武殿，将原本名义上的七星联盟落到实处，真正凌驾于七大星球各国之上，又推动长达十年的‘七星联盟进步运动’。
七星历1954年，武道高考正式推出，深入各国。
近百年来，整个人类文明进入高速发展，核武器、各类科技武器涌现……在联盟统一调配下，再也没有爆发太过惨烈的战乱。
1962年，星火大学、星空大学、黑石大学，同时在七大星球成立分校。
统一招收、培养最顶尖天才。
2009年，虚拟网络问世，席卷整个人类文明，将人类文明发掘武道天才的速度再度提升了一个大层次。
在李源思索回忆间。
“今天的课，就讲到这里，下课。”老师低沉道。
……
黑龙大楼，实战武道室内。
“铿！”
“铿！”“铿！”李源正和老师江论展开激烈无比的实战。
“太弱了！”
“你明明有四段中阶枪法，怎么发挥不出来？”
“你不是天才吗？这么垃圾还敢叫天才？”
“是不是很生气？很愤怒？有本事打我啊！”江论怒喷着李源，吼声回荡在教室中。
完全没有了第一次见面时的温文尔雅。
“心灵，契合身体每一处，感知长枪每一丝劲道。”
“记住，是每一丝！”
“我骂你，你的心就不稳？心态太差，还得练！”
“我让你跪你就跪，让你趴你就要趴！为什么？因为你的枪法不够强。”
“因为你弱。”
“弱小就是原罪，你和星界生物战斗时，没什么天才，只有强弱，死去的天才就是一堆被吞吃的肉泥！”
“给我练。”江论就仿佛暴君一样，疯狂折磨着李源。
但李源不得不承认，和对方实战训练，自己进步的确最快。
连同内心，都在经受一次次狂风暴雨。
……
“心灵，由内而外。”
“先感知全身。”
“什么是天人合一？天，是指自然，人，是指自身。”黎阳向李源单独授课着：“当你技艺入微，完美掌控自身每一丝力量。”
“就是要上感天地自然的时候。”
“人力有穷，而天地之力无限，调动天地之力，才能令身躯强大到匪夷所思地步，奔跑超越音速、一拳轰塌大楼……随意爆发都是数百吨拳力。”
“乃至……飞天遁地。”
……
武道室内，理疗室。
洗身灵髓擦遍全身。
“啊！”李源浑身疼的震颤，脸庞通红，头部青筋凸起都仿佛炸裂。
肌肉抽搐、身体仿佛被亿万钢针扎入手指般。
这是深入骨髓的痛苦。
以李源那强悍到可怕的意志力，都已痛苦到极致，肌肉束都在跳动扭曲。
这样的疼痛，换做普通武者来，被活活疼死是完全有可能的。
最终。
李源无比艰难的熬了过来了，他的体表浮现出了一层细微带着一丝丝黑色的杂质。
“这个月，第五次了，终于熬过了。”李源呢喃自语，他艰难喝下了放在旁边一份‘高源灵泉’。
躺在地上，一动都不愿动，沉沉睡了过去。
“嗡~”
灵泉效力发作，一股股强大源力，疯狂流窜至身体各处，筋骨、肌肉、五脏六腑乃至血液……身体的每一处都如饕餮般，如饥似渴吞噬着源力、壮大着自身。
……
昆仑武道大学，为李源提供了堪称最好的、全方位培养环境。
李源，同样在骇人无比的速度疯狂成长着，技艺、实战、身体素质、精神力……全方位进步。
这种进步，让黎阳、江论他们这些老师都为之惊叹。
转眼，就到了七月底。
“璞玉啊！”
“百炼成钢，他变得越来越强了。”黎阳为之感慨：“江老师，你这样的暴君训练法，他竟然也能熬下来。”
“哈哈，通过我的训练，往后再经历生死战斗，他死亡概率要小得多。”江论得意道：“战斗时冷静，怎么冷静？”
“经历不够多，嘴上冷静，心里是冷静不下来的……”江论又准备长篇大论了。
“停！”
“你再说，我就揍你了。”黎阳一瞪眼，江论立刻闭嘴了。
“你是院长你牛逼，我惹不起我走还不行么？”
……
送走江论后，办公室内。
“以李源现在的实力？”黎阳看着光幕中李源的各种战斗场景：“还和大一的一起实战考核？”
“不行！一点挑战性都没有。”
“去第四基地吧。”黎阳做出了决定。
昆仑武道大学的实战考核基地，一共有五个。
第一基地的星界生物最弱，第五基地的星界生物最强。
学生去哪一个基地接受考核，并非由年级决定，而是由实力决定。
第四基地？正常情况下，是为大三学生准备的。
……
7月29日，61032号别墅内。
“嗯？”
“我的实战考核基地，是四号基地？”李源看着智能环表上的消息，略感吃惊。
点击，查看着具体情报。
“四号基地，星界生物等级，普遍为13级，最高能达到14级？”李源下意识瞥了眼自己的神宫面板。
——
【生命层次：11.3级（一阶）】
拳力：2250公斤
速度：27.1米/秒
精神力：18.4级
灵性觉醒程度：12.8%（当前上限20％）
技艺境界：枪法（四段53%）、身法（四段42%）、拳法（四段55%）
……
“明天出发。”
“最高，要我跨将近三级去战斗？”李源呢喃自语：“真瞧得起我啊。”
read3();