能走到十六强的参战者，无一不是一时之选，大多不凡，未来成为高级源武者乃至顶级源武者概率都是极大的。
例如杨鸿、吴洛，若非是李源光芒遮掩，他们足以在昆仑武大的大一新生中上演一场‘双子星争霸’的传奇。
但毫无疑问，同为十六强，也有极耀眼者，澹台锋是独一档的强，十六进八的第一场对决更是验证了这一点。
而李源、加拉瓦、虞明、关英他们四个，则被公认为四强的最有力竞争者。
这一点，从第二轮四人的总积分都能看出来，他们的总积分都是超过90分的。
但绝大部分观战者都没想到，仅仅是十六进八，就会让李源和加拉瓦提前碰上了。
“怎么回事？”
“以他们两人的实力，按理至少得八进四时才能碰上吧，竟然第四轮第一场就碰上了，难道在针对谁？”
“举办方是夏国。”
“难道是针对加拉瓦？”观战台上的数十万观众，一时间议论纷纷，他们大多没提前关注过赛程。
又或者说，杀入第三轮的136名精英学生，即便知晓自己的‘赛程’，也不会外泄。
……“加拉瓦！”
“击败那个夏国人。”
“李源！！”广阔观战台上，顿时响起了一阵阵山呼海啸的声音，无论是夏国观战者，或是天竺国观战者，双方都在竭力加油着。
“加拉瓦最强。”
“李源揍死瘪三。”
“李源！！”在观战光幕上，更是有海量弹幕疯狂刷屏，双方支持量一时间都近乎持平。
没办法，论观战人数，唯一能和夏国抗衡的就是天竺国。
一方接近三十万观众，一方超过二十万观众，整个观战台的大半都来自这两国。
无论什么原因，两人的对决，令对战空间的气氛都已达到顶点。
像虞明、关英等人，都已瞪大眼睛盯着擂台上的两人。
甚至澹台锋，看似闭目养神，实则眼眸都露出了一条缝，偷偷观看。
所有人都知道。
李源VS加拉瓦，这一战，绝对会是十校新生战的一场巅峰对决。
……
擂台外气氛燃爆，但擂台之上的两人，却都显得颇为冷静。
“李源，没想到这么快就会碰到你。”
“你很强，但我一定会赢的。”加拉瓦皮肤黝黑，看起来很普通。
他脸上带着微笑，眸子中却透着一股强大信念。
“一定会赢？”
李源笑道：“我也是这么想的，我可不想错过天材地宝。”
杀入十六强，便有2000万蓝星币奖励了。
而按赛程，只要他们能赢下对方，接下来八进四的对手很弱，几乎不可能拦住他们。
一旦冲入前四，便能得到天材地宝奖励。
对于他们这种武道天才来说，这绝对是惊人诱惑。
两人，都充满对胜利的渴望。
两人都能感受到对方的那股强大战意，都不再多言。
下一瞬，战斗彻底爆发！
“轰！”加拉瓦猛然一冲，速度便已爆发到极致，穿着暗黑色战铠的他犹如一道暗黑色残影，凶悍的扑杀向李源。
呼！
李源双手持枪，双腿站开，身体微微前倾，整個人已摆好防御姿势。
“呵！”
加拉瓦猛然暴喝，终于靠近，手中长枪如同一条毒蛇般，如同水中旋涡迸发，呼啸着刺出。
枪影变幻，诡异莫测，仿佛化出了数十道残影，令人一时间难分清那哪一道才是真实的枪尖。
完全笼罩了李源。
仅这一招，便足以瞬杀一切四阶以下对手。
看到这一幕，许多夏国观战者都忍不住惊呼起来。
加拉瓦抢手先攻，表现的太凶猛了。
“哗！哗哗！撕拉！”李源脚下步法变幻，闪电般后退，同时手中长枪一样在舞动，枪尖在他周身划过一道道惊人弧光，形成了一个巨大枪圈，将自身完全笼罩。
“铿！铿！铿！”
两杆大枪在半空中闪电般碰撞，无数枪影交错，交手太快，在许多观众眼中，就仿佛有五六杆长枪在交手碰撞。
“星辰似圆。”
“枪尖画圆。”李源无比从容，他手中长枪一次次出手，看似手忙脚乱、忙于抵挡加拉瓦攻击。
但实际上，无论是直刺，或是架枪，或是挑枪、劈枪、压枪……李源的攻击范围始终保持在一个弧形范围内。
在这个范围内，任凭加拉瓦如何狂攻猛突，都难以寸进。
“果然。”
“和我所预料的一样，只要我全力防守，这加拉瓦便撼动不了我分毫。”李源风轻云淡，心中宁静。
他早就想好，以攻对攻，面对加拉瓦大概率也能赢。
但这不是李源的目标，他心中真正的目标是澹台锋。
加拉瓦？在李源眼中只是又一块磨刀石。
若连一个加拉瓦都守不住，又谈何去守住澹台锋的刀？
“嘭！嘭~”加拉瓦一次次直刺、怒劈，他的战斗风格和木村辰雄是截然不同的。
他追求的就是狂暴猛攻，以绝对的力量、速度碾压对手。
过去，面对同校高手时，他的这一套打法无往不利。
但面对李源，他的一切攻击尽皆无功而返。
“都说久守必失。”
“他怎么能守到这种地步的？”加拉瓦难以置信，心逐渐沉到谷底。
攻！他已经攻到极致，依旧奈何不了李源。
“舒服！”李源越守越舒心。
这一刻，在数十万观战者的呐喊声中，在这种特殊环境下，李源隐约有种感觉，自己距彻底把握住那种别样韵味，越来越近。
……观战台上，数十万来自各大武道大学的学生，都已被两人的对决所震撼了。
之前，无论是加拉瓦还是李源，在第二轮时都是一路横扫，根本没人能扛住他们两枪，如今两人遭遇却能杀到这般地步。
一个枪法狂暴凶猛，真正诠释了枪乃战场之王的美誉。
另一个则全程防守，如同一座不可撼动的大山，挡住了对手一波又一波狂轰乱炸。
“加拉瓦！！”
“打的李源只能防守，强！”天竺国的观众在激动欢呼。
“李源！”
“每一战，只要李源能守住，一旦反扑回去，便会将敌人轻易击溃。”夏国的观战者们坚信这一点。
……
“加拉瓦要败了。”高处观战台的一位顶级源武者老师轻声道：“久守必失，枪法对决，按理进攻一方是占据绝对优势的，但他根本撼动不了李源的防御。”
“李源的技艺水准，明显高出不少。”更多老师点评着。
“星辰似圆。”
“李源的枪法，已真正有几分星辰枪法的真韵，这种进步太吓人。”
“天才！”
“他的枪法防御起来，给我一种根本打不破的错觉，资料上说，他今年三月才跨入四段技艺？太离谱了。”这些老师至少是入微技艺，甚至许多是五段技艺。
且见识过多少枪法？他们眼界都太高了，迅速看出擂台上的实际情况。
“李源的枪。”
“星辰韵味？”黎阳作为李源的老师，都感觉有些不可思议：“他的枪法，比之前又进步了一大截？”
他之前认定李源赢不了，就是因为9月30号时，他才刚教导完李源，觉得李源距心灵入微还很远。
这才过去多久？一个星期！
“他是真正的战斗天才，越是战斗和压力，越能激发他的潜力。”徐院长轻声道：“黎阳，你真是捡到宝了，你的这个学生，是一真正不可思议的枪道天才，”
“他已把握星辰意境的真谛，给他时间，他绝对能心灵入微。”
“若说之前没一点希望赢澹台锋，那现在……有三成希望了。”徐院长肯定道。
“三成吗？？”黎阳微微点头。
他很清楚，徐院长乃是五段高阶高手，距成飞天武者很近了。
眼力判断之精准，是超过自己的。
“快赢了。”徐院长忽然道。
不远处。
“加拉瓦。”黑袍老者‘巴强’看着擂台上的激烈交锋，心中一叹：“可惜，竟然碰到了李源。”
作为加拉瓦的老师，顶级源武者，他能看出李源的可怕。
那种不可撼动的防御。
长枪如圆，稳如泰山，实在太稳定了，完全克制了加拉瓦。
攻守的克制转换，往往就看谁强谁弱。
“要输了。”黑袍老者巴强心中颇敢无奈，他自觉，若加拉瓦碰到虞明、关英，都有赢的希望。
唯独碰到李源。
“这个李源，和澹台锋一战都有胜利希望了。”巴强暗叹。
……
“加拉瓦要输了。”备战区的一些选手，也察觉出了这一点。
“这枪法？”澹台锋不知不觉中，已睁开了眼，眸子中泛着光芒：“星辰意境吗？”
“有意思！”
“昆仑武大，竟然涌现这样的高手？终于不是浪费我时间了。”
对于李源的出现，澹台锋没有担忧，更多的是兴奋。
对于强者对决的期待。
……
擂台之上，加拉瓦越打越心慌、越来越心惊，因为他发现李源守的越来越从容。
已经开始反击！
不！准确来说不是李源反击，而是李源枪势转换间的本能变化。
星辰枪法的核心，不是呆板的防守，而是以守代攻。
但就是李源随意间的一次防守反击，就令加拉瓦越来越狼狈。
“我要赢的。”加拉瓦咬牙，他还在竭力攻击，希望寻到一线生机。
可随时间流逝，他的体力已开始下滑。
作为攻击方，体力消耗总会更大些，他的枪速，已在不知不觉中开始变慢了。
忽然。
“噗！”仿佛是心有灵犀，又或是下意识的举动，又一次挡住加拉瓦攻击后，李源手中长枪倏然顺势转换，猛然爆发直刺了过来。
由守转攻！
浑若天成！
这一枪，李源调动的劲力比过去任何一次都要强得多，已调动出了身体最细微的一些劲力。
局势变幻，就在这一瞬间。
这一枪的速度，瞬间飙升到了可怕地步。
“噗！”
一枪划破长空，下一秒，加拉瓦的身影已然变得虚幻。
“厉害。”加拉瓦张了张嘴，身影完全消散。
一枪！
加拉瓦，败！
“星辰之意。”李源手持长枪，静静站在原地，呢喃自语：“守时不可撼动，如浩瀚大地。”
“攻时如星辰炸裂，势不可挡。”
经过和加拉瓦的这一战，李源对星辰意境的感悟，已然又进了一步
他的余光瞥过了神宫面板中的一栏：
技艺境界：枪法（四段85%）、身法（四段73%）、拳法（四段86%）
……李源，拿下了八强的第二个席位。
read3();