当初在十校新生战上，败给澹台锋，李源并不焦虑，坦然接受失败。
但是，接受失败不代表认输。
李源心中同样不服输，坚信自己未来能够超越对方。
如今，他做到了。
“不过，想真正一决高下，还得等二月底的全球高校武道大赛虚拟战。”李源暗道，心中也颇有些期待。
正当他思索时。
“李源，鉴于你的成就，七星联盟将奖励你‘5000万’蓝星币。”白衣女子微笑道：“这是星空格斗网最高，也是最后的一笔奖励。”
“5000万蓝星币？”李源略感惊讶。
挺多了。
“每个达到超凡段位的，都有吗？”李源忍不住问道。
“若20岁之前达到超凡段位，奖励5000万蓝星币。”白衣女子道：“若20岁之后达到，奖励2000万蓝星币。”
“能达到超凡段位，现实中都有望成顶级源武者，都将是人类文明的重要战力了。”白衣女子解释道：“注定是不缺这些钱的。”
“这笔钱，更多是荣誉性质的鼓励。”白衣女子微笑道。
李源微微点头，心中嘀咕。
不缺？自己很缺钱的好不好。
“对了。”李源忽然开口：“有个事想问一下。”
“你说。”白衣女子问道。
“整个七星联盟，除了我大一学生中还有五段技艺的吗？”李源好奇询问道。
“整個联盟？”白衣女子露出神秘笑容：“这是机密，按理不该透露给你。”
“我只能告诉你。”
“有！”
……
结束和白衣女子对话后，李源直接离开星空格斗网，回到了虚拟网络‘个人空间’。
“蓝星第一？”
“没想到，七星联盟的大一学生，除了我还有五段技艺者。”李源暗自感慨，也不太感意外。
当年方海16岁便是五段技艺，更何况十八岁、十九岁。
但李源不会小觑自己。
七星联盟七大星球，蓝星不是最强的一个，但向来也不是最弱的一个。
其他星球大一学生中，即便有五段技艺的，也不会多。
“一步步前进……”
“如今，我放眼整个人类文明年轻一代，应该都算第一梯队。”李源心中充满期待：“只要继续前行，不断超越自我。”
“迟早，我会超越一切对手，成为人类文明第一天才。”
思索间。
忽然。
李源便收到了提醒，自己名下银行账户收到了5000万蓝星币。
“真够快的。”
“不愧是七星联盟直接奖励。”李源暗暗嘀咕：“传说七星联盟是由三大武殿共同统领，飞星和众多星界，都是由联盟直接管理，拥有着无尽财富。”
七星联盟为何能压制各国。
就是在军事、经济、武力等各个方面，都远远超越任何一国，自然能统合整个人类文明的力量。
“我的财富。”李源点击光幕，查看起自己的财富专栏：
银行余额：14561万蓝星币
武殿积分：2218万
天材地宝：15单位百髓灵枯、15单位星辰地髓晶
……
“从十月到现在，主要消耗的是武殿积分，购买了大量高源灵泉。”李源暗道：“用来修炼。”
实际上，李源在觉醒星脉能修炼《诸天星辰》后，再使用高源灵泉修炼，对提升身体素质效果已非常微弱。
提升都不到一成。
如今天人合一，高源灵泉搭配百髓灵枯的用处，将会进一步减少。
只是，深思熟虑后，李源还是决定照旧，主要是他还不想暴露自己一阶就觉醒‘星脉’的秘密。
“不急。”
“如今我天人合一，配合《诸天星辰》，大一结束前，肯定能成源武者的。”李源暗道：“即将前往明墟星界，生死闯荡，争取将灵性觉醒程度提升到30%。”
一旦灵性觉醒程度达到30%。
按之前惯例，应该还会有一次源力入体。
若再次源力入体，李源的身体素质、精神力，都将再暴涨一大截，距成为源武者就真的不远了。
“明墟星界，不知道会有些什么。”李源眸子中掠过光芒。
……
星火大学，一栋学生别墅。
外面草地上，太阳升起。
“流光。”
“按老师说，我若要踏入天人合一之境，便要领悟《刹那流光》的第二重意境。”澹台锋站在草地上，默默琢磨着。
“但是，该怎么悟？”
“天人合一，神合天地，哪是那么容易得？”澹台锋摇摇头，感到苦恼。
他困在心灵入微有一段时间，但一直没能突破。
星火大学不可谓不重视他。
各种修炼条件不亚于李源，甚至更好些。
但外部环境好，只能说增大突破概率，不代表一定能突破。
忽然。
滴~澹台锋智能环表猛然震颤，代表有重要消息，他下意识低头看去。
“星主令，机密消息，暂时只能你一个人知晓：李源，在星空格斗网上，刚突破成为超凡段位，已确认天人合一。”澹台锋盯着这道讯息，整个人陷入了呆滞。
天人合一？
李源？
他想起了十校新生战上，那个在战斗中突破的强大对手。
半晌。
“真牛逼啊。”澹台锋有些恍惚，呢喃自语：“这家伙，早猜到有可能比我先突破，竟这么快就超越我了。”
“可恶啊！！”
“这全球第一的位置还没坐热，就不能在他面前装逼了。”澹台锋嘀咕，忽又咧嘴一笑：“嘿嘿，反正上次我赢了。”
他直接关闭了智能环表。
继续琢磨起刀法。
要说澹台锋心绪完全没波动，那自然是假的，但他这个人心胸极为开阔，并不太介意被人超越。
他喜欢人前显圣。
但他更专注于自身强大。
……
轰！
庞大的飞行器在江城市‘天河机场’缓缓降落。
坐在椅子上的黎阳正准备起身下飞行器，忽然他智能环表震颤。
不由低头一看，顿时愣住了。
“怎么了？”徐院长起身，看向了黎阳。
“我们来的目的，可以告诉伱了。”黎阳抬起头，脸上已满是笑容：“李源刚打上超凡段位，已经可以确认，他跨入了天人合一之境。”
“五段天人合一？”徐院长瞳孔微缩，难以置信。
她立刻明白自己和黎阳来江城市的任务是什么。
“走吧。”
“来都来了，去看看我们昆仑武大最近五十年来的第一天才。”黎阳笑道，走出了飞行器。
……
中午时分。
李源一家刚吃完饭，李源正准备陪叔叔去钓鱼。
忽然，别墅外的高空中，迅速降落下来一艘飞行器。
距地面还有三十多米时。
嗖！嗖！嗖！三道身影直接从飞行器上飞落下来，轻轻落在了别墅外的草地上。
这一幕。
让李长洲、婶婶陈惠他们都是一惊，从三十多米直接跳下来？
毫发无伤，这是什么实力？
“老师、徐院长、费殿主？”李源看着忽然到访的三人，心中震惊。
他瞬间猜到，恐怕和自己在星空格斗网上打到超凡段位有关。
不过。
费殿主来就罢了，黎院长和徐院长怎么会来这么快？
“费殿主？”李长洲和陈惠不认识黎阳他们，却认识费殿主。
且从到访三人先后顺序来看。
作为江城市殿主的‘费乾’，地位竟还隐隐低些？
“李源。”黎阳大步走上前。
“老师、徐院长、费爷爷。”李源向前微微躬身行礼。
“哈哈，李源，你别管我，今天主要是黎院长他们来，我只是陪同。”费乾笑呵呵道。
论权势，他作为省会的市殿主，看似比黎阳他们要高些。
但实力达到他们这般层次，更为看重自身实力，而非世俗权力。
无论是黎阳还是徐院长，论实力都远胜过费乾。
“李源，找个安静地方，慢慢说。”黎阳笑道。
“好。”李源点头：“老师这边请。”
“你们就是李源的叔叔和婶婶吧。”徐院长微笑看向李长洲和陈惠：“你们教导出了一个好孩子啊。”
“前辈好。”李长洲和陈惠都受宠若惊，他们意识到来者地位极高。
平日里，以他们身份都难见到对方。
现在，却如此和颜悦色和他们交流，毫无疑问是李源的缘故。
……
李源领着黎阳来到了地下武道室。
“开启隔音吧。”黎阳直接道。
“是，老师。”李源点头，心中一凛，要这么小心？
立刻，李源开启了武道室的隔音设施，避免外部窥伺。
“江城鱼灵之潮的事，我们已经知晓，你这次表现很好。”黎阳道：“这次你天人合一，更是令整个学校高层震动。”
“据说都惊动校长，专门下令封存了你的诸多资料。”
“校长？”李源心中闪过好奇：“老师，校长是谁？”
“校长？”
“我只知道他姓方，但具体是谁就不清楚了。”黎阳摇头道：“恐怕，只有八大学院的正院长们知道。”
李源微微点头，这么神秘？
按理黎阳已是副院长，勉强算是学校高层，竟连校长名字都不知道？
“校长那是传说中的人物，传说是七星联盟的‘星主’存在。”黎阳笑道：“等以后，你说不定有机会见到校长。”
“星主？”李源疑惑。
“超越飞天存在，或是飞天级中近乎无敌之存在，才能担任联盟星主。”黎阳简单解释了句。
却让李源明白校长是何等恐怖存在。
“行，这都不重要。”
“这次来，验证你实力就可以免了。”黎阳翻掌，递出一个盒子：“主要是奉海院长的命令，在你去明墟星界前，给你送一份保命之物。”
read3();