明墟星界乃是一级星界，一旦生命层次达到20级，便无法通过星界出入口了。
而按李源第三次源力入体的经验。
“一旦将灵性觉醒程度提升到40%，开启第四次源力入体，恐怕生命层次会达到21级甚至更高。”李源暗道：“到时，就只能一辈子待在明墟星界。”
别的一阶武者，一旦达到19.9级，或许是技艺缘故，或许是精神力不够，难以突破到20级。
但李源？他的精神力、技艺早就够了，一旦生命层次达到一阶极限，将会迅速突破。
一辈子待在明墟星界？李源可不愿。
这也是李源心中无比佩服柳京的缘故，能自愿留在这等蛮荒地带，那都是要大决心大毅力的。
况且。
李源潜意识里，也是认定自己未来有更大成就，能够为七星联盟发挥出更大作用。
“未来，假若明墟星界的出入口扩张，变为二级星界，或许能让柳京前辈他们回家。”李源脑海中忽闪过一个念头。
星界等级并非一成不变，从一级星界扩张为二级星界是常有之事。
就像夏国境内的罗布海星界，一直在爆发大战。
据李源所知，罗布海的星界出入区域愈发不稳定，已经有成为蓝星上第二座三级星界的趋势，这也是夏国常年驻扎重兵于此的缘故。
“虽然不敢提升到40%，但接下来一段时间也能寻机会，争取多击杀些异族，努力将灵性觉醒程度提升到37%左右吧。”李源暗道。
不能提升到39%，是因为要留些冗余空间。
避免出现意外。
“况且。”
“心灵一动便能神合天地，引天地之力孕养身体，会令我修炼《诸天星辰》效率大增，即便没有源力入体，短则一个月，长则两个月，也足够我将身体素质提升到19.9级了。”李源眸子很亮。
听起来，似乎和之前提升速度差不多。
但要知道，从15.0级到16.0级，标准拳力差距是6000公斤。
而从19.0级到19.9级，标准拳力差距是2万公斤。
生命层次越往后，是呈几何系数差距的。
……“像金师兄这样的天才，有最好的外部条件培养，也得到大三才能成源武者，就是这般缘故。”李源轻轻闭上眼：“其他人修炼如上坡，越往后越慢。”
“但我，却如下坡，越来越快。”
嗡~心念一动。
李源那强横无比的精神力，已感应全身，置身于一方浩瀚无垠的空间，无尽星空中有着少许光亮。
正是——命星空间。
“通过灵性指引，我觉醒第一条完美星脉。”李源的精神发散，内心完全宁静，感应着浩瀚无垠的命星空间：“但是，欲成飞天级，必须觉醒三条星脉。”
“精神力30级，才能灵性觉醒程度上限提升为40%，那上限想提升到50%，得精神力提升到什么级别？”
“第二次灵性指引遥遥无期，至少短时间做不到了。”李源很清楚这一点。
“必须，自己创法。”
嗡~
李源的精神力化为无数念头，透过一处处精神印记，迅速感应到已完美觉醒的那一条星脉。
紧跟着。
“继续吧。”李源的精神念头，在浩瀚幽暗的命星空间中游弋着，继续探寻着那一颗颗隐藏在黑暗中的星辰……并非毫无规律的寻找。
李源阅览过七大高阶修行法，也参考过大量前辈的初创法门。
有许多寻常生命星的窍门，大量生命星之间，都是有细微联系的。
“觉醒第一条星脉，最难。”
“历史上，我七星人类文明大量创法的前辈，都是倒在了第一步。”李源暗道：“可一旦觉醒一条星脉，难度就会急剧降低。”
上一次灵性指引，对李源帮助的确极大。
嗡~嗡~
精神念头笼罩广袤星空，无视空间距离，逐渐感应到一颗颗黑暗星辰的存在。
“这一颗，是生命星。”
“这一颗，应该是。”
“这一颗，是死寂星辰。”
“这一颗，可能是。”李源的精神念头在疯狂发散。
有前辈的经验，有第一条完美星脉为指引，更有超越过去数十倍的帮助，令李源轻易便发现命星空间中一颗颗生命星的存在。
比正常的创法者要容易百倍不止。
时间流逝，李源不断在一颗颗生命星上烙印下精神印记。
这就是基础强大的缘故。
技艺高、精神力强，在命星空间中感应力强上百倍千倍……创法成功概率是近乎十成的。
当然。
并非所有生命星都是‘活跃’，许多从表象上和死寂星辰相差无几……李源都是谨慎选择放弃。
但忽然。
“哼~”李源的精神猛然震荡，紧跟着就感应到自己的一缕精神念头被毁灭。
连带着令身体都隐隐一颤。
感应错误。
“那一颗星辰竟是死星？”李源无奈，旋即愈发小心。
偶尔感应错一颗，对精神力强大的李源来说，不算大损失。
休息段时间，便能恢复了。
但若连续出错？那就得停下了。
“若是有有灵性指引，我的感应清晰程度、感应范围，还会比现在强上千倍不止。”李源暗道：“无数未觉醒的生命星尽皆在感应中，丝毫不会出错。”
自身越强大，李源才越感受到心灵神宫的强大和恐怖。
诸多能力，简直匪夷所思。
……
足足一個小时后。
“这一次，竟直接点亮超过7000颗生命星。”李源露出一丝笑容：“之前我修炼多次，也才觉醒了一千多颗生命星。”
精神力达到飞天级，的确是本质变化。
如今，广袤浩瀚的命星空间，比不久前似乎又光亮了些，黑暗星空中多了些绽放光芒的星辰。
只是，这些新觉醒的命星，大多杂乱，还没形成新的星脉。
“觉醒这么多，但也失败六次。”
“精神略微受损，暂时没法继续觉醒生命星了。”李源已经停下：“按这个速度，再有一段时间，便有希望觉醒第二条星脉。”
一条星脉上，觉醒的生命星超过12960颗，便能形成星脉雏形了。
某种意义上，这才是李源凭自身创法的第一步。
心灵神宫？可以依仗，但绝不能依赖。
“必须，竭尽全力使自身越来越强，要主动去变得更强。”李源暗道：“那么，到某些关键时刻，才能渡过心灵神宫的一些潜在考验，继而得到更多好处。”
像这次，若非李源意志力之前蜕变为30级，绝对扛不住大日玉台的异变爆发。
“大日玉台。”
“心灵神宫，还隐藏着不少秘密。”李源心念一动，精神意识离开了命星空间。
……
洞窟内。
李源睁开眼，没发现柳京的踪迹：“看样子，之前的精神压迫，已经惊动柳前辈……他就在不远处。”
神识外放，虽只能感应方圆三十米，但也能模糊感应到数百米外。
有一位生命气息颇为强大的存在，且灵魂气息颇为熟悉。
是柳京。
“神识感应下，普通人在飞天武者面前，想要伪装成其他人都难。”李源暗自感慨。
达到飞天级，看一个人就不再单纯看外形容貌。
更会感应灵魂气息。
身体外貌好伪装，换件衣服、剪个头发、装个瘸子……都会产生极大变化。
但一个人的灵魂气息，该怎么伪装？至少一阶、二阶生命是很难做到的。
其次，对于在柳京面前暴露‘飞天级精神力’，李源心中并不是太担忧。
迟早是要暴露的，况且对方也值得信任。
“柳前辈没叫我，说明前哨基地的支援队伍还没到。”李源闭上眼：“不着急。”
“我先试试修炼精神秘术《撼神》。”
在昆仑武大时，李源曾学习两大精神秘术《撼神》《凝神》。
都是二阶精神秘术，前者是用来施展精神攻击，后者是用来凝聚精神，令精神力更为坚韧。
只是，效果都很小。
“之前我精神力才20多级，即便修炼《撼神》到大成，效果也不明显，还得耗费大量时间，所以一直没深入修炼。”李源暗道：“如今以飞天级精神力，再来试试。”
“看能短时间修炼到什么程度吧。”
“第一步，念头如河，连绵不绝。”李源按《撼神》秘术的指引，令精神念头逐渐产生变化。
非常轻松。
仅仅数秒后。
“这就成了？”李源愣了下，旋即一笑：“也对，源武者的精神力在质的方面不够，想要灵动如丝非常难，很难控制。”
“但飞天级精神力，却能轻易分化，像一心三用乃至一心十用……都是轻而易举。”
以三阶精神力修炼二阶精神秘术？
就仿佛厉害的中学生去做小学生的数学难题，即便短时间内被困住，但只要稍微学习解题思路，就会迅速突破。
这是基础的区别。
“第二步……”李源继续修炼。
……
时间流逝，在李源修炼《撼神》秘术后约三小时。
“嗯？”李源倏然睁开眼。
下一秒。
嗖！一道蓝衣身影窜入洞窟内。
“柳前辈。”李源露出笑容。
“可还要继续修炼？基地的另一位源武者马上到了。”柳京问道。
“不必。”李源一笑：“前辈若有什么计划，可以实施，我随时能参加战斗。”
继续修炼？
刚才两个小时，李源已直接将精神秘术《撼神》修炼到圆满层次。
同时又修炼了一个小时《观大日星空经》，将浑身疲惫消除尽。
可以说，李源整体实力已达到一个新的巅峰。
短时间内，不可能再有提升。
“那就好。”柳京微微点头，忍不住问道：“李源，你的精神力真达到飞天级了？”
他的确好奇。
“前辈之前应该感应到了。”李源笑道。
“厉害。”柳京心中依旧震撼，旋即道：“但我建议，你该回夏国去了。”
“接下来和天良族的战争，不必再参加。”
read3();