实在太可怕，这一刻李源甚至产生出了一种错觉。
仿佛对方一个念头，自己就会被杀死。
轰隆~李源的精神意识恢复清醒。
“好好待在这里。”李源耳畔响起一道温和声音。
下一瞬。
在李源视线中，千米高空中的那道黑衣身影一步迈出，他周围光线都仿佛变得扭曲。
瞬间消失的无影无踪。
轰！
原本笼罩天地的阴云密布之感，也在顷刻间消失的无影无踪，李源整个人已彻底恢复了正常。
“那是谁？”李源心中震撼难言。
他相信，刚才那道黑衣身影，绝对是自己此生所见到最为恐怖的存在。
没有之一！
绝对是人类文明最巅峰存在之一，远超一般飞天级。
毕竟，李源已经见过飞天级的海院长，所带来的压迫感根本没法和对方相提并论。
根本不在一个层级。
“一滴雨，就灭杀一尊飞天级吗？”李源回想着刚才的场景，心中有一丝颤栗。
实在不可思议。
这已经超出了李源的理解范畴。
“是天地之力？六段技艺？”李源心中生出诸多猜想：“还是更高明的技艺水准？”
太梦幻了。
若对方是手持兵器，一刀或一枪击杀了对方，那李源再是震撼，也在理解范畴内。
但仅仅弹指激射出的一滴雨？这是怎么做到的！
“这位神秘恐怖存在，难道是超越飞天级的存在？他一直在守护我？”李源心中已想到诸多可能。
以自己为诱饵的杀局，幕后掌控者，恐怕就是那一道黑色身影。
正当李源胡思乱想。
仅不到十秒。
轰！轰！两道光芒席卷长空，天地间划过两道残影，飞速窜来，紧跟着身影瞬间凝聚。
其中一人，正是海院长。
他们速度虽快，但天人合一状态下，令他们的前行波动并不算太大。
“你们？”之前的送餐员已是目瞪口呆。
他反应再慢，也已隐隐意识到，自己刚才恐怕是经历了什么大事。
“你先离开吧。”海院长低沉道。
“是。”送餐员连点头，飞一般跳上飞行器，迅速开着飞行器离开了。
他是一点都不想沾染上的。
……草地上安静下来。
“李源，没事吧。”海院长已落在地面上，来到了李源面前，声音中透着一丝焦急：“没受伤吧。”
海院长盯着李源。
他担心李源出事。
刚才，他们两個都是突然感应到一股恐怖天地之力波动爆发。
尤其是海院长，第一时间就想到了李源。
“院长。”
李源连摇头道：“我没事，我刚才被一位神秘的黑衣前辈救下。”
两大飞天武者对视一眼，心中已基本明白大概过程。
“应该是校长。”海院长低声道。
“肯定是。”另一位白衣女子重重点头：“按计划我们只是掩护，负责暗中监察保护的是校长。”
“校长？”李源愣了下。
刚才那位神秘黑衣男子，是昆仑武大的校长吗？
呼！
海院长挥手，远处落在地上的兵器、战铠飞到了两人面前。
紧跟着一缕源力丝线从海院长手中飞出，直接渗透到了兵器之上。
似乎在探查什么。
仅数秒后。
“的确是三阶兵器，只有飞天武者以源丹为核心才能驱动，或是掌控真意的源武者。”海院长缓缓道：“刺杀者，九成九概率是飞天级。”
“飞天级奸细！”
“但这里并没有源丹湮灭波动，应该是分身术。”
“这是极高端的星术，我们文明中的飞天武者，修炼成功的都不多。”海院长一脸凝重：“若不出意外，刺杀者应该就是传说中天良族潜伏在我蓝星最恐怖的飞天杀手‘暗影’。”
显然，海院长了解很多事，知晓许多情报。
“暗影？”
那白衣女子闻言，脸色都微变，忍不住看向李源：“竟逼得暗影亲自出手刺杀，真不愧是高层认定的未来蓝星第一天才，”
李源一愣。
未来蓝星第一天才？高层对自己期待值这么高吗？
“李源，别太担心。”海院长道：“相信你应该有所察觉，从发布的短视频，再到校长亲自守护，实则是一次专门设下的杀局……是校长亲自布置的。”
“不告诉你，也只是想让一切表现的更真实，好逼迫对方最恐怖的一位潜伏者现身。”
“校长敢这么做，也是有绝对把握。”海院长郑重道。
“明白。”李源点头。
有时候，高层不提前告诉自己，自然会有他们的考量。
李源忍不住道：“海院长，校长究竟是谁？”
一招，击杀飞天级？
这般实力，未必太恐怖，只是担任昆仑武大的校长吗？
难道，整个蓝星有一大群这样的恐怖存在？
海院长和白衣女子对视一眼。
“实际上，你早就听说过他的名字。”海院长笑道。
“听说过？”李源愈发茫然。
“换之前你还不够格知道，如今倒是差不多够格知道了。”海院长笑了笑：“昆仑武大校长，只是校长诸多身份中最不起眼的一个，他还有两重身份。”
“一重身份，是七星联盟的星主。”
“另一重身份，是星火蓝星总部‘殿主’。”海院长笑道。
李源听得目瞪口呆。
七星联盟星主？他之前听黎阳说过。但星火蓝星总部殿主？这！这！
三大武殿，星火武殿隐隐排名第一，能担任蓝星殿主，绝对是蓝星上最巅峰存在之一。
“那他怎么会在我们学校……”李源忍不住问道。
这样的超级存在，怎么会来担任校长？
“他来不是为担任校长。”海院长淡淡笑道：“我们昆仑武大所处位置，有着一方星界，被命名为‘昆仑星界’，也是一处二级星界，这数十年来已有升级为三级星界的趋势。”
“昆仑星界？”李源屏息。
三级星界，每多一座，对整个人类文明都是灾难。
“也就是从那时起，校长便来担任校长了。”海院长笑道：“担任校长是顺带的，实则是负责镇守星界出入口。”
“防止出现意外情况。”
李源恍然，原来如此。”校长的名字，叫做方海。”海院长脸上带着一丝莫名笑容：“对，就是我之前常和伱提及的方海。”
方海？
校长是方海？李源眼睛瞪的滚圆。
……
当李源和海院长他们聊着时。
距昆仑武大三百公里外，小镇中，那一栋房屋内。
“法则奥妙！”
“半神！绝对是半神！夏国又诞生了一尊半神？”穿着黑色衣袍的三号，刺杀失败，心中最是震撼万分。
他万万想不到，竟真是有半神存在暗中守护在这里。
整个蓝星上的半神，都是屈指可数的。
毫不犹豫的。
嗖！三号在第一时间逃命。
他的确是怕了。
若是飞天武者，他自信能逃命对方追踪不到自己，但半神？还是参悟法则奥妙的存在？实在太恐怖。
对方有什么可怕手段，是三号无法揣测的。
悄无声息的。
没有惊动任何人，三号便已逃出了小镇范围，冲入茫茫荒原山脉中。
这一刻，他甚至都不敢全速爆发，唯恐引动太大的天地波动。
呼！
不断逃命，仅数分钟三号便已逃出了上百公里，心中也暗暗松了口气。
逃出这么远，加上之前就隔了三百公里，对方应该赶不上了吧。
他已来到一片苍茫起伏的山脉间。
西北的天空，无比辽阔。
突兀的。
“哗！”天地色变，原本还是艳阳高照天，瞬间变得阴云密布，紧跟着无数雨滴都凭空诞生，直接洒落了下来。
整个天地，都仿佛变了。
“不好。”刚松了口气的三号脸色大变，再也顾不顾，整个人轰然爆发，浑身燃烧出无尽金光，速度瞬间飙升到超过五倍音速。
一飞冲天！
试图冲出阴雨天气的笼罩范畴。
“哗！”
依旧是一滴雨，划过天地，蕴含着无尽恐怖威能，瞬间激射向了那道金光身影。
太快了。
这一滴雨的速度，远远超越金光身影，甚至让他有种避不开的感觉。
“又来？”三号脸色一变，但他的本尊战力绝非分身能比拟，猛然怒喝：“滚啊！”
哗！一道耀眼金光闪过，狠狠劈向了这一滴雨。
“嗤~”
无声无息的碰撞，三号这蓄势爆发的一击瞬间湮灭，整个人都是轰然抛飞，鲜血大口吐出，双臂轰然炸裂开。
整个人急剧坠落向四面。
已然遭到了重伤。
“蓬~”三号重重砸在了满是碎石的地面上，恐怖力道令大地都隐隐震颤，直接砸出了一个大坑，激荡起了无数泥土。
三号艰难起身，刚想继续逃窜。
呼！
无形力量已从四面八方涌来，将他死死压制住了，连飞行都艰难。
嗖！一根绳索更是直接从虚空中飞落了下来，瞬间束缚住了他的双臂、双腿。
远处高空中。
光线扭曲，紧跟着恢复正常，一道黑袍身影似是从虚无中走出。
径直走到了三号的面前。
三号死死盯着对方，试图挣扎，却难挣扎开。
“暗影，为这一天，等你很久了。”
黑衣青年淡淡一笑：“我们最后一次见面是三十多年前吧。”
“三十多年前？”三号愣了下，紧跟着他瞳孔一缩，似乎想到什么，几乎失声：“你是方海？”
“不愧是暗影，记忆力真好。”黑衣青年淡淡一笑：“当年你连续三次刺杀我，今天我设局一次，很公平吧。”
“可惜你实力进步太慢，当年是31级，如今也才33级。”
read3();