超大会议室内，一片寂静。
数十人恭敬站在那里，个个低着头，噤若寒蝉，听着会议室尽头的那道高大身影的咆哮声，不敢发出任何声音。
会议室的尽头。
坐着一名穿着紫色甲衣的魁梧身影，他就仿佛一尊战神般，即便坐着身高都接近两米，尤其是那一双眸子，泛着血红色，令人心颤。
不过，最为特殊的，还是要属他头顶的那一只暗红色独角，尖角锐利仿佛刺破苍穹，令他散发的气息更为霸道。
这就是旻天侯。
旻天城上亿子民的主宰者，一声令下便会有成百上千人头落地。
他亦是顾月神国真正的顶层统治阶级，权势滔天。
顾月神国的制度，和七星人类文明是完全不同的。
后者，即便是普通人，也是有一定权益的……法律规定，即便强大如半神也不能肆意屠戮普通人，整个文明整体是较为安详的。
但顾月神国，却是诸多种族混杂，颇为混乱。
半神们高高在上，权力极为惊人，对自己麾下封地疆域的大部分子民，真正拥有着生杀予夺的权力，肆意屠戮都是小事。
除非！
你显露出了极高价值——例如一些价值惊人的科研人员，或是一些武道天赋惊人者。
比如‘莫湖’！
“我的封地就这么大，诞生一個半神级天才，容易吗？”旻天侯刚得到莫湖死讯时，心中是极为愤怒的。
一旦被评定为半神级天才，都是要脱离他掌控的。
能够将莫湖请来，他也是半威逼半利诱。
为了，就是争夺界中界宝藏。
如今莫湖身死，虽对他造成不了大影响，但也一定会引来神国其他半神元老发难、质问。
“查！”
“按照莫湖、铁木尔、雷雾他们临死前传递回来的讯息，给我想办法查。”旻天侯声音冰冷：“查出七星文明的那个天才，到底是谁。”
“实在不行就去联系天良文明、云兽文明，他们对七星文明渗透是最深的，肯定会有许多详细情报。”
“我不希望下次召见你们时，依旧是答复我‘不知道’。”旻天侯冰冷目光扫过其中几道身影。
“是。”外监部的几名负责人低下头。
他们清楚，接下来若查清楚，一切还有挽回余地……若查不清楚，罢职都是最轻的。
迅速的，几名外监部负责人离去。
“说说，关于这座界中界，你们有什么更好办法吗？”旻天侯冷漠道。
低头众人你看我，我看你。
数秒后。
“侯爷，莫湖殿下身死，还是因为他实力不够强，不如我们去请神国的‘神子级天才’……”一名红袍男子小心翼翼开口。
“蓬~”
旻天侯一巴掌挥过，无形力量划过半空，狠狠扇在了红袍男子的脸上，直接将他整个人扇飞，紧跟着狠狠落在了地面上。
“神子级天才？”
“整个神国，一共才多少神子级天才？”旻天侯冷哼道：“还处于一阶的……更是一个都没有，如果要请，我还得前往其他神国去邀请？”
“得付出多大代价？”
所有人不吭声。
半神级天才，只是代表有半神潜力，整个顾月神国往往每年都会诞生好几位……实际总数是不少的。
但神子级天才？那是被认定，只要成长下去，百分百会成长为半神的顶级天才，整个顾月神国往往得很多年才涌现一位。
那能怎么办？
这些部门负责人，都在思索着。
忽然。
“侯爷，从目前情况来看，七星文明应该是派遣了一位可怕天才，我们想在界中界直接争夺，极难。”忽一位黑袍身影低声道：“但我们完全能换个方向。”
“说。”旻天侯看向黑袍身影。
“按我们摸索到的规则，二阶生命应该不能久留于界中界。”黑袍身影道：“我们完全没必要争一时长短，只要拖延一段时间，等那名可怕天才离开就行……”
“蠢！”
旻天侯摇头道：“过去掌控这座神之遗迹的，只是七星文明中的一个半神家族，他们资源有限，派遣的天才资质也有限……可如今接管的，是七星文明的执政者，他们能调动的资源是你们难以想象的。”
“若给他们一段时间，他们完全有可能将所有出口查出来，全部守住。”
“到时候，即便我们再邀请来半神级天才……刚以19级进入，或许迎面就会撞上成群源武者。”
“最重要的一点。”
“七星文明，接下来一定会源源不断派遣文明内的顶级天才去闯神宫遗迹，说不定什么时候，就会得到全部宝藏。”旻天侯冷冷道：“必须争，绝不能耽误时间。”
旻天侯看的很透彻。
但是，他手下这一群人就感到头疼了，邀请不来神子级天才，又要争？这不是送死吗？
“侯爷，那就从外部争吧。”另一道声音响起：“与其去内部争，不如直接从源头处，将七星文明位于烈羽星界的战争堡垒攻破。”
“将他们的通道，直接占领。”
“到时候，我们将两条通道尽皆占领，便一切尽在掌控中。”出声者乃是一紫袍女子：“但这个方案，就不是单纯的天才之争……而是和整个七星文明全面开战。”
“恐怕，光靠我们一方封地的力量，也很难争赢。”紫袍女子恭敬道。
“全面开战？”旻天侯反倒陷入了沉思，他心中闪过一丝犹豫。
如今只是他麾下的力量在争，那么一旦争赢，便能得到全部好处。
一旦拉拢神国的其他半神参与进来，甚至是整个神国高层下场，能调动的力量自然更强大，但他能得到的好处……也会大幅缩水。
沉思良久。
“去，将金恒唤来。”旻天侯忽然开口。
这句话一出，立刻让在场众人明白了旻天侯的想法——全面开战。
因为，金恒，乃是旻天侯麾下最为强大的源武者了，名气极大。
不久后。
所有人都退出会议室，只剩下旻天侯一个人坐在那里。
他，刚才已经联系好了数位半神好友。
“四位半神调动麾下力量，全力以赴。”
“汇聚一群强大源武者，甚至让他们直接在烈羽星界跨入飞天级，从而爆发出最强战力。”旻天侯敲击着扶手，指尖和扶手碰撞的清脆声回荡在会议室上，默默思索着：“应该足够了。”
“七星文明？”
“次元位面内蕴含着那么大一处宝藏，又位于诸多次元汇聚节点之上，哪一方文明不渴望入侵它？”
“东方极的确厉害，但他长期和万魔文明对峙……不可能拿出文明全部力量来和我争夺。”旻天侯认准了一点。
他知道东方极的可怕，也知道七星文明的真正底蕴。
但正因为了解，他反而敢争。
“如果全面开战再失败。”
“大不了，就上禀族内。”旻天侯眸子中掠过一丝冷意。
他，来自仙墟文明中一个恐怖大族，背景深厚，这也是他能横行顾月神国的缘故。
轰！
旻天侯站起身，他体表的紫色战铠上，隐约有一缕缕紫色火焰绽放、燃烧，所散发出的气息也恐怖到极致。
“法则之路。”
“一位火系神明留下的遗迹之地，其中蕴含的宝藏，或许，能让我真正踏出的成神的一步。”旻天侯眸子中有着无尽渴望。
火系神明遗留的宝物，值得他赌上一切。
若能够得到，那么牺牲封地疆域的上亿子民，他都不会皱一下眉头。
……
当顾月神国的旻天侯做出抉择时。
有关李源和莫湖的这一战，消息同样已传递回了烈羽星界的战争基地。
“顾月神国，竟然派遣一位半神级天才？”当巫马农、于京河、塔瓦雷斯他们得到这一消息，心中都是一惊。
紧跟着传来的消息，让他们既震惊又欣喜。
“赢了？”
“半神级天才莫湖？被李源直接击杀，甚至都没能逃入遗迹神宫？”阿博特、巫马农他们都有些震撼。
他们四个，被派遣前来，都是能和飞天武者越阶厮杀的，眼界地位都极高，此次对手又是仙墟文明……自然会顾月神国的诸多制度有了解。
他们清楚半神级天才的意义。
“换我们一阶时，恐怕都赢不了。”
“嗯，论天赋，我们或许不比顾月神国派遣来的的‘半神级天才’弱，但他们能调动更多资源……易地而处，我们不如李源。”巫马农、于京河他们都颇为唏嘘感慨。
即便早就知晓李源底细的于京河和巫马农，也都愈发佩服李源。
天赋高，也得能发挥出来。
李源才修炼多久？竟已能面对面击杀顾月神国的半神级天才。
“顾月神国选择半神级天才，是我们没预料到，说明他们志在必得。”于京河轻声道：“如今再败，他们大概率不会和李源争。”
“我们，得做好准备了。”
顿时，巫马农、塔瓦雷斯、炎云狐、炎峻岭他们心中都一凛，哪里不明白于京河的意思。
界中界内部的战事，恐怕要告一段落。
有李源镇守，短时间内，顾月神国几乎不可能再派一阶武者进入争夺了。
那么，他们所镇守的这座战争基地，爆发大战的概率便会急剧上涨。
“若他们敢来，那就战吧。”塔瓦雷斯笑呵呵道：“诞生了神明的文明？”
“我们又不是没和万魔文明的二阶强者厮杀过，怕什么！”
“都是二阶，谁又比谁差？”阿博特也露出一丝嗜血光芒。
他们四个天才，哪一个不是经历大量生死战斗成长起来的。
怎么可能惧怕？
要知道，作为七星文明源武者中的‘顶级存在’，他们就是整个文明在一处处二级星界征战，最锋利的刀。
“战争，我们不怕。”
“不过，还是先将李源表现、界中界的最新情况上禀。”巫马农轻声道：“看联盟高层，是否便投入更多资源给我们。”
……
两大文明高层纷扰，各有应对措施，但界中界内反而安静下来。
此刻，李源就是界中界的定海神针。
令顾月神国的半神们，都暂时熄灭了直接争夺界中界控制权的想法。
连绵巍峨山脉下。
那条幽暗峡谷的一侧山壁上，八个小时后，李源的一切蜕变方才结束。
他就安静坐在这里。
“四次源力入体，终于结束了。”李源心中无比宁静。
心念一动，精神意识渗透至全身，感应着每一丝细微劲力。
与此同时。
“哗啦啦~”源力之海中，汹涌的源力涌动，瞬间激起冲天波澜，紧跟着便流窜涌入了一条条星脉中。
四条星脉交相辉映，令李源整个人的气息都变得格外不同。
强大！
空前的强大！
这一刻，同时调动了浑身无数细微劲力和源力的李源，只觉力量爆发下，已远远超越了过往。
若是再碰到莫湖？
李源估摸着，只要两三招就能够将其击杀，绝对是一边倒的碾压。
“25.9级？”李源目光扫过了神宫面板。
——
【生命层次：25.9级（二阶）】
拳力：41.3万公斤
速度：258米/秒
精神力：32.8级
意志力：33级
灵性觉醒程度：40%（当前上限45%）
星脉：16级（修炼效率10+1.5+1+0.5）
技艺境界：枪法（五段43%）、身法（五段43%）
星术：九重星术《大地星脉真解》（一阶7级：7级）
……
“身体素质提升2.2级，基础拳力提升了约13万公斤？”李源默默思索。
源力入体的效果，比之四阶宝物‘万生延果’还要好得多。
精神力，同样提升整整1级。
若是纯粹让李源修炼观想法，要很久才能提升这么多。
32.8级的精神力，放在众多飞天武者中，李源估摸着都已经算不错。
“如今，若我再施展精神秘术，莫湖想再轻易扛住，恐怕也极为艰难了。”李源暗道：“即使不失神，实力发挥得少两成以上。”
“若换做正常的29级源武者，只怕会失神。”李源嘴角露出了一丝笑容。
李源已经非常满意。
精神秘术能正正面搏杀中，发挥这么大作用……已经非常难得了。
不过。
这次源力入体，最令李源激动欣喜的，并非是身体素质、精神力的突破。
而是——灵性觉醒程度、星脉。
“之前根本没想到，精神力达到32级，便是灵性觉醒上限达到45%的要求。”李源余光扫过了多达数十条神宫提示中不起眼的一条。
“【伱的精神力达到32级，灵性觉醒上限从40%提升为45%】”
当然。
灵性觉醒上限提升到45%，暂时并不影响什么，毕竟就算李源继续积累到上限，也无法源力入体。
但它最重要的，是代表李源距灵性觉醒上限达到50%，已只剩一步之遥。
“精神力达到32级，便令上限达到45%。”
“那上限提升到50%的要求，是要求精神力达到多少级？34级？或是35级？”李源默默思索，做出推测。
按李源所知，就如生命层次达到35级，是正常的飞天武者巅峰。
精神力35级到36级，同样会是一道坎，想继续突破也会极难。
“希望。”
“灵性觉醒上限50%的要求别太高。”李源暗道，心中有一丝期待。
因为，一旦灵性觉醒上限达到50%，将开启二次灵性指引。
第一次灵性指引，让李源觉醒了一条完美星脉。
第二次呢？
“继续认真修炼，只要持之以恒，伴随精神力继续提升，自然会达到。”李源暗道：“如今觉醒四条星脉，还有大量孤立的生命星……距觉醒第五条星脉，应该不远了。”
李源默默感应着体内的四条星脉，和之前刚觉醒第四条星脉时，又有了巨大变化。
都是他这数小时持续觉醒生命星的成果。
一条完美星脉。
三重星脉、二重星脉、一重星脉各一条。
正因此，也让李源的星脉等级，一举达到16级。
“三重星脉，已能修炼三重星术了。”李源进入星界前，已在星火宝库中学习了好些三重星术的秘籍。
不过，李源暂时不打算修炼。
“我的完美星脉，已经选择修炼一门辅助星术。”李源暗道：“那么，第二门星术，定要选择一门极擅长攻伐的。”
“第二条星脉，短短时间便觉醒到了三重，继续修炼下去，或许能觉醒到五重、六重。”李源思索。
源武者阶段，身体承受有限，即便觉醒五星脉、六星脉，往往最多修炼两门星术，极限是修炼三门星术。
那么。
星术选择就尤为重要。
“我若想在29级时超越巫马农、于京河他们，接下来，最好得修炼一门强大星术。”李源露出笑容。
三重星术？就太弱了。
……
想清楚一切后，李源查看起智能环表，上面有大量等待他查看的讯息。
有艾利西亚、司峰他们传来的。
也有巫马农传来的。
逐一阅览后。
“似乎一切正常，这八个小时，艾利西亚他们击杀了一批逃窜的顾月神国成员，但没再遇到什么阻碍，也没什么高手了。”李源暗道。
伴随不久前遗迹神宫的一场大战，整个界中界似乎彻底平静下来了。
“巫马农的意思。”
“让我可以开始闯神宫遗迹？探索遗迹秘密，看能否得到宝藏？”李源思索着。
为何两大文明要争夺界中界？
因为，神宫遗迹中的确蕴含着大宝藏，这份宝藏流露出来的一部分……便铸造了七星文明的一位半神‘炎城半神’，更铸就了一个强大半神家族，上百年来飞天武者层出不穷。
那么，整个界中界宝藏，若能全部得到。
价值得有多高？
“按烈焰家族的意思，岚月，应该是走上了和她祖先‘炎城半神’类似的路，进入了遗迹深处？”李源默默思索。
呼！
李源缓缓站起身。
“我的身体素质、精神力，我短时间内都已无法再提升。”李源心中已有决断：“但星术，还能够继续进步。”
《大地星脉真解》，这门星术还能继续修炼。
“以神秘石室中的神晶能量浓度，最多再耗费一两天，应该就能修炼到极限了。”李源飞身向峡谷底部这里。
他静修的地方，距峡谷底部的‘神秘石室’并不远，几公里罢了。
“正好。”
“若我现在去闯神宫遗迹，不小心被困在里面，而顾月神国又有高手杀来……艾利西亚他们未必能抵挡住。”
“嗯，接下来若他们再派人来，就一巴掌全拍死。”李源自己实力很有信心。
莫湖这种级别天才，就无比罕见。
顾月神国再派遣更强的？概率很低很低，或许有这样的天才，但恰好有停留在一阶的？太少了。
“再等两天，确认顾月神国不敢再派遣高手进界中界，再去闯神宫遗迹不迟。”
李源不认为晚两天去有什么问题。
准确来说，若将一门至强星术修炼到极致，把握也会更大些。
不久。
一片黑暗中，李源顺着感应，接近了那间神秘石室。
“异兽？”李源的强大精神力，能感应到有无数异兽在黑暗中窥伺自己。
但或许是见识过李源的强大实力，那无数异兽没一个敢靠近李源，更别说围攻了。
畅通无阻。
“石门，又合上了？”李源来到了石室大门前，愣了下。
他记得自己离开时，并没有关闭石门……毕竟不知道该怎么从外面关。
思索了下。
李源双掌放在了石门之上，浑身劲道微微发力，重若千钧的石门便被他慢慢推开。
轰！
浓郁的源力波动、神晶能量波动沿石门喷涌而出。
李源仍小心用神识感应，确认石室内无人。
“进！”
踏入石室，李源再度盘膝做好，感应着石室内浓郁的土之神晶能量，脑海中浮现出《大地星脉真解》的诸多修炼要诀。
“开始吧。”
……
“还要我们再等两天？”艾利西亚收到了李源进入石室前的传讯。
“让我们继续巡查、守住神宫遗迹？”
“一旦遭遇不可匹敌的高手，立刻求援？”艾利西亚看着李源的命令。
片刻思考后。
她就将命令传给了司峰、克罗斯等人。
“艾利西亚，那个李源肯定有大秘密，我怀疑他在那条矿脉核心中发现了什么？”稚嫩声音在艾利西亚脑海中响起：“要不，我们下探至峡谷底部，一窥究竟？”
“不了。”
“还是谨慎为主，至于李源？”艾利西亚摇头道，脑海中不自主浮现出青年的俊朗脸庞：“他既然说两天，那就再等他两天。”
“两天后，再问他不迟。”
……
时间流逝，李源进入石室约莫五个小时后。
原本黑暗的石室内，已有了少许光亮……盘膝坐在中央的李源，浑身散发着一层朦胧的土黄色光芒。
“116620颗生命星。”
“116630颗生命星。”李源全神贯注，强大的精神意识，不断在一颗颗生命星上烙印下星痕。
终于。
“116640颗生命星。”李源精准感知着，当最后一颗生命星烙印星痕完毕。
也代表着《大地星脉真解》这门星术，真正达到了一阶极限。
刹那间！
“轰！”李源体内的完美星脉，瞬间爆发出一阵阵耀眼光芒。
光芒之盛，令整个石室宛若白昼。
read3();