实际上，不止一位半神有这样的疑问，其他半神也感到困惑。
“不应该。”
“不像真正凝聚真意，若是六段真意，他完全能飞行，打都不必打，完全能直接进入七星山。”
“但这种枪法威能，不爆发星术的情况下，即便是真意雏形，威能也不该这么强，”众多半神交流着。
武神殿成员入七星山，正常途径是赢下七星之战。
还有一条，就是凝聚天地真意。
一旦技艺达到六段，则能直接进入七星山。
这些半神眼界何等高。
即便是透过虚拟网路观战，没法现在感应天地之力波动，他们也能看出，李源的力量、速度皆不如守关者，却硬是仗着猛然暴涨的枪法威能，直接击败了对方。
简直匪夷所思。
要知道，第六关守关者设定的，就是29.9级的身体素质，外加五段圆满的技艺水准……那么正常情况下，五段高阶技艺的顶级源武者，施展星术是有一定希望赢的。
像贝特曼，身体素质略处劣势，然后仗着技艺、星术的全面爆发，方才碾压对方。
李源呢？
明明没爆发星术。
“三种可能。”三叶半神忽然笑道：“第一种，李源很可能施展了一门极为内敛的星术，由内而外爆发，并不明显。”
“对，有可能。”
“许多星术，爆发起来都很隐秘。”不少半神不由点头。
“第二种，是他的兵器很强。”三叶半神笑道：“兵器，也足以令他的攻击威能暴涨一大截。”
“兵器？”
“看着很普通。”
“源武者，最多使用三阶兵器，难道还能是半神器？”在场众多半神纷纷摇头，他们的认知中，至少要飞天武者才能使用半神器。
“最后一种可能。”
“李源，的确已凝练真意！”三叶半神微笑道：“只是他一直没完全爆发，就像从前面的第一场开始，他都是一直收敛着的，后面才突然爆发出五段圆满乃至五段极致枪法的。”
“我是更倾向于这种可能。”三叶半神道：“他的枪法，至少已凝练形成真意雏形了。”
“真意？”
“难道李源真凝练形成了天地真意？”
“他才19岁吧。”
“不，准确来说距19岁都还差一个月。”
“我不信他这么快凝练真意。”这些半神都有些不敢相信三叶半神这个推断。
实在不可思议了。
50岁凝练天地真意、60岁凝练天地真意，在这些半神眼中区别不大……修行越往后，年龄区别就越小。
但19岁和29岁，那区别可就太大了。
19岁，代表经历还不够多，代表各方面都尚未成长到极致，就凝练天地真意……往后得多可怕？简直不敢想象。
“诸位不必想了。”三叶半神笑道：“反正大家又没法收徒，等待最后一战，看李源能不能也一战登山吧。”
“也是。”
“若他真的凝练天地真意，对我七星文明也是大好事。”
“真可惜，没法收徒。”众多半神星主开口，有些半神还颇为遗憾。
“收徒？他走的是土之一脉，你收个屁的徒！”
“这样的妖孽，我们收徒才是害了他。”
“指点一二就行了，神明之路，终究要靠自身。”
在半神的议论交流中，他们颇为期待的等待着第七场的爆发。
李源，能赢吗？
……
不止半神星主们震惊。
七星战场中，端木山主等一群飞天武者见到李源爆发的一幕，同样吃惊。
“他怎么做到的？”端木山主有些难以理解。
那一群星主半神，因为是虚拟网络观战，所以没法感应甄别天地之力的爆发……但端木山主亲临，自然感应的很清晰。
当李源施展‘星辰归墟’，那一枪倏然爆发，引动的威能的确暴涨一大截……但不像天地真意的爆发。
况且。
从内心来讲，端木山主也不相信李源会这么快凝聚天地真意。
“是兵器？还是极为内敛的星术？”端木山主暗自猜测：“不过，单凭这一枪之凝练，至少是真意雏形了。”
19岁不到，技艺达到真意雏形？
光想一想，端木山主便有些心颤了，因为这已是整個七星文明的历史第一。
纵然是方海，也是20岁时，成为顶级源武者前，技艺才达到五段极限。
那是之前的历史第一。
而李源，至少从技艺进步速度来说，已彻底超越当年的方海。
“第七场。”
“不知道，李源还有没有隐藏实力。”端木山主心中有一丝期待：“若真能一战登山……那就真是奇迹。”
……
看着李源突然爆发赢下第六场，整个观战席更是彻底沸腾了。
“赢了。”
“不施展星术，竟然赢下了第六场？”
“太夸张了。”
“他怎么做到的。”那数百位老成员都为之震撼，看着正独自等候站在七星战场中的李源。
“这！”
“这么轻松就赢了。”
“凝聚真意了吗？”塔瓦雷斯、安永崖他们一群顶级天才同样惊呆了。
“哈哈，我说过，李源肯定能赢下第六场的。”于京河大笑起来：“裴筠，你看我说的对不对？”
“某个人刚才可是说，李源有希望赢下第六场。”裴筠调笑道：“但现在来看，李源是能赢下第七场。”
“你就说他赢没赢吧。”于京河笑容满面。
对李源这个老乡，他一直很关注。
……
“哈哈，赢了。”
之前还很郁闷的严景，猛然一拍大腿，激动道：“我说就嘛，李源肯定能赢，第六场都赢的如此轻松，都还没爆发星术。”
“一旦爆发星术，他肯定能赢下第七场的。”严景一扫刚才的郁闷，眼神重新坚定。
“哼！”
“第七场还没开始，别半场开香槟。”一旁的柔美女子冷哼道：“就算他最终赢了，难道是因你眼光好？只是你运气好！”
“就算赢了，下次也绝不允许再赌了。”柔美女子厉声道。
“好，好，好。”严景满口答应。
……
“李源？”已经回到观战席上贝特曼呢喃自语，目不转睛盯着李源。
刚才，他还是万众瞩目的焦点。
现在？李源虽刚赢下第六场，但带给所有观战者的震撼，还要超过他刚才赢下第七场。
毕竟，李源年龄比他小得多。
……
“李源的枪法，真厉害！”澹台锋、艾利西亚、田大壮他们又是激动又是震撼。
即便是艾利西亚，也没想到李源能爆发到这种地步。
“变态！”
“大变态！他应该是修炼了一门很内敛的星术，我甚至怀疑他修炼了至强辅助星术。”小星的声音在艾利西亚脑海中响起：“几个月时间，他就从五段中阶技艺，直接达到了五段极限，真不知他怎么修炼的。”
……
不久，观战席上的议论声迅速变小了。
整个星界战场都安静了下来，一片寂静，所有观战者的目光都盯着战场中央的李源。
因为，从战场另一端正走出一道黑衣身影，散发的气息雄浑，是一位飞天武者。
第七场，即将爆发。
这一刻，上至高高在上的半神，下至武神殿新成员，所以人都想知道。
李源能否赢下第七场。
若是完成，也就意味着，李源不到19岁就将完成‘一战登山’的壮举，绝对是七星文明历史上的首次。
“来了？”李源看着从远处逐渐走进了黑衣男子，心中颇有些期待。
飞天武者？
当年，那个在武道教室中辛苦练枪的普通的少年。
有朝一日，也能够真正和飞天武者交手？
终于，黑衣男子停下了脚步，他手持一柄战刀，颇为凝重盯着李源。
“李源。”
“规则你应该都懂。”黑衣男子声音低沉：“伱是否已凝聚天地真意？若是已凝聚真意，那么此战就不必打了。”
“我直接认输。”
刚才李源赢下第六场，黑衣男子也在极远处观战。
是否凝练天地真意，将是本质蜕变。
“我没有。”李源摇头道。
若只论技艺水准，自己刚才那一枪‘星辰归墟’，比之贝特曼最终爆发出的刀法……其实强不了太多。
但自己手中黑辰枪乃是半神器。
一旦运转《大地星脉真解》，它作为辅助至强星术，也足以令自己引动的天地之力威能暴涨……方才形成了恐怖的一枪。
“好，那我不会多留手，你自己多小心。”黑衣男子轻声道。
除不会爆发星术、不会飞行，黑衣男子已决定全力以赴。
因为，李源的确让他感受到大威胁。
轰！
黑衣男子直接动了，他的速度几乎在一瞬间就超越音速，直扑杀向李源。
双方间隔约莫一公里。
“好快。”李源眼眸一凝：“最多两秒，他就会杀到我面前。”
“若还是刚才的实力，我必败无疑。”
只论身体素质，李源距源武者极限都还差一大截，更别说和飞天武者相比。
若凝练天地真意，可以弥补这种差距，但仅真意雏形？
不够！
诸多念头闪过李源脑海，他直接激活了体内那一条五重星脉。
汹涌澎湃的源力涌入。
嗡~嗡~嗡~数以万计的生命星，瞬间层层亮起，引动李源浑身筋骨血肉的奇妙变化。
“轰隆隆~”李源的身形瞬间暴涨，从原本的一米八多，直接变成约莫三米高，同时体表隐隐弥散着一层土黄色神辉，令人目眩神迷。
恐怖的生命气息，弥散向四面八方。
“这？”尚未接近，身形划过半空的黑衣男子瞳孔微缩：“炼体星术？这么强的气息？”
在他的感应中，李源的气息猛然爆发，就仿佛变成了一头巨兽。
“难道他已将这门星术修炼到了二阶极限？6级？还是8级星术？”黑衣男子心中闪过诸多念头：“不是说他才19岁？怎么会有时间去修炼这么强的星术的。”
越厉害星术，对星脉要求都极高。
而觉醒星脉，是需要大量时间的……因此下意识中，黑衣男子认为李源这门星术恐怕只是三重星脉、四重星脉。
“雄浑的力量！”
“《星辰玄体》的二阶极限，便是10级星术，对我实力增幅太大了。”即便已不止一次实验，但当真正全力爆发，李源心中仍有些激动。
强大的炼体神术，所赋予的是恐怖的力量、速度！
说来缓慢，实则黑衣男子袭杀、李源紧跟着爆发星术，都是在眨眼间完成的。
“哗！”
黑衣男子虽震撼，但他却没有丝毫退避，源力汇聚刀刃处，一道耀眼刀光已然划破长空，劈向李源。
“杀！”李源的粗壮手掌握紧长枪，黑辰枪也已心随意动达到了五米之长，浑身劲力、源力结合，恐怖力量轰然爆发。
10级星术，还是炼体神术，对身体力量提升是恐怖的，令李源爆发出的力量之强，已然超越源武者层次，一举达到了飞天武者门槛。
一枪刺出！
枪尖引动磅礴天地之力，直接施展出了‘星辰归墟’这一招。
这，才是李源的最强爆发。
“轰！”
就仿佛陨星大碰撞，一道肉眼可见的气浪波冲击向四面八方。
李源所在的地面都是猛然震颤，方圆十余米层层塌陷，他整个人下坠了半米之深，但自始至终都未后退半步。
蓬~
黑衣男子整个人轰然倒飞了出去，飞出上百米方落地上，又连退出十余步方才止住。
“啊~噗！”这名飞天武者再也承受不住，一口鲜血猛然吐出。
这一刻，上至半神下至无数武神殿成员，都震惊望着这一幕。
仅一个照面的正面交锋，守关者便已受伤？
这说明，双方的正面搏杀实力，差距非常惊人。
“我认输。”
这名飞天武者苦笑着：“若不施展星术，即便我飞行，恐怕也奈何不了你。”
“谢前辈。”李源拱手，身形迅速收敛，解除了星术。
施展二阶极限星术，还是炼体星术，源力消耗是非常惊人的。
“第七场，李源胜。”
一道雄浑声音响起，回荡在七星战场中：“恭喜李源，一战登天，晋为七星山成员。”
“同时打破七星山记录，为七星山有史以来，年龄最小成员。”
read3();