都说红气养人，李长洲和陈惠，经过这些年下来，无论是自身身体素质、气质，都是远超十年前的……但即便如此，依旧震撼于李源如今取得的成就。
他们也颇为激动高兴。
饭后。
“叔，婶。”李源笑道：“从今往后这几年，我应该会一直待在昆仑武大，算是兼任昆仑武大校长。”
“昆仑武大校长？”李长洲和陈惠反倒觉得很正常。
连蓝星统领都担任，何况是一所大学校长。
“这次回来，我也给叔和婶你们带了些礼物。”李源说道，紧跟着一挥手。
哗！两道流光飞出，仿佛液态般，最终凝聚形成了两道外形和人类一模一样的身影。
“主人。”两名液态机器人恭敬道。
李长洲和陈惠看的目瞪口呆，这种机器人，至少在如今的蓝星上还未出现过售卖。
“叔，这是两名液态机器人，都有30级飞天武者实力。”李源道：“我已让他们锁定你们的气息……从今往后，他们只会听从你们的命令，同时你们若离开昆仑武大，他们也会贴身保护。”
“飞天武者实力？”李长洲吃惊，他如今也是20级源武者，很清楚这种实力的意义。
“小源，这得要多少钱？”陈惠忍不住道。
“钱？”李源笑道。
对他来说，钱是没有意义的，这两名飞天级机器人，是从七星宝库中换取的，只有二等星主以上才有资格换取，且能换取的数量有限……一具机器人需要2万七星积分。
比半神器的价格都要高。
这种机器人，在七星文明中都不多见，也有诸多缺陷，例如它只拥有纯粹力量，各种辅助手段远不如真正的飞天武者，且需要以神晶为能源驱动……通常是一些半神换取，用来保护至亲，或是一些年轻天才。
一些特殊的重要之地，也会有这种机器人驻扎。
“婶，钱如今对我没什么意义，像这种机器人，哪怕拿5000亿蓝星币、一万亿蓝星币，都是买不到的。”李源笑道：“另外，我还为你们安排了一份修炼计划，还准备了一些修炼宝物……从今往后，这两名机器人会每日检查你们身体，然后让你服用宝物，督促你们修炼。”
“修炼武道？”陈惠摇头道：“小源，成源武者要求四段技艺……我现在身体素质是19级，只怕是没希望，别在我身上浪费资源了。”
“婶。”
“伱放心。”李源笑道：“只要你稍微用心，我不敢说你成飞天武者，但成源武者是不难的。”
李源从七星宝库中换取的一些宝物，主要是提升灵魂境界。
待灵魂境界高了，再修炼武道技艺，自然要容易得多。
“像叔叔，成飞天武者都不难。”李源笑道。
“可……”陈惠还想说什么。
“别可是了。”李长洲笑着打断了他的话：“听小源的话就行，小源怎么安排，我们照做就是。”
陈惠点头，不再多言。
“小源，你回来的消息，要告诉慕华他们吗？”李长洲问道。
李长洲心态转换很快。
他弄明白李源地位后，就知晓凡涉及到李源的，都不是小事。
论权势，李源比古代的一些皇帝都要大太多，伟力集于一人，李源自己就是权力源头……李长洲看的很准。
“可以。”李源想了下道：“慕华和茜茜有时间，可以回来一趟，也很久没见过他们。”
“对了，让慕华把弟妹都带上吧，他结婚的时候我没能到场，这次得给弟妹准备份礼物。”李源微笑道。
“好。”李长洲道。
忽然。
“嗯？”李源眼神微动，道：“叔，我先出去一趟，海院长来了，应该是找我的。”
“嗯，你忙。”李长洲连道。
看着李源出门，两名机器人仍低着头站在一旁，一言不发。
“老婆。”李长洲低声道：“怎么让我们修炼武道，小源肯定都安排好了，我们就听安排，然后努力修炼就行。”
“但我没什么武道天赋。”陈惠摇头道：“怕辜负了小源的期待，也怕浪费宝物……我又不傻，能让我这样的人成源武者，乃至成飞天武者……耗费的宝物价值我简直不敢想。”
陈惠是研究生，思维能力很强。
她稍一分析，就明白李源的付出代价之高。
“实力不同，宝物意义不同。”李长洲摇头道：“小源，据说已经能斩杀半神……半神是什么你懂吗？白山，就是半神。”
“传说，东方极前辈也只是半神。”
“白山？东方极？”陈惠屏息，她自然清楚这两个人。
“一句话。”
“小源，大概率已是整个文明最顶尖强者，有可能是现在的蓝星第一强者。”李长洲道：“他是我们的骄傲，但我们更得努力，不能成为他的弱点。”
“弱点？”陈惠一愣。
“我们为何从江城搬到这里来？”李长洲感叹道：“不就是因为小源身份曝光，担心异族拿我们去威胁小源吗？”
“现在，小源实力更强，盯着他的异族更多，传说许多异族比我们七星文明强得多。”
“小源重感情。”
“若我们被异族抓住，然后去威胁小源做一些事，小源会不答应吗？”李长洲道。
陈惠的确没想这么深远。
“小源安排这么厉害的机器人保护我们，难道是怕我们出门摔跤，被狗追吗？”李长洲摇头道：“小源要防的是异族。”
“我们也得努力。”
“如果我们自己能成飞天武者，那么，小源是不是就放心许多？让他人保护不如自己强大。”李长洲微笑看着自己妻子：“我们的侄儿，看来注定要成为文明领袖，我们不能成他的拖累。”
陈惠不由点头，丈夫说的有道理。
“再者。”
“听说，成飞天武者能活500年。”李长洲笑道：“难道你不想？”
500年？陈惠心中一动。
长生，有谁不想？
“但成飞天武者太难了。”陈惠叹道：“我看那些学院院长，也只是飞天武者。”
“是挺难。”李长洲笑道：“反正，努力就好。”
……
昆仑武大，上方虚空中。
“我是该称呼校长，还是该称呼总殿主？”海一颇有些无奈。
“哈哈，院长你就别开玩笑。”李源笑道：“我就算修炼成神明，也依旧是院长你当初带出来的学生，还是称呼我李源吧。”
“不合规矩。”海一摇头道。
“我说合规矩，那就合规矩。”李源微笑道，当初海院长的确帮助自己许多。
这份感情，李源一直铭记。
“行。”海一点头，也不强求，他心中却是暗下决心，若是公开场合，还得称呼李源为总殿主或统领。
“李源，我今天刚收到的那份任命，是你下达的吗？”海一道。
“对，得请院长你帮我一把。”李源笑道：“我当昆仑武大校长，其实是来镇守昆仑星界……学校的具体事务，我其实不了解。”
“我任命您，也不完全是随自己喜好。”
“我大概翻阅了下学校过去几年的一些报告，感觉院长您干的挺好，六院发展也挺好。”李源道：“您的实力足够，恰好常务副校长空缺……便任命您了。”
“实际上我明白，这任命是给您添麻烦。”李源笑道：“担任常务副校长，要干的事更多，毕竟我是不愿处理学校的事务。”
海一恍然。
当然，海一清楚，并非说自己能力够，就该得到提拔……许多职位，适合的人多了去了。
凭什么选自己？
“院长。”李源道：“当年您帮我颇多，这次又麻烦您来当常务副校长……我回蓝星匆忙，没准备什么额外礼物。”
呼！
李源一挥手，立刻在海一身前形成了浮现出了一件件兵器宝物。
足足六件。
“这些？”海院长瞳孔微缩他也是飞天中期武者，自然能感应出这些都是半神器。
六件半神器？
不待海院长做出反应，他已又收到了提醒……他名下的七星宝库账户，收到了3万七星积分的转账。
来自于李源。
“这？李源，这份礼物太……”海院长连道这份礼物的确超出他的承受范围。
正常飞天武者，浑身财富宝物，也就数百到数千七星积分。
一般飞天巅峰武者，才有希望攒下过万积分的财富。
“院长，拿着吧。”李源道：“这些礼物对我不算什么。”
这些半神器，都是李源从自己和柳冰击杀的上千位飞天武者中搜罗出来的。
适合对方。
……
海院长最终接受了李源这份礼物，没办法，对他来说，这份礼物也的确重要。
半神器，足以令他的实力提升一大截。
而3万七星积分，则能让他换取其他一些宝物，例如四阶宝物，说不定就能令真意感悟更进一步……一名强者能否强大，自身很重要，但外部环境同样很重要。
……
时间流逝。
李源成‘蓝星统领’的消息，已逐渐在整个蓝星高层中陆续传播开。
同时蓝星上众多飞天武者，也都纷纷收到消息半个月后，将在虚拟网络中举行‘蓝星统领就职典礼’。
类似这种典礼，都是在虚拟网络中举办。
毕竟，众多半神、飞天武者各有职责，好些镇守星界出入口，不能轻动……唯有虚拟网络中举办，才能让所有人聚集。
夜幕逐渐降临。
冬天的昆仑武大，还是颇为寒冷的，在学校上空千米，一架肉眼不可见的庞大战船正悬浮于此。
战船外。
李源盘膝坐在战船的金属外壳上，默默调息思索着，感受着天地间流动的一缕缕奇妙波动。
“风！”
“风的旋律。”李源默默感应着：“自从将《天风星脉真解》修炼到三阶极致，我感悟风之真意，的确要快上太多了。”
李源心中颇为喜悦，整個人都仿佛完全融入到了风的旋律。
自得求丘冰尊赠予的‘天风之灵’令身体蜕变，又修炼九重辅助炼体术。
便令李源在风之一脉上的天赋突飞猛进。
“幻身！”
“极速！”
“波动！”
“这是风之法则的三大主要方向，任何一方向参悟到极致，都蕴含无穷奥妙，能取得大成就。”李源心有所悟：“千幻阵图，包含上千股奥妙波动，看似是幻身一脉，但上千股奥妙完美结合，相互不受影响，形成一完整阵图。”
“星云极空梭蕴含的《极空》秘法，却是追求极速。”
“《界云枪》，实则包含幻身奥妙的运用，追求令枪法缥缈莫测，变幻无穷。”
李源感悟越高，境界越高，便越明白‘法则本为一体’这句话，一条法则本源大道的诸多方向，其实彼此都是相互关联，形成一个整体。
“过去参悟真意时，我可以专注于幻身奥妙。”
“但欲跨入法则层次，我最好尽可能吸收风之一脉的其他方面奥妙，彼此融合，才更容易凝炼法则。”李源若有所思：“不止是对我跨入法则门槛有利。”
“也对我将来掌控更高层次法则奥妙，大有裨益。”李源明晰未来的路。
土之真意蜕变为土之法则奥妙，是和半神交手，从其他半神所施展招数中有所感悟，继而突破。
但顿悟可遇不可求。
哪怕悟性高如李源，真正的顿悟也没几次。
李源在风之法则上的突破，不敢奢求还能顿悟，只能争取厚积薄发。
“要不了多久。”
“我应该就能跨入风之法则门槛了。”李源有些模糊感觉，自己距这一层次很近了。
呼！
李源又心念一动，立刻又感应到天地中蕴含的一股浩瀚波动。
这股波动，远比天地间的风之真意波动浩瀚、深远、伟岸。
就仿佛一切之起始。
一切之起源。
哪怕以李源的精神之强大，在第一次感应到这股浩瀚波动时，都是为之心颤的。
“土之本源。”
“天地本源大道。”李源很清楚自己感应到的是什么。
这是这浩瀚天地的本源之一。
按李源了解的神域知识，所谓天地，不是指这方次元位面，也不是指凡俗域，甚至不是指神域……而是指一切已知和未知的全部世界。
“凡物质所存在。”
“凡空间所存在。”
“皆有源头……而万物万灵一切之源起，便是天地本源大道。”李源向着传承晶石中蕴含的那些描述。
天地本源大道，代表天地宇宙运转至理和铁律。
像虚神活5000年。
真神寿三万年。
强大如天神，三十万年一到，也得身死……这就是天地运转的铁律，没人能够违背。
“哪怕神域中。”
“无数强者，都是参悟天地本源奥妙，去逐步掌控这天地至理。”李源暗道：“唯有跨入法则门槛，在浩瀚广阔的神域中，才勉强称得上一声‘修行者’。”
无论是半神，或是虚神、真神。
乃至传说中的天神，都是在参悟天地本源大道的路上……只是参悟深浅不一。
“未跨入法则门槛，是参悟天地中的万物运转波动。”
“跨入法则门槛，便能模糊感应到天地土之本源。”李源感应的非常清晰，过去参悟《界云枪》的诸多困惑都在不断被解开。
一切法则奥秘，都能从天地本源中寻答案。
“难怪那些半神。”
“一旦跨入法则门槛，便能令源力更强，乃至以法则孕养灵魂。”李源暗自唏嘘：“这的确是质变。”
能跨入法则门槛，便代表感悟这条天地奥妙之路，已到高深地步。
据李源所知。
许多弱小文明，没什么传承，没什么先辈指引……但一代代后辈强者中，最终能诞生出神明。
其中最重要的一点，就是半神在感悟天地奥妙中跨入法则门槛。
最终，在天地本源指引下不断进步，直至最终点燃神火。
“我如今。”
“就是要不断感悟真意和法则。”
“不断琢磨枪法。”
“然后，每隔一段时间，继续觉醒生命星。”李源清楚自己要做什么。
担任蓝星统领只是次要的。
关键还是自身实力。
“必须得努力，不可懈怠。”
“星脉，借助心灵神宫，我已极为强大，哪怕在神域都是顶尖。”李源暗道：“但技艺的成长、感悟天地法则，心灵神宫却帮不了丝毫……只能靠我自己。”
“和小冰比，我都有些慢，小冰的法则感悟似乎快到七段高阶，若和神域中的绝世天才比，在法则感悟方面，我就更没有优势。”李源并不因现在的成就沾沾自喜。
小冰，是顶级风系神兽，在风之法则上有着惊人天赋。
但神域浩瀚广袤，无数生命，每一代都会诞生些不可思议的妖孽天才。
许多天才的法则感悟速度，是连圣血天蛇都要为之惊叹的。
……
认真修炼，时间总过去的很快。
转眼便到了晚上九点五十
李源方才回到战船内，心念一动，便已分出一丝念头进入了蓝星虚拟网络。
四阶战船并不需要虚拟网络舱，就能直接连接虚拟网络。
蓝星虚拟网络。
一处神秘之所在，这里有着一座广阔神殿，下方是一颗蔚蓝星球。
呼！
李源按照自身权限指引，瞬间便抵达了这里——‘蓝星神殿’。
“一座神殿下方是蓝星。”李源站在神殿入口处，一眼便见到下方的蔚蓝星球。
寓意，就是能来到这颗星球上的强者，都是守护整个蓝星的中坚。
“李源。”一道低沉声音响起，一道身影出现在廊道尽头。
“白山前辈。”李源眼前一亮，站在远处的是一位穿着白色休闲服老者。
正是白山。
“今天你这位主角，来的可有点晚啊。”白山半神笑道。
“专注修炼，来晚了些。”李源笑道。
“哦？难道又要突破？什么时候能有半神巅峰实力？”白山半神打趣道：“到时候就能翻掌镇压我这个老头子了。”
“前辈说笑。”李源摇头道。
半神巅峰实力？哪是那么容易达到的。
“我听说你在兰铁星上的战绩，以一敌三，还是被源力大阵困住的情况下。”白山半神笑道：“换做是我，我也没把握全身而退。”
“你的实力，怕是已比我强。”
李源笑了，据他所知，白山半神乃是44级，虽修炼数百年，但法则感悟依旧是七段初阶……实力达到瓶颈很久。
不过，白山半神手中有着数件神器，整体实力还是很恐怖的。
“今天是半神会议。”
“不过在会议召开前，我还是将星火武殿的几位负责人都叫来了。”白山半神道：“从今往后，便交给你了。”
很快。
在白山半神招呼下，数道身影出现，旋即纷纷恭敬行礼：“见过半神。”
“李源，我来向你介绍下。”
“这位是岳辉星主，三等星主。”白山半神道：“这位是切斯卡星主，三等星主。”
“这位是虞妮星主，三等星主。”
“见过总殿主。”岳辉星主、切斯卡星主、虞妮星主都恭敬道。
李源微微点头。
能成为三等星主，要么是36级，要么是在35级中都拥有着极强实力。
简单一句话，都很不一般，不会比端木宏差。
不过，对如今的李源来说，这种实力倒也不算什么。
“李源，星火武殿在蓝星上，在册的飞天武者共有两千多位。”白山半神道：“都是分散在各个星界、各国的……基本都是三名星主在负责安排各项事务。”
李源微微点头。
据他所知，星火武殿在蓝星上拥有‘三等星主’身份的飞天武者近十位。
而眼前三位，就是实际上的‘副总殿主’，负责协助自己管理整个蓝星的星火武殿。
“方海卸任后这几年，都是我来代管。”白山半神笑道：“如今你回来，这些事就都交给你，我先去半神会议室等你，你自己和他们聊聊。”
“行。”李源点头。
白山半神直接进入远处的会议厅。
“诸位。”李源看着三位星主：“你们应该清楚，我除担任星火蓝星总殿主，还是蓝星统领……所以，星火武殿大小事务基本会交给你们来办。”
“只要不是大问题，我都可以不过问。”李源道。
三位星主心中都松了口气。
“唯有一点。”李源低沉道：“关于星球防御，监测各个星界之事，务必慎重对待，绝不可懈怠，我不希望再出现类似兰铁星的事。”
“是。”岳辉星主他们心中一紧，都明白这位新总殿主看重哪一方面的工作了。
read3();