“国主。”李源恭敬行礼。
和姜渊真神的‘师兄弟’关系是不能泄露的，哪怕是在他的追随者面前。
“这位，便是九音真神。”姜渊真神道。
九音真神，是一穿着仿佛云雾般轻轻柔紫纱衣的女子，有着两个毛茸茸的长耳朵，最引人瞩目的是她的一双紫色眸子，搭配着她那惊心动魄的容貌，有着能够魅惑众人的可怕魅力。
“见过真神。”李源屏息。
以李源那强大的灵魂意志，都有些不敢与之对视，仿佛要坠入无边欲海。
擅长灵魂之道的真神，每一位都很可怕。
成神明前，修行者们对灵魂研究不深，因此灵魂攻击威能不强……但修行越往后，因研究秘法方向不同、修炼法则感悟不同，令每位超级强者在自己所擅长方向，都会变得极端恐怖。
“许源，你很不错。”
温柔到足以令人浑身酥麻的声音响起，九音真神微笑道：“飞天级，竟能闯过我布下的九音之界，我修炼近万年还从未碰到过灵魂意志如此强的小家伙……难怪国主都对你赞誉有加，认定你未来能和我们并列，甚至有一定希望成为伟大的天神存在。”
“真神过誉。”李源躬身道。
“国主对你确实重视。”
“我召见你，他却专门赶来了，恐怕我亏待了你。”九音真神一双紫眸仿佛会动，声音更是动人，令人心神摇曳：“如此强大的灵魂意志，真想收你为弟子啊，你肯定会是我最好的衣钵传人……只可惜啊。”
“国主不允许。”九音真神竟笑了起来，笑声中都充满了魅惑和情意。
她对待李源的语调，根本不像是长辈对待晚辈，就仿佛是对待情郎。
令李源愈发捉摸不透对方态度。
一旁的姜渊真神，则是一言不发，似是在神游天外。
“好了，不逗你了。”九音真神声音忽然收束，变得无比温和下来：“我曾向外承诺，飞天级闯过九音之界第五层便会赠送一份礼物，你却闯过了第九层……还有国主帮你说话。”
“我便送你一份真正的厚礼吧。”
“这份礼物，哪怕是国主都难拿出来。”
呼！
“这是我得到的一门最强传承，以及关于灵魂修炼方面的诸多感悟，尽皆赠予你了。”九音真神一挥手，顿时一枚紫色晶石直接飞向了李源。
“别反抗，默默接受。”九音真神补充了句。
李源自然不再反抗，只见那枚紫色晶石飞落到了李源额头上。
触碰到的一瞬间。
轰！海量讯息，开始疯狂涌入李源脑海中，不断浮现。
哪怕以李源的灵魂之强，也是许久方才全部记下。
恍惚间。
轰！
当法门完全烙印于李源内心的瞬间，李源心灵意识仿佛被拉的无限远，进入了另外一方神秘天地之中。
虚空尽头，有着一道缥缈身影。
他的身形并不高大，身穿着白袍，和整个虚空对比就仿佛是个一个小不点，但那无形力量又将其衬托的无比伟岸，就仿佛笼罩整个天地。
无处不在！
李源的意识，不知不觉中，便已完全放在他的身上，无暇再关注其他。
“吾！骆昆！”白袍身影缓缓道：“修行之路，修炼源力、感悟法则，这都是对更高层次力量的不断参悟……万物生灵，都在追逐长生，追逐力量，但许多人反而忘却了一件事。”
“越是强大的力量，越需要强大的灵魂意志来掌控。”
“空有力量，心灵却没有成长，那么，哪怕拥有无敌的力量，拥有永恒无尽的寿命，最终也会迷失在岁月中，彻底丧失自我，最终心灵崩溃而死。”
“意志的成长。”
“灵魂的蜕变！”
“这些是生命之根本，而外在力量只是延伸，心灵有多强，掌控的力量才能有多强。”白袍身影道：“心灵成长之根本，便是七情与六欲。”
“七情六欲，乃生命之本能，亦是生命进化之动力。”
“我之所创《心幻六境》，共分为六境，一境一天地，若能全部修炼完全部六境，便有望彻底掌控七情六欲，道心圆满，长生在望……只是想彻底修炼成功极难。”
“用心修炼，每进步一次，便能令心灵意志急剧成长，令灵魂不断蜕变。”
“欲要修炼，最好配合‘心幻之花’或‘梦境界石’等奇珍宝物。”
“《心幻六境》第一境，幻喜怒……”
……
哗啦~
李源的意识彻底恢复了清醒，他眼眸中闪过一丝震惊：“这！！这一法门。”
在他的脑海中，已多出了一道法门《心幻六境》，这绝对是一不可思议的法门，其中还夹杂着许多九音真神的个人感悟。
“太强了。”李源眼眸中有着震撼：“这绝对是锤炼心灵意志的至强绝学，远远超越丘冰尊给我留下的那几门简陋意志法门。”
心灵意志法门，很难得。
心灵意志，虚无缥缈，捉摸不透。
“九音真神……仅仅一位普通真神，竟能赠与我这样一门不可思议法门。”
“有了这一法门。”
“我的意志蜕变进步速度，只怕会变得更快。”李源脑海中闪过诸多念头。
过去。
自己虽有《观大日星空经》，但观想法和心灵意志修行之法，是有本质区别的。
像意志蜕变为虚神前，李源一直都是靠纯粹的忍受痛苦来磨砺自身意志。
但意志的进步，不是光靠忍受痛苦，更重要的，是要明悟自身所求、所愿。
而《心幻六境》，便是剖析心灵根本之法门。
呼！
“多谢九音真神。”李源发自内心，恭敬行礼道：“传道之恩，晚辈没齿难忘。”
自身心灵意志强大，李源才更明白这一法门的珍贵，绝对超越了常见的天神法门。
“不必多礼。”
“这一法门也是我机缘巧合下得到的，乃是残缺，只有前五境，法门创始者骆昆前辈不知道是何境界，或许是超越天神的存在吧。”
“法门虽残缺，但我都尚未堪破五境，你短时间倒不必忧虑。”九音真神道：“而欲接受传承，必须在点燃神火前，意志至少达到虚神级。”
李源聆听着。
这法门的确是残缺的，只有前五境的传承，但已足够。
像九音真神，以灵魂之道著称，都还未修炼到尽头，更何况自己？
而且，一窥而知全貌。
李源大概已猜到，九音真神所构建的九音塔，那无穷幻境如此玄妙，应该就是由《心幻六境》中衍变而来的。
九音之界所设立的第六层、第九层难度，恐怕也是源自于此。
是为找寻能修炼《心幻六境》的灵魂之道天才。
“法门中提及的心幻之花、梦境界石……我从未得到过，或许我们这方天地根本就没有那种奇珍宝物。”九音真神看着李源：“但你仅飞天级，便有如此强大意志，未来成应该会比我更高。”
“希望，你别辜负了这一法门。”
“晚辈定会努力。”李源郑重道。
“许源。”
“这一枚传承石，仅能传承五次，九音真神愿传给你一次，是大恩。”一旁的姜渊真神终于开口：“传承烙印于你记忆，在你自身未修炼圆满前，你也没法传播给其他人，但法门残缺，实际只有五次学习机会……希望你铭记这份恩情。”
“是。”李源点头。
“九音，事了，那我便先带许源走了。”姜渊真神一挥手，便已裹挟着李源一飞冲天，飞出了这座云雾缭绕的神山。
很快。
姜渊真神带着李源来到一片云雾中，停了下来。
这里无边无涯，除了云雾什么都没有。
“倒是没想到。”
“九音真神竟会将《心幻六境》赠予你，她拥有这等法门的消息，若是传出去，只怕天神都会眼馋，你切记保密。”姜渊真神微笑看着李源，笑道：“她的亲传弟子，大多都未得到这一法门传授。”
李源心中暗惊。
亲传弟子都没有，自己有？
“谢师兄。”李源恭敬道。
“不必谢我，我其实并未要求她传授这一珍贵法门，她愿给你，或许是见猎心喜吧。”姜渊真神继续道：“毕竟，你在灵魂意志方面的确有些极高天赋，想寻到你这样的苗子，也很难。”
天赋？
李源明白，自己的灵魂天赋未必多高，或许只是修炼观想法足够刻苦。
“这次！”
“你在九音之界表现的确不错。”姜渊真神道：“除九音真神给的法门，我也为你准备了些礼物。”
呼！
姜渊真神一挥手，当即一件储物法宝直接飞向了李源：“直接查看吧。”
李源伸手接过储物法宝。
“这！！”李源稍微一感应储物法宝内部，便被惊呆了。
东西并不多，共有三样。
第一样，是足足一千枚觉星神丹！
有这么多觉星神丹，至少短时间内，李源不必再担心缺少。
第二件，一尊散发着强大气息的黑色傀儡，宛若蜘蛛一般，看起来颇为小巧，但那些蹄爪看起来极为锋利。
“虚神级傀儡？”李源心中震撼，在他感应中，这尊傀儡似乎比七星文明中的更强。
第三件，则是一特殊金属铸就的盒子，盒子中存放着一枚墨绿色果实，散发着极度诱人的香气，足以令人产生出将其吞咽的欲望。
“觉星神丹，并非那种极度珍贵之物，你能用多少便用多少。”姜渊真神道：“这尊虚神傀儡，能爆发虚神中阶实力，是我手中所拥有的最强傀儡，便留给你护道之用。”
“谢师兄。”李源道。
虚神中阶傀儡？李源很清楚它的价值，哪怕是虚神极限强者，砸锅卖铁都买不起。
“而第三件宝物，才是最为珍贵的，是助你灵魂蜕变，为你半神觉醒九星脉做准备。”
(本章完)
read3();