源火界，李源府邸之内。
「小冰，一别120年，你恐怕是经历诸多磨砺。」李源轻声感慨道，看著身躯盘踞在身前的柳冰。
帝源境中，时间流速和神域星空不同，快了约十倍。
因此，源火界过去十二年，但柳冰在帝源境中已过去一百二十年。
「终不负大哥期望，不负丘前辈期望，功成了。」柳冰低声道。
和一百二十年前相比，她的样貌未变，修为仍是半神，但散发出的气息已有明显变化，彻底褪去稚气，愈发凌厉起来。
当年入帝源境前，她看似成长迅猛，实则年不过数十，比李源年龄还要小许多。
一百多年过去，性情有所变化，在李源看来很正常。只要活著回来即可。
「可是功成九星脉？」李源微笑道。
「大哥慧眼。」柳冰略感吃惊，自己还没告诉大哥呢。
李源微微一笑，刚才双方一见面，神宫探查之下便已洞悉柳冰的底细。
「以二阶七星脉，最终功成九星脉也是罕见。」李源道：「放在天蛇族历史上，都是名列顶尖。」
神域大小势力众多，除神庭级数的大势力，大部分势力是拿不出『觉星圣果这等奇珍长期供应给麾下精英半神的。
因此，那些弱一筹势力，想诞生出九星脉半神极难。
天青神王虽说觉星神帝弟子，但并非混沌神庭成员...就像李源还活著的两位师兄，仅有冬芒神王是混沌神庭的。
另一位则不是。
天青神王活著时，天蛇族大兴，后来他重归『觉星大陆神帝岛』，天蛇族便也逐渐没落...直至彻底覆灭...
柳冰在半神境时的成就，放在天蛇族历史上，都能排在前
「也是藉助了大哥你的气运。」柳冰低声道：「若没有觉星大陆、源火星的接连奇遇，我成不了九星脉。」
「能成九星脉者，哪个没有奇遇？」李源摇头道：「这茫茫天地，机缘还少吗？」逆天如心灵神宫，之前也有三十五任主人了，但他们最终都失败了。
「丘前辈彻底去了。」柳冰忽低声道。李源愣了一神。
丘冰尊吗？
「我在帝源境中闯荡时，丘前辈留下的那一缕残魂，最终散去了。」柳冰继续道。
李源心中一叹。
似丘冰尊这种早就身陨的，那一缕残魂实则就是一道精神印记..这是谁都救不回的。
但对方这么快彻底消散，也是出乎李源预料。
「当初，丘前辈的残魂，和文明母舰的本源融合，按理可绵延数万年不熄...是因为强行挣脱文明母舰本源，再融入天蛇殿内，本就所剩不多的精神印记消耗陡然加剧，所以不到两百年便彻底散去了。」柳冰黯然道。
她和丘冰尊的关系，亦师亦父。李源恍然。
李源心中也明白丘冰尊为何会这么做...当年在明墟星界，小冰刚出生不久，自己也才是源武者，丘冰尊恐怕放心不下，才决心跟随护道。
这一护，便是两百年。
算是护送了柳冰最后一程。
「临走前，能够见证你功成九星脉，丘前辈想来无憾。」李源道。
「嗯。」柳冰点头。
「小冰，接下来可有什么打算？」李源询问道。
「大哥。」柳冰道：「我已成九星脉，又成功得到帝源，准备先将《法天象地》《九天之羽》这两大完美星术修炫成，便准备突破成真神了。」
作为九星脉半神，内生『第二火种，再加上帝源，便能修炼两门完美星术。
这是九星脉相对于八星脉的巨大优势。「不修炼《虚空真解》吗？」李源疑惑。
入帝源境前，柳冰的目标可是修炼《虚空真解》。「不了。」
「之前我渴望修炼《虚空真解》，是为追求九星脉..但如今已成九星脉，《虚空真解》对我便不是必须。」柳冰坦然道。「你已是九星脉，成天神不难。」李源皱眉：「修炼《九天之羽》固然能发挥你的最大优势，令你遁法同阶近乎无敌，但修炼《虚空真解》才能令你成神王概率更大些。」
对九星脉半神而言，成天神是没太大难度的。
「大哥，路不同。」
”《九天之羽》 ，乃是混沌神帝观诸神王、星兽皇者后所创之星术，属风之法则一脉的完美星术。」柳冰道：「我如今走的，是始祖天青神王的路，欲修炼始祖绝学，最终成就肉身天地，则必须修炼这两大完美星术。」
对自家大哥，她自然不会有丝毫隐瞒。
达到如今实力层次，过去不能言说的秘密，柳冰也已经能说了。
「天青神王的路？」李源瞬间明了。
一切和自己之前猜测的一样，小冰果然是得到天青神王的传承。
对于肉身天地，李源自然也知晓。
就如成真神后，灵魂道路分为心灵虚界、心灵真界、心灵宇宙三大层次。
成神后，进一步修炼肉身，肉身也是分诸多层次的，其中最高的两大层次便是肉身不朽、肉身天地。
前者，往往要天神中极强存在，才有望修炼成。
后者肉身天地，，更是只有少数神王能够做到。
肉身天地，以一方天地为源，可凝炼出一本源血脉，这便是顶级神兽的源头，凭藉这一血脉，能轻松达到真神巅峰。
据李源所知，神域诸多神兽，除神龙族外…………其他顶级神兽，源头都是肉身天地层次的神王。
像圣血天蛇，便是天青神王所凝练的血脉而成。
「原来天青神王的绝学，竟是要求修炼《法天象地》 《九天之羽》这两大完美星术。」李源暗暗感慨。
这是他过去不知晓的。
神王们，个个都是纵横神域的可怕存在，他们的道路，大多很是神异
「也好，你既已选定，做大哥的便不劝了。」李源道。
李源都不知自己能否顺利达到神王层次，又如何敢说能为柳冰选最正确的路？
「成真神后，我应该会前往墨河星域。」柳冰道：「到时便加入东方前辈的·七星神国』，同时担任墨河星域监察使一职。」作为混沌神庭核心成员，有诸多好处享，但也得承担责任。
像李源可以较为轻松。
但类似柳冰这等紫衣半神，一旦成神，一切都要按规矩来，哪怕神王都不会轻易例外。
无规矩不成方圆。
遵守。
混沌神庭传承至今，许多规矩，哪怕地位高如冬芒神王都得
不然，如何能令各方心安？
「好。」李源自无不可，嘱托道：「你一旦成神，便是九星真神体，血脉又挖掘到极致…………又修炼两大星术，恐怕实力会迅速达到天神层次。」
凝练神心后，像真神们的源力不会再分为60级、61级、62级之类 ……而是以星脉直接凝聚稳固神体。
天神、神王亦是如此。
九星真神，神体之强悍，足以媲美七星天神了
若是十星真神，神体之强更是能媲美八星天神。
「但仍切记，别轻易暴露真正身份。」李源郑重道：「灭你天蛇族的敌人，实力肯定很恐怖，一旦察觉到你成九星脉，怕是会倾尽全力来杀你。」
的。」
「你虽背靠神庭，但神庭也非无敌，有些敌人也是无所顾忌
「复仇之事，待将来，你我兄妹都成天神后，再慢慢谋划不迟。」李源担心柳冰忍耐不住。
彼此相处多年，李源清楚隐藏在柳冰内心深处的复仇念想。
没有大执念，她岂会如此疯狂修炼？
「嗯，大哥，我懂。」柳冰点头。
「另外，这么久过去，等你再加入七星神国，我七星文明便算是稳固。」李源道：「等到下次空间窗口期，我未必能按时归来………………到时得麻烦你。」
李源清楚，等柳冰成真神，光是依仗神体星术和血脉优势，实力恐怕会比东方极还要强。
「大哥你放心，我也是七星文明一员。」柳冰连道，她对七星文明也是有感情的。
「还有件事。」
「当初仙墟文明的那些虚神、半神，你这次也一并带走在紫薇星域找一处，将他们安置了吧。」李源翻掌递出一枚洞天法宝。
「好。」柳冰道。送走柳冰后，李源没再多耽误，便起身向著源火星外飞去。嗖！
柳冰则是回到久别的府邸宫殿内，殿内空荡荡的，安静的可怕。
「丘前辈。」柳冰呢喃自语，她眸子冷的可怕，再不复和李源一起时的激动喜悦。
柳冰轻轻闭上眼，脑海中浮现出这百多年的一幕幕。
多次生死危机，她拼尽一切才闯了出来，也令她的意志最终成功达到了真神级。
她更回忆起丘冰尊临逝前的一幕幕。
「小冰！我终归是未能见你成就天神，但能成九星脉，已能心安。」
「但万不可懈怠。」
「修行路，本就是争！和天地争，和万修争，李源待你极好，也会全力帮你，但此只可锦上添花，绝不能当做依仗。」
「唯有你自身成神王，方可无惧一切，重现我天蛇族最高辉煌。」
「也才能将深渊神庭的『古源神君』彻底杀死，我怀疑在那位神君背后，实则是深渊神庭的神王下令并出手的，不然我天蛇族不至于一位天神都没逃掉..更深的隐秘，便需要你自己探索了。」
..柳冰静静坐在宫殿内，回忆著过往一幕幕。
曾经，每当她这样发呆时，丘冰尊总会打趣传音：「又想你大哥了？」
如今，宫殿内却是冷清的可怕。「从今往后。」
「我便是天蛇族内辈分最高者了。」柳冰呢喃自语，也仿佛是对自身的一种告诫：「终有一日，我也要无数天蛇后辈尊称一声『天冰始祖』。」
呼！
柳冰起身，在万界商会购买诸多宝物后，便迅速离开了源火星。
按照任务指引。 乘坐传送阵。
李源抵达了一颗小型星辰，四方是无尽虚空，在虚空尽头隐约可见一颗星辰...但李源透过和柳冰的灵魂感应，轻易便能确认，那应该是源火星。
只是相隔较遥远，有些辨别不清了。「这就是帝源境入口吗？」李源暗暗惊讶。
大部分源火星半神的试炼任务，地点都是在源火星外。李源没想到，帝源境的入口和源火界同属一片星空。「哗！」
远处虚空微微震荡，一道魁梧身影凭空出现，他穿著厚重的黑色战铠，头顶有著两个角。
「灵威天神。」李源躬身行礼。
来者正是源火星的天神管理者之一，李源在心梦神界中见过对方。
仅进入帝源境，就令天神现身，可见帝源境任务的特殊。
「帝源境任务，唯有紫衣半神才有资格接取。」灵威天神微笑道：「李源，以你的实力，想要完成想来不难..只是想来你也知道规矩，帝源境任务不定，需要看些运气。」
「明白。」李源点头。
来之前，他已将自身权限所能得到的『帝源境任务尽皆阅览了一遍。
主要就三条：危险、神秘、不确定性。
试炼任务很危险，但每位源火星成员经历的任务几乎都不相同，且地点都极度神秘...总之，混沌神帝之手段，很是匪夷所思。
「随我来吧。」灵威天神道，无形力量裹挟李源，迅速向著这颗小型星辰深处飞去。
一路上时空变幻，景色不断变幻。
这才让李源明白刚才自己所见的小型星辰恐怕只是伪装。呼！呼！灵威天神和李源缓缓落下。
「那里，便是帝源境入口。」灵威天神指著远处，映入李源眼帘的，是一圈圈巨大的银色波纹，就仿佛一道空间旋涡中。
李源无法感知旋涡另一侧是什么。
「李源，帝源境特殊，我们外界是无法判断你生死的，像魂灯、灵魂联系、灵魂印记等诸多手段尽皆会失效。」灵威天神低沉道：「所以，我们判断你成功的依据，就是你活著回来。」
李源点头，像之前柳冰进入帝源境，便彻底断绝了彼此灵魂联系。
「其次谨记，绝不能在帝源境突破成神。」灵威天神道：「若是你成神，接引令便会失效..便再无法归来。」「帝源境时间流速是外界十倍，所以，若你九十年都未归来...我们便判定你失败身死。」灵威天神看著李源：「在帝源境中，一切唯有靠你自身。」
「去吧。」
李源不再犹豫，化为一道流光便彻底没入了神秘的银色旋涡。
留下灵威天神一人在外。
「以李源的实力，应该不会出意外吧。」灵威天神暗道：「不过历代以来，越是厉害半神，任务也越特殊，若能成功，最终收获也越大。」
「不知李源得到的任务会是什么。」
刚进入空间旋涡，李源便感觉置身于一方神秘天地中，四方皆是虚无。
「连神识都没法使用？」李源只觉极为难受，周围空间都仿佛扭曲、时间流速都在变化。
哗啦啦~
在李源视界中，原本的虚无之地，忽然凭空出现了一道道奇异球体，那些球体绝大部分都是紫色，唯有极少数散发著七色光芒。
「任务吗？」李源查阅过许多资料，知道些情况。
嗡～一股无形波动掠过李源全身，令李源都不由自主生出一种被看透感。
下一刻！
哗哗哗！那无数球体闪烁紧跟著一道『七色球体忽然爆发出冲天光芒，光芒直接将整个虚无之地淹没。
也将李源淹没。 轰！
大量讯息涌入了李源脑海中。
「帝源境试炼任务：进入万泉虚空，杀戮各方道庭强者，杀戮越多奖励越多，待杀戮之晶圆满，即为完成任务，可启动回归令...」
嗡～一股无形波动掠过，李源的意识便已经彻底沉沦了。在李源所不知的情况下。
哗啦～这方虚无之地中又一道更为玄妙的空间通道形成，一股无形力量直接将李源吞吸，继而开始了传送。
这场传送，持续了很长时间.「嗯?」
「我这是？刚才是睡著了吗？」李源猛然清醒过来，旋即便感到阵阵感受，置身于无尽黑暗中，一股股特殊力量从身侧流动而过。
「光？」
李源一眼便看见了远处有著一道巨大光圈，下意识的便钻入了那巨大光圈中，紧跟著便飞出了无尽黑暗地带。
「这里是？」
李源环顾四方，冰雪覆盖大地，这里是一片苍茫浩瀚大地，冰雪覆盖著无数林地，远处湖泊都结著冰，偶尔可见到一些动物。
大地一眼望不到尽头。
高空中有著一颗巨大的太阳，照耀著整个天地。「好稳固的空间。」
「比觉星大陆都要稳固不少，我全力出手，恐怕也就令出现空间少许裂缝。」李源暗自震惊，神识感应著四方。
幸好！
神识虽受到些压制，但并非无法使用。
从周遭环境，李源初步能判断，眼前天地应该是较为正常的能令生命繁衍的世界。
「只是，这到底是哪里？」李源暗惊：「我的诸多信物都感应不到，连心梦神界都无法进入了？」
李源终于察觉到帝源境的特殊。
心梦神界，号称身处神界任何一地都能够进入其中。但帝源境内，却是例外。
「难道，我已来到神域之外？」李源心中浮现出一个大胆念头。
旋即李源又暗自摇头，自己怕是多想了。呼！
李源轻轻闭上眼，脑海中浮现出任务讯息，同时在心灵虚界、源力之海感应到两股气息。
心灵虚界中，有著一枚似真似幻的近乎透明的三菱柱晶体，散发著奇异气息。
源力之海，那股神秘力量隐隐凝结为一枚令牌，散发著时空波动。「这三菱柱晶体，应该就是任务重提及的杀戮之晶。」李源若有所思：「而源力之海中的令牌，则是回归令？」
李源能确认，只要自己愿意，随时能启动回归令回归。只是，那也就意味著试炼任务失败。
「入万泉虚空，杀戮各方道庭强者，令杀戮之晶圆满？」李源暗道：「这万泉虚空是何处？道庭强者？实力又会有多强？」
一切都是谜。
试炼任务并没有详细说。
「只能一步步来。」李源暗道：「历史上，那些入帝源境的紫衣半神，绝大部分实力都远不如我，但个个也有虚神极限实力，他们想完成任务都如此艰难，我应该也不会太轻松。」
「且我的试炼任务，恐怕是较为特殊的。」
李源可没忘记，自己在任务之地中，感应的那枚任务球体可是散发著七色光芒。
紫色球体、七色球体，两者是有本质区别的。
「这方世界源力浓郁无比，又有大量生命，唔，似乎还有人类？」李源神识小心翼翼释放，感应著四方：「应该有修行者存在。」
「先探查情报。」
来到陌生之地，首先要搞清楚这里是哪里，再从长计议。......
昌云大界，安顺侯府疆域，上等宗门『雪青教内部。作为方圆百万里首屈一指的修仙大宗。
雪青教在无数凡俗眼中，便是至高存在，有著无数飞天遁地的修仙者，传说中，更有超脱紫府、证道长生之仙人。
仙道大宗，说的便是如此。
雪青教一处分部，占地广阔，生活著大量炼气、筑基的外门弟子。
虚空中，虚空山脉上开辟出了一座座洞府，那都是紫府半仙之居所。
在最中央的虚空山脉，顶部有著一巨大宫殿，其中一道火红衣袍盘膝静坐著。
呼！
又一道流光飞落，乃是一名散发著不俗气息的绿袍老者。「教主，您叫我？」绿袍老者恭敬行礼。
「我所布下的阵法，刚刚感应到，在我们这处分部疆域边缘地带，正有一支队伍路过，其中应该有好几位紫府修士。」火红衣袍身影缓缓道：「将他们全部抓来，这次总部要我们凑的紫府人数，应该就快够了。」
「坐标位置，我已发给你。」
「立刻前去抓捕。」火红衣袍身影道。
「会不会是其他宗派的？」绿袍老者有些迟疑，若是其他宗派的，很容易引发战争。
「并不认识，我感应总部『太虚镜」，没有检索到资料讯息，应该不是我们安顺侯府疆域之修仙者。」火红衣袍身影淡淡道：「若你怕了也无妨。」
「那这次，就拿你们这一支顶上所需人数。」
绿袍老者脸色一变，立刻道：「教主，我这就去将他们抓来。」
read3();