师兄？」李源立刻明白，是冬芒师兄透过因果传音给自己。
达到李源这般层次，已能做到因果传音，但彼此相隔不能太远——-所以，混沌神庭内部，天神们依旧是以‘心梦神界」彼此传讯交流。
相隔遥远星域因果传音？这对天神而言，是匪夷所思的神通。
像李源之前去见冬芒神王时，也都是透过心梦神界。
当然。
李源虽没法主动因果传音，可当冬芒神王主动传音，李源还是能做出回应的。
「方道神庭对你的通缉，你已经知晓了吧。」冬芒神王笑着传音。
「知道。」李源直接道：「那青沙神君，还在背后一直追踪着我。」
万道神庭通缉，消息传播开，混沌神庭情报上禀神王的同时，也已传讯给李源。
所以，李源第一时间便已经知晓。
同时。
像血羽神君、北唬神君、千钧神君等好友，也都透过心梦神界传讯给了李源，询问情况。
而柳冰、东方极，同样传讯来，他们也都颇为紧张显然他们如今拜入神王门下，眼界地位相比过去都急剧升，知道消息的渠道也更多了。
这些好友至亲，都知道情况不妙——-万道神庭，这可是神域的顶级大势力，
神君都是一大堆，如今神王下达命令，不知多少神君会汇聚追杀过来。
对此，李源并不太感到意外。
从暴露的那一刻，李源就已做好遭遇十方围攻的心理准备。
「哈哈。」
「看你的样子，似乎一点都不急，看来是有十足把握了。」冬芒神王笑着传音。
「也不敢说绝对能逃脱。」李源道：「我只是没料想到，仅仅是在万道神庭势力范围袭杀一名天神，竟会惹到神王直接下达命令。」
在师兄面前，没必要隐瞒·.况且，这也是李源的实话。
行动前，李源查过混沌神庭的许多典籍，比较过类似案例。
像这种因仇怨，潜入其他势力疆域杀人的事，非常多。
甚至可以说很频繁。
冰水渊，的确是方道神庭的一处重要据点，但所谓「重地」也只是相对天神层次·类似的宝地在万道神庭多达数百处。
况且，李源也没有闯入万道神庭的‘本土星域」大肆杀戮，并不算太过线.—..正常情况下，顶天有两三名神君追杀过来。
哪怕上神王，神王一般也不会多理会。
未曾想，竟闹出这般大的动静。
「你想的的确没错。」
「一方神庭势力范围，和本土星域，还是有区别的。」冬芒神王笑道：「一般情况下，不至于令万道神庭如此暴怒——-其实如今闹得这么大，关键原因还是在于你。」
「我？」李源瞬间有些明白了：「万道神庭，想借此机会，直接铲除我？」
「对！」
「神王们，掌控完整空间法则，几乎都修炼有「分身之术」，想要彻底灭杀极难，一些开辟特殊道路的甚至有多个主战分身。」冬芒神王道：「但天神，修炼分身术的极罕见，你也从未暴露过修炼《空间源身》的秘密-所以，在其他势力看来，你这具本尊一旦陨落，便是彻底陨落。」
「你虽未暴露是十星脉，但光显露出的天赋，就不亚于十星脉，对其他势力都是大威胁。」冬芒神王道：「在万道神庭看来，现在，就是铲除你的最好时期。」
李源已彻底明白冬芒师兄的意思。
若是普通神君杀入万道神庭疆域，哪怕也进行‘挑」，不值得万道神庭如此大动干戈.—·.可自己的天赋太高。
难怪会悬赏出‘2000万亿道币」。
「总之，师弟，你这次非常危险。」冬芒神王继续传音道：「这次是你自身主动杀入万道神庭疆域我也不便令混沌神庭的神君出动。」
「那样做，会激化两大神庭矛盾，乃至掀起战争。」
「明白。」李源点头，参战神君越多，动静越大，最后很可能会导致双方神王出手。
尤其现在，自己陷入的是万道神庭疆域。
这次，似乎只能靠自己了。
「当然，你也放心。」
「我、心界神王等存在，都会时刻关注。」冬芒神王宽慰道：「这是你们天神的交锋，我能够保证，万道神庭的神王绝不会以大欺小。」
「好。」李源心中一定。
只要万道神庭的神王不出手，那自己就仍有极大把握逃命。
结束传音。
「天神的交锋？」
「按我所知情报，斧海神君正在‘虚魔山’中闯荡，这是暗刀神君亲口所言。」李源眼眸中燃烧着一丝战意：「除了斧海神君我倒要瞧瞧，万道神庭，谁能够拦住我。」
既然敢来，李源也是做好准备的。
万道神庭的顶尖神君，就那么几位在李源看来，真正能对自己造成生命威胁，也只有天神榜第三的‘斧海神君」。
其余的？
李源谁都不惧，都敢于一战。
嗖！
李源一直维持超高频率虚空挪移，一次次撕裂虚空而去。
混沌神庭，觉星帝宫内。
「冬芒，真不插手？」三棱柱晶体模样的心界神王道：「李源也仅杀死一名普通天神，我们若愿付出一定代价，想来鱼辰神王会让出一条路来的。」
「心界，你不懂。」
对于李源，心界神王是极为关注的，当初她未能将李源收为弟子，一直视为一大遗憾，后来还专门赠送了不少礼物。
像这次北辰居名额，也是她帮助开口。
「李源可不是普通神君，他潜力巨大，各方神庭势力都是想让他死的。」冬芒神王感慨道：：「我们若想让鱼辰神王主动退，我们要付出代价将极高。」
鱼辰神王，便是万道神庭中下达了通缉令的那位神王境强者。
对此，两大神庭最高层都是心知肚明。
「最重要的是，没这个必要。」冬芒神王淡然道：「这是李源自己选的路，
该他自己闯出来，太过溺爱，反而对他有害。
心界神王一愣。
「宇宙运转，风云聚会，越是强者往往越是大气运之辈，冥冥中也会受整个宇宙天地钟爱，令气运愈发强大。」冬芒神王低沉道：「但气运所带来的，不止是福，也有劫。」
「福祸相依，就看李源能否渡过这些劫难了。
「在血与火中，在空前压迫下，生命才能爆发出最为惊人的进化潜能。」
「若靠自身渡过，李源的实力将会被磨砺的愈发强大，气运将愈盛。」冬芒神王道：「我们当年，不都是这么过来的么？经历的危险比李源还要多得多。」
「李源只是比我们天赋更高、更耀眼罢了。’
「我们只要保证，神王不会出手毕竟，神王对付天神，乃是降维打击。」冬芒神王道。
心界神王不由点头。
的确！
绝大部分神王，在天神阶段，都曾耀眼一个时代，经历无数战斗搏杀，方才能够跨出最后一步。
「我就担心，磨砺的太狠。」心界神王叹息道：「真将李源磨砺死了。」
冬芒神王微微一笑，旁人不清楚，他知道李源乃是有源身的。
哪怕本尊战死，依旧能够重来。
甚至于，在冬芒神王看来，以李源绝代天资，有些遭受些挫折，例如这次本尊战死未必都是坏事。
经得起福，受得起难，于百折不挠中一次次重顶巅峰，如此，方才有希望冲击至高之境。
「神帝境。」
「和跨出的那一步相比，眼下的些许磨砺，又算得了什么？」冬芒神王心中默默思索「难道真是李源？」
「那李源竟敢深入万道神庭疆域？」白江神君也很快得到这一消息，有些难以置信：「他怎么敢的？」
「凭借领域，力压青沙神君，他短短六十年进步这么大？」白江神君充满震惊。
参悟空间法则，太难了，天神们一次闭关数千上万年却没太大进步才是常态。
「难道真是有领域类神王兵器？」白江神君暗道：「还是靠自身？」
「若真是李源那家伙，希望，别死在万道神庭吧。」白江神君摇头。
实际上，白江神君的想法，也是混沌神庭大部分神君的心态——因北辰居名额，之前有好些神君看不惯李源。
但不爽归不爽，归属同一神庭，大多也不愿见到李源真陨落。
万道神庭疆域深处，一颗美丽星球上，整颗星球都被海洋覆盖着。
在这浩荡水域中，实则生活着一个水域族群。
「九大王国，共同勤见陛下。」
「为了星球。」海量水族智慧汇聚于海底，正举行着他们的盛会。
「拜见陛下。」无数族人朝拜着。
在水底生活，这些水族有着自己的交流方式，而他们无比崇敬陛下。
因为，陛下乃是星球的最强者。
王座上，金发身影微笑着俯瞰着一切，他的金色眸子中充满着喜悦。
他很喜欢这样的生活，长期待在这颗星球，就如凡俗帝皇般。
「嗯？」
「辰魔？」金发身影看向虚空，他的意识已和遥远时空外的一股意识交流起来。
只是，周围无数水族生命，根本察觉不到。
「鱼辰，那个叫李源的小家伙，如此挑畔你万道神庭，难道你就无动于衷？」辰魔神王声音轰隆，因果传音来。
许多天神不确定是否是李源，但神王们是能轻易判断的。
「有话直说。」鱼辰神王道。
「不如你出手，将其直接灭杀，如何？」辰魔神王笑道：「他挑畔在先，你将其灭杀，想来混沌神庭也说不出什么。」
「辰魔，你若愿意给我一件帝兵，我就直接出手。」鱼辰神王淡淡道。
辰魔神王顿感错。
帝兵？他哪里拿得出？
「拿不出？那就闭嘴。」鱼辰神王摇头道：「我万道神庭做事，还轮不到你深渊神庭来指点若你想将李源杀死，那就自己出手。」
「我是好心提醒你。」辰魔神王笑道：「你若查过李源的过往，就当知晓，
这是个眶毗必报的小崽子，这次不将其杀死，将来他成神王，必会狠狠报复你。」
「是吗？」鱼辰神王仿佛无所谓。
旋即，他直接断绝了传讯。
「一个蠢货。」
「自己不敢出手，就想蛊惑我？」鱼辰神王笑一声。
鱼辰神王的确想杀死李源。
但一切前提，是保证自身安全———冥冥中，鱼辰神王能感应到，混沌神庭的高层也在关注。
「这李源，若真有能耐，就逃出我万道神庭布下的天罗地网。」鱼辰神王眼神冷漠：「我做的一切，按各大神庭约定的规矩来。」
斗而不破，这就是神域各大势力的潜规则。
天神们斗的再狠，也影响不到大势——.—-但若是神王出手，是有可能毁掉各自本土疆域的，动静大的惊人。
「无论如何。」
「哪怕你背后真有神帝，也说不出什么来。」
时间流逝。
转眼已是十余天过去。
「这是李源的空间坐标，他一直在逃，预计三日后会抵达编号54398———”
「预计十日后··.—
「预计二十六日后」青沙神君一直在疯狂追踪他的虚空挪移速度比李源还要快上一丝，加上彼此因果线.—令他就宛若一块狗皮膏药，死死黏住了李源。
实际上，甚至都不必青沙神君不断传递坐标伴随两大势力关注这一战。
像万道神庭的神王们，暗中窥伺，也都逐一锁定了李源的坐标位置，然后传递给魔下神君。
可以说。
除非混沌神庭的神王不顾脸面，直接出手将李源救走，不然，李源只能靠正面实力杀出重围了。
实力不够，则必死无疑。
轰！轰！
两道身影一次次撕裂虚空，虚空挪移效率，比之青沙神君还要快上数倍。
他们两个，一个是通体雪白，仅有背部有着一条金色丝线的异兽，生有四蹄，背部生有双翼，羽翼如刀显得很是锋利，气息颇为恐怖。
另一位，则是一魁梧壮汉，身高达上千公里，通体穿着厚重黑色战铠，宛若岩石巨人般，他的气息雄浑而霸道。
「哈哈，丘翼，你的虚空挪移效率太高了。」魁梧黑甲壮汉低沉道，他呼出的气流都能够形成风暴。
「我也只是速度快。」丘翼神君声音刺耳：「黑耀，真要生死搏杀，等会估计还得看你。」
「放心！」魁梧黑甲壮汉黑耀神君点头：「我们应该是第一批赶到的。」
「道币奖励，还有那李源身上携带的诸多宝物，都是我们的。」黑耀神君眼眸中闪过一丝贪婪之色。
他们两人这么急着过来，就是不愿和其他人分享奖励。
又过去一小会。
「青沙，我和黑耀已经快到了，即将从前面拦截过来，你做好准备。」丘翼神君借助传讯秘宝道。
迅速的。
另外一方星空中。
「好！」青沙神君眼前一亮。
丘翼神君、黑耀神君，那可是都是实力极强的存在，在天神榜上排名都远超他....且各有擅长的绝招。
像丘翼神君，修炼两门完美星术，其中包括一门遁法星术。
而黑耀神君，则极为擅长正面搏杀。
「三对一。」青沙神君死死感应着那不断跳跃的空间波动：「我就不信，拦不下你。」
撕拉！
空间震荡，李源又一次凭空出现在星空中：「这青沙，一直跟着我——-算算时间，要不了多久，万道神庭的神君应该就该过来了。」
李源只能在宇宙黑暗地带中慢慢虚空挪移。
而万道神庭强者，则能提前传送至就近的‘万道古城」，，然后抄近路前来拦截。
忽然。
「嗡~」当李源又一次虚空挪移降临的瞬间，虚空猛然震荡，两道庞大身影已出现在虚空尽头。
「李源！」
「束手就擒吧。」丘翼神君的声音，透过空间波动层层传递而来。
他展开双翼，羽翼震颤，弥散出一丝丝奇异波动，搅动上亿公里范围内的空间波动。
令空间彻底被封印。
在这上亿公里范围内，所有人都无法再撕裂虚空。
在他的身旁，是另一尊生命气息更恐怖的存在。
「丘翼神君？黑耀神君？」李源心中顿时一沉。
他一眼就认出了来者。
论正面搏杀实力，黑耀神君更为强大，排在天神榜前百·—-但他对李源威胁反而很小。
真正威胁大的，是丘翼神君。
「按情报，这丘翼神君有多件极特殊的天神器，配合自身秘术、星术，极擅长虚空挪移、空间封禁、追踪——-近距离厮杀中，他的身法也是一绝。」李源暗道。
在天神榜上，丘翼神君但两百多名—但他的一些独特手段，却令其他极为忌惮他，哪怕一些顶尖神君都不愿碰到他，
和丘翼神君比起来，青沙神君的虚空挪移手段，简直是粗鄙不堪。
可以说。
有丘翼神君在，李源想再虚空挪移逃命都会很困难。
哗啦数千万公里外，又一道身影出现了，正是追杀过来的青沙神君。
三大神君，此刻都盯着李源。
「动手。」
「灭杀了他。」丘翼神君低沉道，羽翼如光，速度瞬间飙升到可怕地步，迅速向李源杀来。
轰！轰！
黑耀神君、青沙神君也同时动了，只是他们的飞行速度要慢上不少。
嗖！李源向一侧飞窜。
！！！丘翼神君速度太恐怖了，哪怕李源已修炼了《九天之羽》，仍远不及对方。
没办法，论神体论星术，丘翼神君都不亚于李源，法则感悟则远远超越。
仅仅片刻。
丘翼神君便已逼近李源数百万公里范围。
「李源，在我面前你逃不掉的。」丘翼神君声音刺耳。
他仿佛见到，击杀李源、取巨额财富的一幕。
「星辰界海。」李源眼神冰冷，心念一动，只见数百方公里范围内，迅速浮现出浩浩荡荡的星光，每一缕星光都蕴含着莫大威能。
无数星光交汇，威能之恐怖，足以湮灭一些实力弱小的天神。
「轰隆隆～」浩荡星光如风暴，全力压迫向丘翼神君，试图将其拦住。
「领域果真厉害，神君中，领域威能能够和你媲美的少之又少。」丘翼神君狞笑道：「哈哈——·只可惜，对我无用。」
嗖！
丘翼神君的一双羽翼再变，令周身空间都变得有些虚幻，竟令那一缕缕试图攻击他的星光不断落空真正能攻击到丘翼神君的星光极少极少。
令他的速度仅减少不到一成。
「无间域？世界？」李源一眼辨认出，这是空间法则两大方向完美结合之手段。
简而言之，就是令神体融入深层次空间使得表层空间的一切攻击都化为无形。
能悟出这段手段的天神，绝对是万中无一，丘翼神君便是其中之一。
刷！
在层层星光压迫下，丘翼神君仍然逼近了李源：「李源，留下吧，你的领域虽强————但你得清楚，光靠领域，救不了你的性命。」
轰！
丘翼神君声音浩荡，响彻十方虚空，且他一只蹄爪急剧变大，狠狠砸了下来，那蹄爪就仿佛浩瀚天地，试图将李源给彻底镇封。
「滚！」李源却是一声怒吼，直接挥动了手中的银月神枪。
潜修六十多年后，银月神枪，再度在李源手中爆发出了独属于它的锋芒。
哗！
神枪条然爆发，一点寒芒划过天地，枪尖所及，令百万里空间都是猛然震荡，直接轰击在了那一面仿佛天地压迫来的蹄爪之上。
「蓬！！！！」
无比恐怖碰撞，空间层层灭，整个星空都仿佛在震颤。
丘翼神君原本信心十足，毕竟他的正面搏杀实力也极不俗，但彼此碰撞后的一瞬间，他的脸色就变了，只觉一股恐怖到极点的力量从那一杆神枪中传递而来，彻底爆发，竟是丝毫不亚于他-两人同时向后倒飞了出去。
李源轰然暴退出十多万公里，而丘翼神君则退出了三十多万公里。
两人碰撞余波，不断向着四面八方冲击而去，令千万公里外的一颗巨大陨石化为了粉。
「什么？正面交锋，丘翼神君竟落下了下风？」
「李源占优？他的正面搏杀战力，已经强到了这般层次？」正在极速赶来的青沙神君、黑耀神君见到这一幕，心中都是一惊。
他们一直以为，李源只是领域强大·-毕竟正面攻击想真正达到神君层次何等艰难？
李源才跨入天神境多久？
数十年前，凭阵法领域等诸多方面优势，李源也才勉强匹敌古源神君。
「果然，我的枪法，相比这些神君属于垫底的？」李源眼眸有着一丝光芒：「但凭借星术爆发和神王兵器。」
「物质攻击，如今在神君层次中都能属中等偏上了，若再遇到古源神君，靠我自身都足以压制对方。」
read3();