心源主宰，可以。」仓迩统领道：「那我便扣除你一千亿不朽功勋了。」
旋即，李源收到了不朽令传递来的讯息。
紧跟着，一道耀眼光华闪过，名为千心帝戒」的灵魂防御帝兵缓缓落下，被李源直接抓在掌心中。
它通体散发着朦胧光华，宛若透明，更有着一缕缕玄妙的虚界波动，若非李源乃是虚界修行者，恐怕都感应不出。
论气息，它远不及李源换取的另外三件顶级帝兵，却显得更加神秘不可捉摸。
李源心念一动，强行压制其本源威能，烙印下了生命印记。
「灵魂防御类顶级帝兵，到手。」李源心中一喜：「其他至尊，也未必有如此特殊帝兵吧。」
千心帝戒。
按李源从其本源中获取的讯息来看，它乃是以上千位帝境的灵魂本源精华，与一件极特殊的虚界材料彼此结合，最终炼制成功的，一旦将其融入自身灵魂本源，可大幅提升灵魂防御。
「若是用永恒晶换取千心帝戒，需要近两万亿方永恒晶，我根本换不起。」李源暗道。
这四百多件顶级帝兵，灵魂类的也有十多件，最为昂贵的便是这一件。
既然要换，自然是换最贵的。
「如此一来。」
「待深渊祭海开启，我最强的主战真身，将同时配备魔血神枪、仿天尊圣甲、千心帝戒，自身又修炼《百道圣体》，还有赤心盘、圣心印记这两大秘宝防御。」李源暗道：「保命能力可谓拉满。」
「哪怕那深渊祭海深处有大危险，应该也伤不到我。」
按李源的计划，闯荡深渊祭海时，这样一尊最强真身在外，其余真身则躲在洞天法宝内，关键时刻现身。
实际上。
以李源如今在心器道上的成就，自身灵魂本源又已强大到近乎主宰，可以说，灵魂防御已极为可怕，哪怕至尊也不可能一招灵魂灭杀他。
可他仍要换取千心帝戒，为何？
就是要防备深渊祭海深处可能面临的危险，毕竟，那里曾是永恒们的交战之地，留下过什么，哪怕是金袍神主他们都没法预料。
灵魂防御手段再强，都不为过。
「心源主宰。」
「以永恒晶换取顶级帝兵，这也是我不朽神殿历史上的第一次，也是神主特意吩咐。」仓迩统领又道：「再往后，便没有这样的机会了。
「明白。」李源点头。
他清楚，这肯定是金袍神主为自己开的特例————不可能让自己一次次来无限兑换，否则，自己完全可以通过众多主宰乃至至尊们暗中交易，将不朽神殿宝库的顶级帝兵换取一空。
若真如此，只怕金袍神主也会受到责罚。
「能让我以永恒晶换取三件顶级帝兵，已感激不尽。」李源道：「那我便不打扰了，先行离去，若有事，统领也可直接传讯给我。」
「好，我送您出去。」仓迩统领笑道。
待送李源离开，仓迩统领回到了第二不朽神殿最高层时空。
「神主，心源主宰这尊真身已离开不朽天地。」仓迩统领道。
「嗯。
「」
「你去星城时空殿」，将编号为4的星城取出带来。」金袍神主声音平静道：「它便是心源主宰即将开辟的星城，我来亲自为其赋予权限。」
「编号4的星城？」
仓迩统领闻言错愕，哪怕他和李源颇为不错，此刻也忍不住道：「神主，编号前五的星城，那可都是不朽星城，按理，得亚圣才有资格开辟。」
「以心源主宰的权限，最多给一座至尊星城吧。」
各方宇宙势力，都以为星城只有普通星城和至尊星城的划分，但实际上，在不朽神殿内部，至尊星城之上还有着不朽星城」，本源更为强大、守护阵法更强，所拥有的权限权柄也更高。
只是。
无尽岁月中，不朽天地也仅出现过两次不朽星城」，记载很少，所以当代各方大势力不曾知晓。
毕竟，历史上虽诞生不少亚圣，可大部分亚圣都不愿和永恒组织们牵绊过深，愿开辟的不朽星城的自然少。
「若只给至尊星城。」
「一旦他开辟星城，寒行至尊前往袭杀，心源主宰有把握挡住吗？」金袍神主摇头道：「唯有不朽星城，才能让心源主宰有自保之力。」
「实际上。」
「从心源主宰的角度，他没必要这么着急开辟星城。」金袍神主淡淡道：「以他的成长速度，最多数万年便不惧至尊，到时再开辟星城也无妨，根本没什么影响。」
仓迩统领立刻想起。
开辟星城之事，乃是神主主动提起的，且无需心源主宰付出任何代价，当然他还觉得有些奇怪。
如今来看，这完全是神主提前计划好的。
「让心源主宰提前开辟，寒行至尊定然来袭。」金袍神主平静道：「到时，心源主宰借助星城之威，得以自保，我不朽神殿再现身让寒行至尊退去，如此，心源主宰心中自然愈发感激，到深渊祭海时，也会更用心。
仓迩统领这才明白神主的用意。
「至于不朽星城？」金袍神主道：「若他最终成亚圣，也只是相当于提前给他————若他未成，陨落后，我们也可再收回，不会损失什么。
「可不朽星城的权限————」仓迩统领继续问道。
星城最重要的作用，并非战斗厮杀。
而是辅助那些大限将至、长期在永恒遗迹闯荡的准圣们修行，得到不朽天地权柄赐予后，能令修炼效率暴涨一大截。
而这种权柄」，实则都会消耗不朽天地的力量。
「只是让他摩下修行者多消耗些不朽天地本源————一座不朽星城，又能多消耗多少？
「金袍神主摇头道。
「而且，我观心源主宰颇为重视麾下亲友。」
「不朽星城对他的亲友和麾下越重要，那么，他越舍不得不朽星城，他和我们关系自然越融洽。」金袍神主道。
「神主英明。」仓迩统领恭维道。
将祭界浩劫得到的各类奇珍宝物消耗一空，换取四件顶级帝兵后，李源并没有其他动作。
而是继续潜心修炼。
转眼便是八年后。
鸿影至尊殿堂，那方恢弘古老的宫殿内，一根根灵魂之柱依旧，身形庞大的金渊仍站在大殿中等待着。
两侧的一根根灵魂之柱屹立，而在大殿尽头的一根气息格外雄浑的灵魂之柱下，李源被困于此地的那尊真身正紧闭双眼，气息内敛，就仿佛陷入了沉睡中，也似乎是在思索着什么。
忽然。
「给我！破！」李源倏然睁开眼，他浑身隐隐释放着光华，双眸闪烁神光，整个人爆发出强大的意志威能。
轰！！
意志波动浮现，影响现实，令虚空中不由泛起了涟漪，这般意志威能比祭界之战时更为强大、狂暴、无可撼动。
「最后一根灵魂之柱，终于闯过了。」李源抬头看向了这根格外高大的灵魂之柱：「不愧是主宰极限强者留下的灵魂之柱，果然比之前的都要艰难。」
嗖！
一道身影划过长空，瞬间落在了李源面前，正是脸上带着惊喜之色的金渊，此刻他正看着李源，眸子很亮。
「恭喜，心源。」
「真没想到，如此短时间内，你竟真以神王之身，通过了至尊留下的考验，当真不可思议，不可思议！」金渊唏嘘感慨。
作为鸿影至尊留下的殿堂之灵。
他看似不死不灭，实则也被永远困在了这里，直到星城彻底毁灭的一天。他最害怕的就是在星城被毁灭的一天，都未见到有人通过至尊留下的考验，那便是他最大的遗憾了。
「金渊，你知道什么。」
一道稚嫩声音响起：「你可知，如今在外界，心源可是被宇宙中无数强者共尊为心源主宰」的。」
是小墓的声音，他的圣灵之身虽已离开，但也留下了一道傀儡身，残留有一道意识。
只是无法外显，对外界感知也变得极弱。
「主宰？神王境被尊为主宰？」金渊错愕。
随即，在李源哭笑不得中，小墓将李源所经历的这一段岁月，尽数讲了出来，长河古墟搏杀黑古灵、三炎山合力斩杀主宰、祭界浩劫力压云景主宰、搏命击杀深渊魔君————
听得金渊为之震撼。
「这才过去多久，心源你已成长到这般层次？」金渊心中震撼难言：「你修炼还不到万年吧。」
「嗯。」李源却很平静。
「万年不到，达到如此层次，如此天资，只怕宇宙开辟以来诞生的诸多亚圣，都没一个赶得上你。」金渊由衷感慨道。
「这是自然。」
「外界各方至尊主宰，乃至那些永恒组织高层都已公认，心源乃是宇宙开辟以来的第一天才。」小墓声音中透着骄傲。
李源无奈一笑，对小墓的性情他早有了解。
看似已经历漫长岁月，但小墓本质上是有些孩童心情的，这是他的意识本质，无论经历多少岁月都难改变。
「哈哈，如此一来，主人留下的亚圣之兵」能交给你，我也算无撼。」金渊感慨道。
「亚圣之兵？」李源心中一惊。
「什么？鸿影至尊手中有亚圣之兵？」小墓更是错愕，这显然超出了他的预料。
「嗯。
「」
「你不是一直想知道主人留下了什么吗？」金渊道：「你已通过考验，也就有资格得到。」
「主人留下的，乃是一件超越道顶级帝兵之宝。」
「超越顶级帝兵？」李源若有所思：「是永恒道兵吗？」
顶级帝兵，已是李源至今所能接触到的最强宝物的。
「不！」
「永恒道兵，本质上仍是帝兵，只是被永恒存在们赋予了一丝特殊道韵，令它们有了一些特殊作用。」金渊摇头道：「但除非是战斗之宝，不然，永恒道兵用于厮杀，威能不会比顶级帝兵大太多。」
瞬间，李源就想到了虚化道图」，它的最大作用，便是能令修行者转化为虚界之体」。
这的确是永恒存在赋予的威能。
不然，任凭李源天赋绝世，也是修炼不成的。
「而亚圣之兵，它不蕴含永恒存在赋予的道韵，在一些特殊用途上不及永恒道兵。」
「但是！」
「它的本源奥妙远超顶级帝兵。」
「虽非永恒圣兵，可在亚圣手中也足以称得上主战之兵。」金渊道：「你也当知晓，顶级帝兵们，对于亚圣用途是很小的————亚圣的随手一击，都要超越顶级帝兵之威。」
「像第八黑暗域中的魔涯石碑」，像不朽天地中的百道神轮」，都可称之为亚圣兵。」金渊道。
李源恍然。
魔涯石碑、百道神轮，都是属于亚圣兵的范畴——。
这一刻，李源难掩心中的激动，曾经错过百道神轮，令他心中颇为遗憾和不甘，又毫无办法。
没想到。
峰回路转，鸿影至尊竟留下了如此不可思议的宝物？
「你且看。」金渊朝虚空中遥遥声指。
呼！
虚空微微震荡，凭空出现了声枚巨大的金色球体，它的表层镌刻着无数略显狰狞的道纹，就仿佛一条条锁链般。
当它浮现，声股澎湃浩瀚气阴弥散，哪怕未曾爆发，也足以令任何声位帝境强者颤之心悸、心立。
「这是？」
「古宇界？」李源错愕。
因颤，若自己感应不错，这件金渊口中的亚圣之兵」，分明就是自己已经认主的顶级帝兵古宇界。
「不！」
「不太对。」李源立刻察觉到不同：「我和古宇界感应极深，若真是古宇界，近距离下，感应不会如此微弱————况且，它的外形、道韵气阴也完全变了，古宇界只是它的声部分。」
李源立刻做出判断。
「没错。」
「心源主宰。」金渊笑道：「古宇界是亚圣之兵，但亚圣之兵不是古宇界————更准确说，古宇界只是亚圣之兵的声部分，也是最重要的声部分基石。」
「而晚声部分。
「」
「名颤天罗劫链」，也疗是顶级帝兵————唯有你通过考验，才有资格完全掌控它们。」
「如今，它们二者合一，方有超越顶级帝兵之威能。」金渊道：「可称天罗劫界。」
「现在，它归你了。
，
read3();