天罗劫界？李源看向那一枚金色球体，轻轻一招手，金色球体急剧缩小，最后缓缓落入了他的掌心。
古宇界已融入这枚金色球体内，而李源作为古宇界的主人，自然而然也拥有了天罗劫界」的一部分控制权。
「轰！」
金色球体在李源掌心中流动，便已被李源完全烙印下了生命印记，过程看似简单，却并不轻松。
烙印过程中，李源感受到亚圣兵本源的一种阻碍，在逐渐认主过程中，对自己灵魂本源产生越来越强的压迫。
幸好。
李源的灵魂本源、意志都已远超过往，完全不亚于主宰们了，倒也能轻易承受住这种灵魂压迫。
「心源主宰，你应该感受到了。」
「这也是至尊为何留下灵魂之柱作为考验的缘故。」一旁的金渊解释道：「亚圣兵，想要运用如一，不止要永恒道境界足够高，更需要灵魂意志都足够强，不然，是无法承受亚圣兵的威压压迫。」
「像神王们，连接触亚圣兵都难做到。」
李源微微点头，心念一动。
哗~
金色球体瞬间绽放出璀璨光芒，茫茫时空天地仿佛尽皆掌控于心，紧跟着殿宇虚空中浮现出一根根若隐若现的锁链」，这些锁链锐利无比，遍布虚空各处，简直无处不在。
「好可怕的天罗劫界。」
「这就是亚圣兵之威？」
李源真正施展，才感受到这件宝物的厉害之处，对时空的掌控比之古宇界更为强大、
稳固，几乎不可撼动。
最重要的，是附于古宇界之上的那9999」根劫锁，能够随意穿梭虚空各处进行攻击，且每一根劫锁威能都极为不俗，一旦能够完全施展爆发，威能更是能达到不可思议的地步。
不过。
初步认主后，李源仔细琢磨其本源，已感觉这件亚圣兵本源之浩瀚、玄妙、强大，远超自己得到的任何一件顶级帝兵。
至少，自己眼下没法发挥出它的最强威能。
随着感应愈发加深。
「不对。」
李源忽然眼神一凝：「金渊前辈，这件天罗劫界的本源，我怎么感觉并不算圆满？而是有些残缺？」
在仔细感应中。
以李源媲美主宰的道之境界，已察觉到天罗劫界的细微缺陷。
本源运转似乎有缺，众多劫锁的力量无法做到完全合一，甚至对虚空的掌控都有一丝不圆满感。
「嗯。
”
「我正想告诉你。」金渊道：「这件亚圣兵，本就是至尊侥幸得到的，按至尊留下来的一些讯息，当年得到时就是残缺的，否则，以至尊的实力又怎么能将亚圣兵分开？」
「甚至于！」
「若非它残缺，别说你，哪怕是至尊，想要认主一件亚圣兵也是千难万难。」金渊唏嘘感慨道：「你看百道神轮，屹立于不朽天地无尽岁月，一代代至尊都曾尝试，可有谁能成功认主？」
李源心中了然。
是了。
就自己所知晓的两件亚圣兵，威能都达到骇人地步，尤其是百道神轮，威能外显之下，连主宰都难以触及它的本体————必须至尊才能触碰，却依旧无法强行认主。
魔涯石碑，似乎要比百道神轮弱些，只是更为神秘，寻常帝境都难见，可同样没见谁能认主。
而天罗劫界，认主难度虽比顶级帝兵高许多，却没有质变。
「按至尊的猜想。」
「这天罗劫界，应该分为三部分。」金渊道：「第一部分是古宇界，也是基石，主要用途是掌控时空，内部蕴含一方宇界，是力量之源泉。」
「第二部分是天罗劫锁」，主要用于大范围束缚、群攻，也可用于自保。」
「第三部分，在至尊猜想中，应该是辅助部件，可令圣兵内部衍变更为完美、浩瀚，也可令劫锁力量和宇宙力量彻底结合归一，继而爆发出最强杀伐威能。」金渊道：「只是第三部分缺失了。」
「剩下的两部分结合，虽依旧有亚圣兵之威，但恐怕是亚圣兵中最弱的了，且掌控时空、大范围群攻两大功效都被削弱，又难以结合，不算圆满。」
李源没再多言。
听起来，天罗劫界在亚圣兵中属于很弱的，可再弱那也是亚圣兵」，威能也是远超顶级帝兵的。
况且。
对自己当下来说，这样一件本源较弱的亚圣兵，反而是最为合适的。
「难怪。」
「当年我第一次见到这古宇界，都无法断定它到底是不是顶级帝兵。」小墓声音响起：「当时我就觉得奇怪，原来竟是亚圣兵的一部分。」
「副盟主眼界见识极高，能察觉到不对劲已经都不凡了。」金渊笑道。
「真要说起来，亚圣兵的区别也真大。」小墓声音中透着一丝好奇：「心源手中这件，若是无主状态，威能也不算太夸张——可那百道帝君，在历代亚圣中应该不算最强的，他留下的百道神轮威能竟能强到那般地步，堪称力压至尊了。」
实际上，李源对百道神轮也有一丝好奇。
「哈哈哈！」
「看来副盟主有所不知了。」金渊反而笑了起来：「至尊临坐化前，倒是和我提及过这一隐秘————首先，谁说亚圣兵的强弱，和主人强弱成必然联系？大部分修行者都是不擅长炼器的。」
「或许，那位百道帝君便是一位极擅长炼器的存在。」
李源立刻想起。
对方能够创出《百道圣体》这门包容性超强的亚圣绝学，将自身几乎是当做一件帝兵来修炼————大道殊途同归，能创出如此厉害的炼体法门，炼器方面肯定弱不了。
「其次。」
「百道神轮能有那般威能，也是因为百道帝君的布置。」金渊感慨道：「他在不朽天地中单独开辟了一方时空，且得到了不朽天地的一种权柄赋予————百道神轮处于那方时空，自然是近乎无敌的存在。」
「哪怕是其他亚圣。」
「若想强行取走百道神轮，也会受不朽天地的规则压制。」金渊道：「这才是无尽岁月，百道神轮能够屹立不倒的缘故。」
李源和小墓这才明了。
李源也想起，百道神轮所处的神轮海」的确特别，一定程度上能够无视不朽天地的规则束缚。
「这位鸿影至尊，倒也厉害。」
「如此隐秘，他也知晓，我从未听说过。」李源心中闪过诸多念头：「而且，如此至宝，鸿影至尊既然留下了天罗劫锁在至尊殿堂，为何古宇界又会落在心梦前辈手中。」
「心梦前辈，和鸿影至尊到底是什么关系？」
哪怕实力已是宇界第一、近平至尊层次，可对于心梦神帝，李源心中依旧有许多疑惑未曾解开。
「这件亚圣兵，便是至尊留给后来者的宝物。」金渊看着李源：「心源主宰，至尊之遗愿，是希望复苏鸿河宇盟逝去的所有帝境————这终归是一场梦幻，哪怕你成亚圣都难做到。」
「我也不奢求你能做到。」
「不过，你承至尊之恩情，也算是鸿河宇界下一轮回诞生的生命，或许这就是一种传承————我希望，你能将这些灵魂之柱带走，同时，在宇界中永远留下两大至尊和众多帝境的事迹。」金渊缓缓道：「让他们不至于被彻底遗忘，也让他们那个时代能够留下更多痕迹。」
李源心中一叹。
一界两至尊，的确曾震动整个宇宙，威震八方，令整个黑暗域都笼罩在鸿河宇盟的光——
芒下。
可岁月流逝。
只要不曾超脱，再强大者，也要消逝在光阴中，斑驳片影都难留存————这就是时间的力量。
时间，终会带走一切，让一切有意义」或无意义」都化为虚无。
「前辈放心。」
「只要我活着的一天，鸿河宇界的至尊和帝境们事迹，便永远不会被遗忘。」李源道：「我会在宇界中立一座「鸿河殿」，让后来者永远铭记那个伟大的时代。」
「哈哈，甚好。」金渊笑了，挥手道：「去吧，去吧！」
呼！
136根灵魂之柱脱离所在神柱，被李源全部收起，旋即一股时空波动闪过，李源已消失在大殿中。
「终于事了。」
「主人。」金渊目光扫过空荡荡的大殿，轻声道：「我也能安心睡去了。」
这次沉睡。
他若再次醒来，便是至尊星城在星城墓海被毁灭时了。
李源即将开辟星城的消息，按照过往惯例，迅速被不朽神殿传递给了211位星城的星城之主。
「十年后，开辟星城？」
「他虽被尊为主宰，但终归才神王境吧，怎么会有资格开辟星城？」有主宰表示了疑惑。
「有谁规定，一定要帝境才能开辟星城？」
「过去没有神王能够开辟星城，那是他实力不够，从未有人在神王境实力达到主宰层次，心源主宰实力可是令主宰极限强者都不敢小觑，开辟星城也是正常的。」
「况且，深渊意志为何如此敌视他，不就是不朽神殿缘故吗？」
「如此大事，当去贺喜。」关于李源即将开辟星城的消息，迅速在不朽天地各方势力间传播开。
随后，一些未曾开辟星城的主宰，以及大量独行的帝境巅峰、普通帝境，也都陆续收到消息。
议论颇多。
不过，并非是争论李源是否有资格开辟星城，而是讨论是否前去祝贺，以及在讨论寒行至尊是否会出手。
「主宰们镇守自己星城，论实力是超越主宰极限强者的，但绝对无法匹敌至尊。」
「心源主宰开辟星城，难道是有把握守住？」
「也不知寒行至尊是否出手。」
「若不出手，那便是真的怕了。」许多超级强者都充满着期待，过去，李源一直在躲避寒行至尊星城。
如今开辟星城，可谓正面挑衅了。
「当去，如此大事，宇宙中定有无数强者汇聚，哈哈，得去看看热闹，况且，之前我也曾追杀过心源主宰，得当面赔罪一次。」
「若能见到寒行至尊出手，那就更值得了。
「必须去，要准备一份厚礼。」仙皇如此想着，他经过深思熟虑，还是决定先低头示好。
「炎珑，此次心源星城的开城之宴」，你便代表我们宇盟，去不朽天地走一趟了，你也很久未去过不朽天地了。」
「是，师尊。」
「哼，我也是堂堂主宰，他都未直接邀请我，我又何必冷脸贴上去。」也有许多主宰颇为自傲。
主宰们，大多是骄傲的。
他们虽愿意和李源交好，但李源都未主动邀请，他们也懒得前往，毕竟，在这些主宰看来，彼此身处不同黑暗域，哪怕李源将来真的超越至尊，也难以影响到他们。
若说其他的大势力更多在考虑是否前往祝贺。
寒行至尊星城最高层考虑的便更多了，在最高圣殿中，七位主宰尽皆汇聚于此。
——
「黯炉，就这样放任？」
莲符主宰面容绝美，依旧充满着魅惑，可她声音却冰冷异常：「他竟敢直接在不朽天地开辟星城，这是在挑衅我们，难道我们要一直沉默下去？」
雾天主宰他们，也都看向黯炉主宰。
「并非沉默。」黯炉主宰摇头道。
「可你不是说，不必约束隶属于我星城阵营的那些主宰，他们若想去祝贺，尽管去。」莲符主宰咬牙道：「这不是沉默，是什么？」
「莲符。」
「我知你痛恨心源。」黯炉主宰皱眉道：「可你我都清楚，强如至尊，对众多主宰约束力都是很弱的，他们只是名义上隶属于我们星城麾下。」
「他们若真想去祝贺，我们约束不了。」黯炉主宰叹道。
莲符主宰沉默了。
他们七大主宰，大多也不是寒行宇界生灵————之所以能成为寒行宇盟核心成员，且忠诚度极高，抛开其他因素，有一个重要原因，是他们和寒行至尊都属同一方黑暗域。
寒行至尊虽无法直接灭杀他们，但也能形成极强的威慑。
「不必约束那些主宰，也是老师的命令。」黯炉主宰缓缓道：「除此外，老师还下达了另一道命令。」
唰！唰！唰！另外六位主宰立刻都转头看来。
「心源主宰的星城开辟之日，便是覆灭时。」黯炉主宰缓缓道：「到时，我们同去观礼。」
「不过，是观他星城覆灭之礼。」
外界纷扰，但李源并未太在意星城开辟之宴。
他除了向赤均至尊、天月至尊、景至尊各自单独邀请外，也只向通天主宰、云月神帝、庆绮主宰等少数好友发出邀请。
其余的？
李源尽皆不在乎，困在鸿影至尊殿堂的那尊真身脱困后，便迅速携带天罗劫界返回了家乡宇界。
旋即，这尊真身直接进入虚化道图」，开始转化为虚界之体，毕竟这尊真身尚未将《百道圣体》修炼到高深地步，转化起来最为容易，倒也适合。
而李源陨落的那尊真身，尚未重新修炼出来。
「哪怕以诸多奇珍宝物辅助，内宇界想要孕育出来，也得数百年了。」李源暗道。
数百年孕育一尊真身，算是很短的时间了，若是不借助任何外物，哪怕李源内宇界强大，也得上万年了。
「星空！」
「这星城之宴，稍微准备即可。」李源也传讯向了星空神帝：「不过，待星城稳固后，诸多修行权柄的赐予，得好好斟酌。」
「属下明白。」星空神帝恭敬道。
随后的日子。
李源一直在静心潜修着，修行无岁月，十年光阴转瞬即逝，到了星城出世的日子。
————墨河星域的禁地时空中。
「盟主。」星空神帝的真身出现，朝着虚空遥遥一拜，虚空之中有着六尊庞大无比的身影悬浮着。
个个气息雄浑无尽。
这一幕，也让星空神帝颇为敬畏，李源虽是神王境，神体不蕴含帝威，但每尊真身的威压气息都要比他强得多！
「盟主的实力，似乎比祭界浩劫时更为恐怖。」星空神帝暗道，冥冥中他有一种错觉，仿佛李源翻掌间便可灭杀他了。
呼！
李源那六尊巍峨无尽的真身同时睁开眼，呼吸之间便形成了星河风暴，平静道：「走吧！」
轰！轰！轰！李源六大真身同时起身。
「盟主，你的这些真身都去？」星空神帝错愕，他本以为李源有一尊真身前往即可。
「嗯。」
李源眼眸深邃，仿佛已窥伺到未来：「有恶客将要上门，自然要尽心准备，不然颜面何在？」
不久后，不朽天地，距天洛星城不太遥远的星空。
一艘庞大的混沌战船悬于虚空中，战船外的甲板上，正有上万名的准圣真身汇聚于此，颇有些躁动不安的等待着。
正是心梦宇界的历代神王们，自祭界浩劫后，除一尊真身寄托于星空神贱的内宇界，这些神王的其仞真身都已仏往不同的永恒遗迹，继续闯荡、修行。
选过来到不朽仂地的准圣自然最多。
哗~星空震荡，两乂巍峨身影出现在虚空中，为井的那岂袍身影，虽无贱威，却气息浩瀚，站在那里，就仿佛宇宙之化身。
「拜见盟主。」
「拜见盟主。」丫万准圣尽皆恭敬行礼，声音响彻无尽时空。
李源摸瞰着下方的所有准圣，轻轻抬手，无形力量便将所有准圣扶起，旋即，仍朝着虚空另一侧遥遥一指。
轰隆~
虚空震荡轰鸣，在丫万准圣的震撼目光中，一座广袤浩瀚，宛若大世界的星城从虚无中缓缓浮现。
横亙在无垠虚空中。
「我怎么感觉，这座星城，和我之前去你的那些星城不太一样？」
「似乎真有些不一样。」
「给我的感觉，和至尊星城似乎有些类似。」
「难道，盟主的这座星城，是至尊星城？」
「应该不是吧，盟主实力才主宰层次。」丫万名准圣都隐隐感知到眼仏这座庞大星城的不凡，却又无法确定。
毕竟。
无论是普通星城，还是至尊星城乃至不朽星城，外形大小的区幸都是很小的，关键还是星城本源强弱以及不朽仂地所赋予的亏柄。
因此！
唯有虚空中的李源，在星城出世的一刹那，脸丫闪你一丝难以察觉的惊讶：「不朽星城？」
星城未出世前，他只是模糊感知。
出世后，便感应的无比清晰了，而且，透你不朽令能做到完美掌控，这座星城就宛若是已彻底炼化的一件贱兵。
这一感应，的确知晓了这座星城的不同。
「千枚元老令之丫，竟然还多了十枚不朽令」？」李源呢喃自语：「柄竟如此高，神主当真送了我一份大礼啊。」
普通星城，只能赐予十枚元老令、两百枚护法令。
至尊星城，可凝聚形成百枚元老令、两千枚护法令。
而不朽星城，可凝聚十枚不朽令、千枚元老令、两万枚护法令————可以说，对于麾下准圣们的修行辅助作用，一座不朽星城抵得丫十座至尊星城了。
「而且！」
「不朽星城，竟能调动如此磅礴的仂地之力。」李源暗：「神主所谓的保护承诺」，竟是如此。」
原本，李源以为不朽神殿的保护承诺，是会派遣一些神前来暂时保护自己。
未曾想，竟然接赠予了自己一座最高等级星城————不朽星城所赋予的地威能，哪怕是普通主宰坐镇，都足以变衡至尊了。
可李源是寻常主宰吗？
感受着不朽星城所拥有的非凡伟力，李源眼眸中闪你一抹冷意，转头看向了星河深处：「寒行，你若真敢来，我倒是真能给你送一份礼物。」
早已收到了不朽神殿传递来的消息。
三日仏，寒行至尊的本尊已降临不朽仂地————这也是李源六大真身齐至的原因。
呼！
李源一挥手，无形力量便已裹挟着混沌战船丫的万余名准圣，姿接遁入了辜处的那一座庞大星城。
「从今日起。」
「我心梦宇界一脉，在这不朽仂地当有根基，再无码何势力、码何强者能够欺凌。」
李源的声音在所有准圣脑海中响起：「每位准圣，都将按你往贡献高低，得到不同仂地亏柄加持。」
「你们跨入贱境的希望，都将大丫不丑。」
嗡~
嗡~嗡~几乎是一瞬间，上万准圣，同一时间都收到了一枚信符，紧跟着就感受到了自己在星城中的万柄变化。
推演永恒メ的效率更高。
「多谢盟主。」所有准圣都无比激动，尤其是那些阶准圣、六阶准圣们，仞们距跨入永恒都只差一步，也是最为渴望跨入贱境的。
「星空。」
「将星城的位置传递出飘吧。」李源传音メ：「传讯各方，一个月，举行星城之宴。」
「是。」
read3();