北山，你可别开玩笑。」
「圣陨之域，宇宙规则残缺，诞生的生灵天赋普遍要弱许多，怎么可能？」
「圣海级天才？」
「这可是过去从未有过之事，哪怕之前崛起的十来位亚圣，也远未达到如此标准，最多算是宇宙级」。」五位刚苏醒的魔君接连开口，声音中都透着一丝难以置信。
他们经历何等漫长岁月？
自宇宙开辟以来，每一位崛起的亚圣他们都见过，每位至尊他们都有详细资料，他们更有深渊开辟者留下的诸多古老记载————这令他们的眼界都极高。
所谓天才，也是分层次的。
像宇宙历史上，那些神王境便媲美帝境巅峰层次的，已堪称一等一的天才了，但也很难入这些深渊魔君的眼，在他们心中，那些天才只能勉强算是宇宙级」天才。
宇宙级天才，最终大多成就主宰、至尊，唯有极少能达到亚圣层次。
比宇宙级天才，还要高出一个层次的，便是圣海级」，那是更高层次，代表着天赋全方位超越宇宙诞生的一切修行者。
圣海二字，是极为特殊的。
也意味着，对方成就亚圣是毫无疑问的，且有着极小概率，在未来成就至高的永恒！！
「之前我也不是很相信。」北山魔君缓缓道：「但这次，我的意识降临宇宙，和他交战了————我不得不信了。」
「意识降临宇宙？」
「这么大代价？难道还败了？」
「难怪北山你要唤醒我们，你的本源意识受创怕是不小。」另外五位魔君立刻意识到问题严重性，他们很清楚魔君意识降临宇宙的代价之大。
不仅深渊本源消耗巨大，他们这些魔君意识更会受到永久性的损伤。
「诸位。」
「这是我所搜集到的，关于心源准圣」的一切详细情报，以及诸多影像，你们都瞧一瞧。」北山魔君挥手。
呼！呼！呼！
大量流光逸散，无数讯息浮现在五位魔君脑海中，同时在六大魔君面前，也有着一道道投影光幕出现，上面显露的正是李源和云景神帝交战场景，以及最终他和北山魔君同归于尽的场景。
时间一分一秒流逝。
五位魔君查看资料，都在安静思索着。
「好可怕的成长速度。」
「论道之奥妙，仅仅数千年，他竟然能够达到九阶准圣水准，这般修炼速度，放眼整个圣海都堪称不可思议了。」
「他的神体也很可怕。」
「这里是圣陨之域，这种永恒道进步速度，按理来说不应该的————太快，难道他已有不止一条永恒道达到第四步？」
「他竟还是虚界生命？他乃是宇宙生命，物质为基石，又未达亚圣层次，怎么可能修炼成虚界生命。」
「不合理。」
「哪怕有永恒神宫帮助，也不该如此——永恒神宫也不止培养了一位高阶印记者，又有哪个能如此特殊？」
「的确堪称妖孽。」五位魔君都被李源的成长速度给深深震撼了，无尽岁月，还从未有哪位宇宙修行者能够如此。
可旋即。
他们就提出了自己的困惑，一位宇宙修行者，永恒道进步怎么会这么快？
要知道！
每条顶尖永恒道，越往后推演修炼速度是越慢的，甚至有推演错误的可能，尤其是第三步踏出第四步，更是艰难————可李源所表现出来的，完全不亚于主宰的道之境界。
数千年就有多条顶尖永恒道踏出第四步？这实在太匪夷所思。
正常而言，百万年能有如此水准，都算很惊人了。
「我想到了一种可能。」唯一的女性魔君忽然道。
「什么？」
「雪竹，什么可能？」
「你当年曾跟随主人，眼界是我们中最高的。」包括北山魔君在内，所有魔君都看向了那位女性魔君。
他们六大魔君，大多是深渊开辟后方才诞生的，乃是被深渊开辟者赋予的权柄威能，所以，他们对深渊开辟者那一层次的事了解极少。
唯有雪竹魔君，她很早便追随着深渊开辟者。
「主人曾说过。」雪竹魔君缓缓道：「正常修行者，都是先开辟永恒道，将永恒道一步步推演到第四步，寻找到不用顶尖永恒道间契合的部分————再去慢慢推演交汇，最终合道！」
「两条顶尖永恒道合道，便是准圣极限，即宇宙修行者口中的至尊。」
「三条顶尖永恒道合道，则是亚圣，可初步超脱光阴长河，具备少许永恒特征。」
「只是，永恒道越是强大，自身便越是完善，想要彼此合道也就越难。」雪竹魔君道：「尤其是宇宙生灵们，缺乏永恒指点，修行之路艰难。」
其他魔君都不由点头。
无尽岁月，自宇宙开辟以来，上万亿年过去，总共才诞生了十来位亚圣，每一位都堪称惊才绝艳之辈。
「可主人说过，还有另一条路。」
「那便是早早合道。」雪竹魔君郑重道：「在修行最早期，若能开辟足够多的顶尖永恒道，且令它们彼此结合————合道难度要低得多。」
早早合道？
「雪竹。」
「主人所言的确没错，若能早早便开始合道，那么，将来冲击永恒时更为轻松，可早期时修行难度反而更高。」
北山魔君直接摇头道：「第一，像准圣们，大多难承载太多永恒道，能侥幸开辟两条顶尖永恒道便不错了，连道无法开辟，怎么可能————第二，若永恒道境界太低，修行者们对其理解很浅薄，如何能合道？」
「早早便开始合道，合道之难度，比单独某条永恒道达到第四步合道，其实还要难十倍百倍。」
其他深渊魔君也不由点头。
这条路，看似最终成就高，可修炼条件更为苛刻，根本不是一般修行者能选的，若是选了，最终大概率是蹉跎岁月，难成至尊。
「的确难。」
「所以，无尽岁月来，宇宙诞生的天才中都从未有过。」雪竹魔君轻声道：「但你们不觉得，心源准圣的成长历程，就很像吗？」
「他的实力提升速度太夸张了。」
「我们都觉得，如此短时间，便将多条永恒道推演到第四步有些不可思议，但若换个角度————他所开辟的四大永恒道，若都只是二三步水准，只是进行了初步合道呢？如此爆发出惊人威能呢？」
「是否更为合理？」
「我知道，四条顶尖永恒道合道————的确太过不可思议。」雪竹魔君郑重道：「但或许，他在合道方面更有天赋呢？」
一片寂静。
北山魔君他们，都陷入久久的沉默。
他们不是没想过李源合道的可能————只是，四条顶尖永恒道进行合道，这可是无数亚圣都在追求的路，却都难以功成。
更何况是一名修炼数千年的准圣去做？这种想法实在太过疯狂。
许久。
「雪竹。」北山魔君声音沙哑，缓缓道：「若你猜想是真的，那岂不是说，只要给一定时间，心源准圣，注定会成长成最顶尖的那一类亚圣？」
亚圣，也是有区别的。
三条顶尖永恒道合道，是亚圣。
四条顶尖永恒道合道，也是亚圣————但后者的实力是远超前者的，后者是真正有望冲击永恒的。
而成就那等绝顶亚圣，最难的不是开辟第四条永恒道到第四步，而是合道。
「是了。」
「若我猜想为真。」雪竹魔君深吸口气，缓缓道：「宇宙起源之地又即将到本源劫」之时，不朽天地不会放过这个机会的，肯定会倾尽全力助他，这是我深渊的大灾难。」
顿时，几位魔君再度安静下来，所谓本源劫，便是指深渊祭海开启时。
实际上，深渊意志是不希望开启深渊祭海的————只是，哪怕强大如深渊开辟者，在当年的永恒之战占据先机，也无法完全掌控宇宙本源运转。
宇宙之伟力，永恒长河之威能，是超乎修行者想象的。
永恒存在们，也只能调动一些权柄。
「若再让他修炼三千多年，的确是灾难。」北山魔君道：「这也是我意识要降临宇宙的原因，我想提前扼杀他，至少也要将他的家乡宇界摧毁————可惜，我失败了。」
「经此一战，他恐怕更敌视我深渊。」
众魔君都知道，北山魔君的选择没有错。
可失败了，便要承担更大的反噬。
和解？希望渺茫————且深渊的字典里，便没有和解两个字，绞杀一切威胁才是深渊的行事准则。
「我将你们唤醒。」
「是在想，是否利用我们六大魔君的权柄，耗费一部分深渊本源力量，令此次本源劫提前？」北山魔君道：「若提前，心源准圣实力未达十阶层次，至少还能拖延许久。」
「这是个办法。」
「我们再令深渊一脉强者层层阻碍！我们也能令意识降临宇宙本源之地，联手阻拦之下————他抵达深渊之海的希望，要小得多。」众多魔君眼睛都亮了。
若什么都不做，等数千年后的宇宙运转深渊祭海开启时，李源的实力有可能会更进一步。
哪怕只是达到至尊门槛水准，都将是噩梦。
「雪竹，这需要你来做。」北山魔君看向了散发着无尽魅惑的雪竹魔君：「你掌控着最高权柄。」
「你们都同意？」雪竹魔君轻声道。
「同意！」
「同意！」另外四位魔君接连开口。
「好！」
雪竹魔君轻轻闭上眼，似在和某位存在交流着，许久后，她再度睁开眼：「我已和深渊意志交流过，可推动深渊祭海提前开启——但宇宙运转也有其规律，深渊意志无法完全控制，只能稍微影响少许，因此，最早开启时间。」
「六百六十年后！」
>
read3();