不朽天地，第二不朽神殿外，恢弘无尽的不朽之门」外，正有不少修行者汇聚于广场上。
不过连准圣都没几位，毕竟，哪怕是神王，也必须辟道后才有资格称为准圣，他们都安静等待着。
「禁止喧哗。」
「都老实一点。」数名赤甲神卫站在虚空中，高高在上，俯瞰着下方，眼神冷漠无比。
也令下方的宇宙修行者们愈发敬畏。
「兄长，我们得等到什么时候啊，我们都等数十年了。」一名紫袍青年低沉道：「以我们兄弟二人实力，都无法顺利抵达星城么？」
紫袍青年气息不俗，比周围许多修行者都要强，明显是一位辟道者。
「我们的实力？」
「你一个一阶准圣，我也才二阶准圣，在家乡宇界算是最强者。」他身旁的灰袍老者摇头道：「但在这不朽天地，那就是中下层存在————我们组队穿过这茫茫星空，要数月才能抵达星城，陨落概率超过一半。」
「一半？」紫袍青年有些吃惊。
他本以为，自己兄弟二人都是辟道者，不说在不朽天地横着走，自保应该是没问题的。
可如今来看，光赶路便危险重重。
「别太心急了，我们身为准圣，这些神卫对我们还算客气。」灰袍老者道：「星城的帝舟每隔百年会来第二不朽神殿一次，距下次来也就剩六十年，乘坐帝舟，有五阶准圣守护，仅仅赶路还是很安全的。」
「我们乃是家乡宇界开辟至今，诞生的仅有的两位辟道者，可没人作为我们靠山，务必小心再小心。」灰袍老者嘱托道。
紫袍青年微微点头。
他们的家乡宇界还无比年轻，这一轮回刚开始数千万年，诞生的生灵都很稀少，而他们便是从中走出的两位辟道者————尤其是他的兄长，当初更是两眼一抹黑，一人闯荡浩瀚宇宙，乃至在不朽天地闯荡，最终弄到不少情报和资源。
也令他崛起更快。
「兄长，我会尽快成长起来的。」紫袍青年郑重道。
「哈哈，我信你，你天赋比我更高，只要抵达星城，借助星城的一些资源，定会更快踏出第二步乃至第三步。」灰袍老者笑道：「将来，你若能成四阶准圣，我们家乡底蕴就更强了。」
两位准圣正聊着。
忽然—
轰！轰！轰！虚空中轰鸣阵阵，茫茫云雾散去，只见浩浩荡荡的赤甲神卫从云雾中飞了出来。
这一幕，立刻引起广场上上百位修行者注意。
「兄长，好多神卫。」紫袍青年震惊道：「这得有百位之多吧。」
「是很多。」
「神卫对我们准圣们客气，那是神殿的规矩，实际上，每位神卫实力都很恐怖，传说中，他们借助天地权柄，都能爆发出帝境实力。」灰袍老者眼眸中有着敬畏：「如此多神卫现身，要干什么？」
在不朽天地闯荡多年，他很清楚神卫的特殊。
「每名神卫，都有帝境实力？」紫袍青年也感受到压力。
帝境！
他早就知道，想要永远的庇护家乡，令一切外敌不敢窥伺，那么，令家乡诞生出一位帝境是最基础的。
嗖！
又一道气息恐怖的神卫出现，他的服饰并没有很特殊，但当他从云雾中落下，沿途的众多神卫却纷纷向他行礼了。
「那名神卫，是什么人？」紫袍青年迷糊道。
「肯定是不朽神殿的高层，是神卫中的超级强者。」灰袍老者屏息道：「这等存在，竟然都来？到底是什么情况？」
哗！
永恒之门震荡，紧跟着，在广场上众多修行者注视中，一位气息缥缈的青袍身影出现在虚空中。
「拜见心源大人。」上百位赤甲神卫，同时恭敬行礼。
「心源主宰。」仓迩统领也微微躬身。
「有劳了。」李源淡然一笑，旋即，他便被仓迩统领引导着、上百位赤甲神卫环绕，直接向着不朽神殿最高层飞去。
迅速消失在这些修行者视线中。
「老天。」
「那名修行者是谁？上百位神卫同时行礼？」
「连那位神卫中的上位者，也要行礼？到底是谁？」
「没看清，他的面容仿佛一团迷雾，我们根本看不清楚，也听不到他们的称呼，似乎将我们刻意隔绝。」等候于此的上百位修行者，丝毫不敢大声喧哗，都只是在彼此传音交流着。
今天的经历，对他们而言，注定是无比震撼的。
「兄长，那名修行者是谁？」紫袍青年忍不住道：「竟能令百位神卫来迎？」
「不知道。」灰袍老者摇头道：「但毫无疑问，绝对是宇宙中真正的霸主存在，若不是至尊，也绝对是主宰中的巅峰存在了。」
「寻常帝境，在这等绝世存在眼中，恐怕一招即可灭杀了。」
「至尊？主宰？」紫袍青年震撼了：「一招灭杀帝境？」
无论哪一种。
对他而言，都是传说了。
「仓迩统领，何必如此隆重？」李源微笑着，他正在和仓迩穿过层层云雾，直奔不朽神殿最高层而去。
「哈哈。」
「这是心源主宰你晋升为七星不朽令」后，第一次来神殿，自然得隆重一些。」仓迩统领笑道：「况且，神主已专门下令，对待你，务必和对待亚圣一般。」
「我命百位神卫前来迎接，是因短时间只能召集百位神卫。」仓迩统领笑道。
李源哑然失笑。
旋即，李源好奇道：「七星不朽令？我不是五星不朽令吗？」
「等去了不朽天鉴处，直接晋升即可。」仓迩统领笑道：「神主说了，此次心梦宇界遭遇深渊祭界，最终能逼得深渊意志降临，令深渊付出大代价————这是大功劳！绝不亚于破灭数座深渊魔窟，自当有所赐予。」
「况且。」
「以心源主宰你如今的实力天赋，得到七星不朽令，也是应有之义。」仓迩统领道：「主宰中，本就不乏得到七星不朽令的。」
李源不由点头。
主宰们，若是愿意在不朽天地闯荡，得到六星不朽令其实很容易————但想得到七星不朽令，还是颇有难度的。
而不朽神殿的如此姿态，也让李源心中的少许怨气散去大半。
很快。
李源和仓迩统领便抵达了不朽神殿最高处，这里是一方恢弘世界，金袍神主正坐于王座之上。
「神主。」李源微微躬身。
「不必多礼。」金袍神主挥手道，无形力量将李源托起：「心源，先向你说声抱歉，我也没想到，邀请你站在我不朽神殿一方，竟会引来深渊如此可怕的反击————令你家乡宇界损失如此大。」
「这是我的过错。」金袍神主姿态很低。
这一幕也令仓迩统领暗暗感慨，竟能令神主主动低头认错？唯有李源能够做到了。
「神主折煞晚辈。」李源低沉道：「哪怕没有神主相邀，我也不会站在深渊一方，迟早也会被针对。」
「况且，能够渡过此次祭界浩劫，还得感谢神主的帮助。」李源道：「若无神主赠予的顶级帝兵、亚圣绝学，我绝无成功可能。」
「我的帮助不算多。」金袍神主感慨道：「亚圣绝学也好，顶级帝兵也罢，都要看使用者————能赢，主要还是你自身足够强。」
「此战，你令深渊付出巨大代价。」
「为表达对你的感谢，也算弥补我心中歉意。」金袍神主直接道：「我已下令，将你的不朽令晋升为七星，同时，赠予你一千亿不朽功勋。」
「另外，之前的那件顶级帝兵神枪，也是奖励，不必再还给神殿。」金袍神主道：」
心源，你意下如何？
李源心中一动。
金袍神主的姿态很不错，新弑渊枪，乃是极适合自己的顶级帝兵————一千亿不朽功勋，价值更是惊人。
七星不朽令，也令自己在不朽神殿能换到的宝物更多，且在不朽天地的权限也大了许多。
最重要的是，金袍神主这是主动提出————也就是说，给了自己还价的空间。
「多谢神主。」
「神殿已帮助许多，心源不敢奢求更多。」李源恭敬道：「只是还有一事相求。」
「说，只要是合理的，我都答应。」金袍神主道。
「我手中有不少奇珍宝物，但都不算太珍贵。」李源道：「我希望将它们折算为永恒晶，从神殿宝库中换取合适的顶级帝兵，可否？」
「换顶级帝兵？」金袍神主面露犹豫。
李源心中也没谱。
他很清楚，按不朽神殿的规矩，除了极少数宝物，其余宝物一概都是不回收的，哪怕是上品帝兵都入不了不朽神殿的眼。
许久。
正当李源准备放弃这一想法时。
「心源准圣。」
金袍神主终于开口：「我刚才已整理过宝库，除一部分特殊宝物，其余的，尽皆充许你用永恒晶之类宝物等价兑换————能兑换的顶级帝兵，一共是432件！你等会随仓迩统领去选吧。」
李源眼前一亮。
432件？
不愧是不朽神殿！当真是财大气粗！
当然，李源也明白，这恐怕是不朽神殿无尽岁月的积累————而且，不朽神殿运转自有规则，能允许自己等价兑换就很难得。
其他至尊，恐怕都没这个待遇。
以自己的财富，能再换取2—3件顶级帝兵，估计就是极限。
「多谢神主。」李源由衷感激道。
「不必谢，我也希望你变得足够强大。」金袍神主感慨道：「只希望心源主宰你别忘记我们之间的约定。」
「神主放心。」
「深渊祭海一旦开启，我定竭尽全力摧毁深渊之海。」李源眼眸中透着可怕寒意。
毁掉深渊之海。
不仅是帮不朽神殿，也是自己的复仇！
「嗯。」金袍神主满意点头，他如此不惜代价帮助李源，可不是单纯看李源天赋高。
最重要的一点，是李源恐怖的成长速度。
李源越是强大，摧毁深渊之海、建立不朽之湖的希望便越大————付出几件顶级帝兵罢了。
只要功成，现在一切付出都是值得的，至于风险？干什么事情没有风险？
「另外。」
「你已被公认为主宰。」金袍神主道：「按我不朽神殿的规矩，六星不朽令持有者，且实力达到主宰层次————即可在不朽天地中被赐予一座星城为领地。」
「你想要将星城领地置于何处？」金袍神主微笑道。
「星城领地？」李源心中一动：「我的星城？」
>
read3();