这怎么可能！」
「不！」羽逸主宰、黯炉主宰等七位主宰都已被劫锁的恐怖威能完全吓住了，旋即便生出无尽恐惧，仍在竭力想要逃跑。
本能的想要逃！
双方实力差距实在太大。
「一击，竟杀不死？也对，毕竟都是主宰真身，生机自然强大。」李源倒也不太奇怪，若是真正的至尊，通常能一招灭杀主宰。
可相隔如此遥远，自己能动用的星城力量很弱了，且天罗劫锁最大的作用还是用于束缚，而非战斗厮杀。
「那就再来。」
李源心念一动，只见虚空中的七根劫锁猛然一颤，紧跟着变为了二十四根，速度都猛然飙升。
二十四根，是如此遥远距离下，李源所能操纵的最大数量。
倏！倏！倏！
二十四根劫锁穿梭时空，仿佛二十四柄利刃，洞穿一切，其中十二根劫锁以两根为一组，各自刺向六位实力弱些的主宰，黯炉主宰、莲符主宰他们都心生恐惧，哪怕神体在第一击下已经大损，仍在竭力逃命、挣扎。
而另外的足足十二根劫锁，则是从不同方向，同时杀向实力最强的羽逸主宰，这是李源对一位主宰极限强者的尊重。
若是凭自身实力，李源想杀羽逸主宰也难，可羽逸主宰如今面对的是一座不朽星城爆发出的伟力。
「铿~」「铿~」「铿~」羽逸主宰竭力挣扎，操纵帝兵试图阻挡，天地炸响接连碰撞。
可一切挣扎都是徒劳。
二十四根劫锁切割时空，仿佛是洗涤天地，眨眼间，七大主宰的神体便完全湮灭，尽数陨落。
「这？」
「七大主宰，相隔这么远，竟被直接灭杀？连羽逸主宰都完全抵挡不了？」
「那些神秘锁链，威能如此可怕？」在星城宴会厅上观战的一众主宰、海量帝境都完全惊呆了。
尤其知道寒行一脉七大主宰实力的，更知道这一幕的含金量，像羽逸主宰，那可是主宰极限强者啊。
哪怕李源是借助星城之力，仍足以证明自身实力。
————「心源！！好胆！」寒行至尊眼眸中透着无尽杀意，他万万没想到，原本是打压李源气焰的一战，竟会落到如此地步。
没赢就罢了。
竟然连摩下七大主宰都没保护住————虽说七位主宰都还有其他真身活着，没有真正陨落，可这脸丢的太大。
「好胆？」
「你屡次想杀我，我当然胆子大，别说只是杀他们七个一尊真身，连你我都想杀。」李源怒喝道。
「镇！」
哗哗哗哗~
虚空尽头的二十四根劫锁瞬间消失，在李源身侧浮现出了足足过百根劫锁，尽皆散发着奇异耀眼光芒。
「去！」李源遥遥一指。
天地色变！时空扭曲！
上百根劫锁汇聚，恍若一杆可怕无比的长枪，刺破无尽幽暗虚空，直接轰杀向了速度已锐减的寒行至尊。
「嗯？」寒行至尊脸色一变，他感受到这一枪的恐怖威能，在时空压迫下，他避无可避。
「化星！」
寒行至尊瞬间化为了庞大的寒冰星辰本体，无尽澎湃的蓝光冲天而起，形成了惊人的流光潮汐试图阻挡这一枪。
他避不开这一枪。
但依旧能施展物质防御绝招！
「轰！」
空间层层塌陷，这可怕的一枪完全轰中了那一颗巨大的寒冰星辰，将沿途一切蓝光轻易切割开，甚至直接深入了星辰内部。
「嗯？」
李源感受到无比可怕的阻力，这一击他已是全力以赴操纵天罗劫界，上百道劫锁隐隐合一，威能之可怕远超李源使用其他顶级帝兵，但依旧只是勉强洞穿了寒冰星辰的表层————相比于寒冰星辰巨大的体积，就仿佛普通人皮肤被刺破了一点点，都未必流血。
以至尊的恢复力，一瞬间就能复原。
每位至尊各自擅长不同，但保命能力都极强，他们的神体都近乎完美，大多有顶级帝兵战铠，往往又自创出极强的防御绝学————尤其是寒行至尊，他的保命能力在至尊中都属极强的。
若物质攻击不达到亚圣层次，想要杀他几乎不可能。
嘭~
但这一枪的恐怖冲击力，依旧将这颗巨大的寒冰星辰轰的止不住的抛飞起来。
「我的永恒道境界还是太低，哪怕借助天罗劫界，物质攻击威能估摸着也就是至尊极限水准」，空有力量，杀不死他的。」李源眼神冰冷：「连镇压都做不到，最多短暂束缚。」
「既如此！」
「那就——滚吧！」
轰！
李源操纵天罗劫界，只见时空倏然开裂，出现了一道巨大口子，旋即上百道劫锁组成的神枪」再度划破长空轰击而来，速度快到极致，轰击到寒冰星辰之上。
如同踢皮球般，将其直接踹入了那巨大的时空裂缝中。
「心源！」
寒行至尊只来得及怒吼一声，他的本身星辰变完全没入了时空裂缝中，紧跟着巨大的时空裂缝弥合。
寒行至尊已完全消失。
这一枪，已然将他轰击到无尽时空外————这就是亚圣兵的威能，就如百道神轮，当年李源闯入神轮海一处险地，也是被百道神轮形成的时空潮汐送至不朽天地的遥远之地。
在掌控时空方面，天罗劫界比百道神轮更为擅长。
而这一幕。
不止是那百位主宰、海量帝境目瞪口呆，连化身降临的赤均至尊眼眸都闪过了一丝诧异。
他完全想不到，在这样激烈的至尊层次搏杀中，李源竟还能够稳固时空，继而形成一条时空通道，再将一位至尊直接轰入其中。
这得对时空多可怕的掌控力度？
「这是不朽天地赐予他的权柄？难道心源主宰已经是宇宙神卫？」赤均主宰心中闪过诸多念头。
这是他想到的唯一可能。
宇宙神卫，可调动不朽天地的一些特殊权柄，配合星城之力————是完全有希望做到的。
呼！
李源已操纵天罗劫界，令星城附近的无尽星河迅速恢复正常。
旋即，他一步踏过，星城阵法收敛，他那雄浑无尽的气息变得正常，恢复正常身高，重新回到了星城之上的宴会厅，目光扫过周围的海量强者，倒了一杯酒，端起酒杯，高高举起，微微一笑：「诸位！」
「今日开城之宴，多了些小插曲，宴会继续！」
「赢了。」
「至尊之战。」
「今日心源星城的开城之宴，当真是热闹，浩瀚宇宙无数强者汇聚，连赤均至尊都亲自降临来贺————寒行至尊也的确真身杀来了。」
「可心源主宰，不但力压寒行至尊、击杀其麾下七大主宰，最后，更是将寒行至尊当
成球一样踢走了。」
「的确是踢了个球。」开城之宴尚在继续，但星城之上的这场巅峰对决，相关消息已如同飓风般传播开。
到场的主宰、帝境强者实在太多，极短时间内，浩瀚宇宙超过九成的主宰、帝境巅峰强者便已纷纷知晓。
「心源主宰的自身实力，尚未达至尊层次。」
「可他在自己的星城，绝对是近乎无敌的——从今往后，在心源星城，绝对不能放肆，在原先的三大至尊星城外，不朽天地又多了一方新的大势力。」极短时间内，这便成为众多超级强者的共识。
心源星城，足以和三大至尊星城并列，成为不朽天地内的禁区之地。
「若我现在加入心源星城，将来地位也会更高。」
「有心源主宰庇护，也不惧至尊。」自然而然的，来贺的许多强者都生出了不一样的想法。
宇宙，无尽幽暗时空中，一道黑袍身影正以超高速前行，正是景至尊。
「嗯。
「」
——
「借助星城之力，竟然击败了寒行？」景至尊眼眸中闪过一丝诧异，他已收到自己弟子炎珑主宰」传递来的消息。
以及战斗影像。
「这般实力，这种对时空的掌控，应该称得上至尊极限实力了。」景至尊暗道：「比我都略强了，在他的星城，的确称得上宇内无敌。」
至尊之间，实力也有强弱。
所谓至尊极限，也堪称准圣之极致————更进一步，便无限接近于真正超脱了，景至尊修炼过百亿年，依旧看不到超脱希望。
「哪怕是至尊星城，星城之力也有极限。」
「他是怎么做到的？」景至尊心中好奇。
深渊最深处，那宛若木屋的深渊圣殿」中，六位深渊魔君一直汇聚于此————自从另外五大魔君苏醒，便没有继续沉睡。
他们会一直等候于此，直至深渊祭海开启。
对深渊魔君而言，数百年时间，转瞬即逝。
「又有关于心源主宰的消息传递来。」穿着厚重血色战铠，气息霸道的北山魔君轻声道。「我已传递给你们。」
很快，雪竹魔君等五位，脸上都闪过了少许诧异之色。
「不应该。」
「他怎么做到的？」雪竹魔君轻声道：「从我们得到的一些影像来看，他所调动的星城之力格外强大，绝对超越了至尊星城的威能极限。」
「但是，哪怕不朽神殿赠予他的是不朽星城」，令他掌控的星城之力雄浑浩瀚，能够达到亚圣层次————可他自身境界才主宰层次，整体实力也不过至尊。」
「最多稍稍压制寒行至尊，怎么会形成碾压之势？」
「这不正常。」雪竹魔君道。
浩瀚宇宙的各方修行者们，修炼岁月不够长，眼界见识不够，不知不朽星城的存在，但作为和不朽天地并存的深渊，是有关系不朽星城记载的，这乃是深渊开辟者留下的隐秘情报。
「按我们所知讯息综合判断。」
「三种可能。」一位身形缥缈、宛若雾气般的深渊魔君轻声道：「第一，是他的永恒道境界变得更高，哪怕不及至尊层次，估计也相差不远，故而能爆发出如此可怕实力。」
「墨雾，继续说。」北山魔君道。
「第二种可能。」墨雾魔君继续道：「是他已成为宇宙神卫，甚至是更高层次权柄————能调动更多的天地之力，自然实力更强。」
其他魔君闻言，都不由点头。
「这两种概率都不大。」雪竹魔君微微皱眉：「距祭界之乱过去不到十年，他的永恒道境界提升再快，有质变可能性也很低————至于不朽神卫，哪怕不朽神殿的神主重视他，能额外赠予一些宝物，可不朽神卫这种职位，也必须他为不朽天地做出巨大贡献才行。」
「况且，若诞生不朽神卫，不朽天地的本源状态一般会有少许变化，深渊之海不可能一点察觉没有。」雪竹魔君摇头道。
她接连否认。
「嗯，这也是我要提及的第三种可能。」墨雾魔君轻声道：「你们不觉得，心源主宰最后动用的招数，那份掌控时空的手段，以及那些特殊锁链————很像历史上一位亚圣的兵器吗？」
「哦？」
「掌控时空，锁链————」雪竹魔君、北山魔君都陷入了思索，旋即，好几位魔君都反应过来。
几乎是异口同声道：「蒙安亚圣？」
「嗯！」
「我原本也没多想————只是在推测，若他能动用一件亚圣兵，也能爆发如此实力。」墨雾主宰缓缓道：「以结果来倒推，和历史上一位位亚圣的兵器进行对比，方才看出来。」
「的确很像。」北山魔君缓缓道：「不过，蒙安亚圣当年的实力，可要强得多，他的那件亚圣兵，也只出现过两次。」
「无法完全确认。」
自宇宙开辟，诞生出的亚圣也就十来位————每一位，都是横压整个宇宙各方，连各大永恒遗迹都只能无可奈何。
像深渊、不朽神殿，若他们愿付出足够代价，总有一些办法针对甚至是灭杀至尊————
但几乎威胁不到亚圣。
亚圣，已然超脱，各大永恒组织的手段也难伤其根本。
亚圣实力强大，能逼迫亚圣动用亚圣兵的情况，自然也少之又少。
正因此，历史上每位亚圣自然都格外受关注————蒙安亚圣，便是其中之一，论名气他远不及百道帝君。
当代强者，已很少有人知晓他，可深渊魔君们却很清楚。
「蒙安亚圣，的确只出手两次，第二次便是杀入我深渊后施展出的亚圣兵。」北山魔君低沉道：「那一战，逼得我们六大魔君同时苏醒，才将其赶出了深渊————他对时空的掌控，已达匪夷所思的地步。」
「嗯？」
「他的合道，显然是以时空为核心。」
「历史上，除魔涯，便是他对我深渊造成的破坏最大。」几位魔君陆续开口，似乎对蒙安亚圣都极为忌惮。
可旋即，魔君们又生出疑惑。
「若真是蒙安亚圣的亚圣兵————怎么会落入心源主宰手中？」
「相隔数千亿年！」
「当年，蒙安从圣已进入长河古墟深处，再未归来————」深渊魔君们都在思索着原因。
「别忘记了。」雪竹魔君忽然道：「心源主幸乃是永恒神宫选中的人，亥许，蒙安陨落在长河古墟深处，他的从圣兵被永恒神宫得到了，又赐予了心源主幸。」
儿他深渊魔君京丕所思。
到如今，也只丕这一种解释。
「倒也不必深究。」
「圣海级的绝世妖孽，能得到一件从圣兵也不奇怪。」雪竹魔君道：「京是在无尽圣海中，他得到的资源只会更娃。」
「无论他得到什么，我们也必须阻止他。」
「这次，寒行至尊惨败，也未免不是好事。」雪竹魔君目岂扫过儿他魔君：「亥许，我们能真正拉拢他。」
「他麾下主幸众娃，也好利用。」
read3();