墨河星域，禁地时空，李源多尊真身都盘膝静候于虚空中。
随着他的实力越来越强，稍微实验招数所带来的破坏力都是无比惊人的，翻掌间便有可能毁掉星域。
因此，为防止有意外，如今他的闭关之地已被开辟成一方独立时空，未得允许，连神王都感知不到这方时空的存在，帝境虽能感知却也无法强行踏足。
「距祭海开启，还有数千年，倒也没那么着急。」
「眼下，对我来说最重要的事，是如何令我在古墟宇球中得到的评价更高。」李源默默思索着：「按金九所言，他给我两千年时间在道图空间潜修，若最终达到第二晋升标准，则能得到亚圣绝学，且以我的最终成就来决定得到的亚圣绝学强弱。」
亚圣绝学的强大，李源深有体会。
可以说，他如今能拥有如此强大实力，一方面是因为开辟出完美内宇界，另一方面则是所得到的三门亚圣绝学。
若能在前往深渊祭海前，再得到一门亚圣绝学，绝对是如虎添翼。
只是。
第二晋升标准是什么？李源是完全不知晓的，只是略有猜想。
「道图空间的九大永恒道图，是指引我推演永恒道。」李源若有所思：「那么，核心，应该还是以我的永恒道进步速度为准则。」
「之前，我的多条永恒道都有巨大进步，也不知是否达标。」李源暗道。
「接下来，我能做的，就是让自己变得更强。」
世界道？看似积累深厚，距第三步极限越来越近，但李源很清楚，从第三步跨入第四步才是最终质变，这一步想要跨越难如登天，五百年时间自己跨越希望极为渺茫。
而大毁灭道，踏出第三步不久。
心器道，也才踏出第二步。
「最有希望的，还是万灵道，早早达到第二步极限，随时有可能突破。」李源心中有着一丝渴望：「而且，一旦万灵道踏出第三步，我的意识即可降临生命源海。」
天地间的十六方永恒遗迹，各有特点。
生命源海，则是其中较为特殊的，强者们是无法真身降临的，只有意识能够降临那一方神秘时空。
它，堪称生命之源。
进入门槛也极高，对万灵道一脉强者最为偏爱，若是研究生命、推演万灵奥妙的强者，帝境便能受到感应降临。
连一些开辟万灵道的低阶准圣，只要踏出第三步，境界上媲美普通帝境，也能感应到生命源海所在，继而意识降临。
若是开辟其他永恒道的强者，便必须得帝境巅峰境界才能够受到感应，意识降临那方神秘时空。
李源境界虽媲美主宰，可他是靠的原始意境，而非某一条永恒道，因此，一直无法意识降临生命源海。
万灵道一旦踏出第三步，便能做到了。
「北河至尊，为我留下的一大财富，便是源海印记」。」李源暗道：「让我省去了大量时间。
当初，景至尊耗费巨大代价，都要从北河至尊这里换取一份源海印记」。
可以想象这份印记之珍贵。
「不过，万灵道已达瓶颈，想要突破更多看机缘和灵光，倒也不必强求。」
「除万灵道，若能开辟出万物道，应当也是巨大助力。」李源暗道，第五条永恒道，不止能提升宇球道图空间的评价。
更有希望令原始意境再度蜕变。
「开始吧。」
就这样，李源九大真身，除各有一尊真身分别研究已开辟的四条永恒道，另外五大真身都在全力推演起万物道。
欲求突破。
李源闭关潜修，可他带来的影响远未结束，以深渊和不朽神殿为核心的两大阵营，陆续开始成形，不断有主宰公开表示支持其中某一方。
不久后。
寒行至尊公开支持深渊阵营，开始拉拢众多修行者主宰，且许诺各种好处。————紧随其后，赤均至尊、景至尊也在陆续表态，公开支持心源主宰和不朽天地。
也使得这场阵营之争日趋白热化。
不过。
虽不断有主宰加入某一方阵营，可更多的主宰还是选择旁观，任由双方拉拢也不为心动。
「不朽神殿给的宝物不算多，支持心源主宰，也算是交好————可心源主宰和我们又不在同一方黑暗域，最终也帮不了我们什么，难道他还能帮我们超脱？」
——
「支持他，却要狠狠得罪深渊意志————深渊意志，可是连至尊都敢直接袭杀的，至尊不惧，我们可未必。
L
「还是不掺和了。」
「我们现在加入深渊阵营，的确有不少奖励，凡加入的个个都得到顶级帝兵赐予，若成功阻拦他，还有希望得到亚圣绝学————」
「可挡得住吗？」
「距深渊祭海开启还有数千年，这么长时间，足够心源主宰实力再暴涨一大截，且他实力非凡，天赋绝伦，未来注定会成亚圣，要横压一个时代，现在阻拦他，未来还有大祸。」大部分主宰都保持着理智。
虽渊给的宝物极令人心动，可一想到李源那恐怖的进步速度，便让大部分主宰望而却步了。
也就在这时。
自深渊中传递来了一条爆炸性的消息。
「深渊意志有令，深渊祭海开启时间将会提前，预计六百多年后便会开启，另外，只要愿参战的主宰，无论成败，只要全力以赴者都将得到重赏，还会有通向至尊的修行指引————」这一消息，如同飓风般传播开。
顿时，大批观望的主宰心动。
「只要加入，便有顶级帝兵————这等宝物，过去我们何其难得到。」
「还有亚圣绝学。」
「法不责众，若我们都暂时加入深渊阵营，哪怕心源主宰将来报复，他报复的回来吗？
」
「六百多年，哪怕心源主宰修炼再快，实力提升恐怕也有限。」大批主宰，尤其是一些独行主宰、寒行至尊星城阵营的主宰，都在思索着是否参战。
得罪李源？
对！
放眼浩瀚宇宙，没有任何一位主宰愿意得罪李源，可无论是顶级帝兵还是亚圣绝学————不止会令实力更强，还是通向至尊的指引。
「不超脱，终归有一死。」
「我乃完美根基，若不去竭力挣扎，如何能跨入至尊层次？更谈什么超脱？」一位如星空高山的巍峨身影低沉道。
——
他的声音雄浑，回荡浩瀚星河，巨大眸子中透着渴望：「寒行至尊，告诉深渊意志，我愿意加入深渊阵营参战————但我要一门契合我的亚圣绝学，还要两件顶级帝兵。」
「战前，就必须给我。」
「好，我会和深渊意志沟通，稍等片刻。」寒行至尊虚影微笑道，他闭上眼，片刻后方才又睁眼。
「山桓！」
「深渊意志答应了————不过，赠予你的亚圣绝学只有上半部，以你的境界，暂时也只用修炼上半部，若想得到下半部，那就全力以赴参战，拦住心源主宰。」寒行至尊郑重道：「且你必须立下永恒誓言。」
「好。」山桓主宰没怎么犹豫。
见到这一幕，寒行至尊心中也松了口气，暗道：「加上羽逸、夏明，光是我拉拢的便是三位主宰极限强者————且在深渊意志帮助下，他们的实力完全能更进一步。」
「尤其是这山桓。」
「乃是完美十星脉根基，论神体之强本就媲美至尊，也就境界上弱了些，过去是公认的正面搏杀主宰第一————如今得到亚圣绝学，又得到顶级帝兵，完全有希望达到至尊门槛。」寒行至尊暗道。
修行之路越往后，差距越大。
主宰想要实力达到至尊层次，难度是极高的————也就山桓主宰这种，各方面都近乎完美者，才有少许希望达到。
深渊祭海提前开启的消息，也很快被李源知晓。
第二不朽神殿内，李源化身悄然而至。
「心源，抱歉。」金袍神主轻叹道：「在拉拢各方主宰方面，我们做的，的确没有深渊好————据我们得到的消息，已有多位主宰极限强者准备暂时加入深渊阵营，来阻击你。」
「实力最强的，应该是山桓主宰。」金袍神主。
「山桓主宰？」李源化身自语。
这的确是一道重要情报。
寻常主宰，他不太在乎，可像主宰巅峰、主宰极限强者————李源还是颇为重视的，这都是能对自己造成威胁的。
最重要的！
——
山桓主宰所开辟的顶尖永恒道中，也包括万灵道，他同样有着九大真身————加上超强神体，才被公认为当代第一主宰，正面搏杀第一。
「一方面，是我不朽天地规矩更为严苛，我们三大神殿虽尽力拉拢，但限于永恒留下的规矩，很难将大批顶级帝兵、永恒绝学直接赠予拉拢来的主宰。」金袍神主轻叹道。
他没明说。
这次祭海之争，他已决定全力以赴，但另外两位神主仍有顾虑，尤其是第一不朽神殿神主少炽」，即便已被他说动，可当深渊一方表现出不惜代价到势头————他又开始动摇了。
「我理解。」李源轻轻点头。
相比深渊，不朽神殿的赌性」的确要弱上不少。
「另一方面，深渊意志所能调动的资源，的确比我们要强上不少。」金袍神主摇头：「漫长岁月，深渊一直占据着宇宙起源之地，能够调动宇宙本源之力」，令深渊内部诞生的各种奇珍宝物还在我不朽天地之上。」
「像深渊灵血，便是由宇宙本源之力，结合深渊本源孕育而产生的。
「拼各种宝物，我们是处于下风的。」金袍神主道。
「嗯。」李源并不感到意外，从诸多迹象都能看出深渊意志的强势，例如，深渊是唯一敢直接袭杀至尊的永恒组织，又例如，深渊敢直接和宇宙规则抗衡。
又例如，大部分情况下，都是深渊派遣麾下强者侵入不朽天地————不朽天地的神卫，杀入深渊的情况少之又少。
「他们的强者更多、宝物更多，深渊祭海又是主场。」金袍神主看着李源：「我们最大的优势，就是你了。」
「堵不如疏。」
「你不必和深渊阵营的强者硬拼，只要冲破他们的阻碍，杀入祭海深处，到时，那些主宰便都阻拦不了你。」金袍神主道。
的确。
李源要做的，不是将深渊阵营全部强者击败、杀光————仅仅突破防线即可。
「你还有什么要帮助的，尽管说。」金袍神主道。
「深渊祭海开启的时间，有可能延后吗？」李源直接道：「我眼下最需要的，是时间「」
O
刚得到消息时，李源也颇为震惊。
留给自己的时间，太短暂了。
「不可能，实际上，我们也是在得到消息后，三大神主合力，以不朽天鉴推演，方才确认。」金袍神主难得露出一丝苦笑：「深渊是不惜代价，耗费大量本源力量，方才令此次本源之地开启时间提前了。」
「恐怕，他们也担心再过数千年，你的实力会过于可怕。」金袍神主道：「此事也有利有弊，弊端就是留给你的时间太短。」
「可好处是，接连动用本源之力，深渊意志肯定已前所未有虚弱，等你进入祭海，对你的压制也会减弱。」金袍神主道。
李源了然。
他也没想到，深渊意志对宇宙的影响竟能大到这种程度，连深渊祭海开启的时间都能够左右。
「既如此。」
「我所渴求的也很简单了，我要最顶尖的辅助修行秘宝，如界劫源髓。」李源道：「又或是顶级帝兵，适合我的亚圣绝学，都是越多越好。」
「也请神主放心。」
「这些东西，我也不白拿。」李源道：「将来，都可用不朽功勋真正折算，就当提前赠与我。」
李源明白金袍神主的难处。
「界劫源髓？」金袍神主摇头叹道：「那等辅助修行秘宝，每一件都是在册的，我没法直接赠予你，不过，顶级帝兵，我可再借给你几件。」
「至于亚圣绝学。」
「我也可做主，你可再学两门，不过，都只能先得到前半部传承。」金袍神主看着李源道。
李源露出了笑容。
这已比他预想中好太多。
不久后。
李源真身降临，在得到亚圣绝学传承、顶级帝兵后，又离开了不朽神殿，回到了心梦宇界。
不朽神殿最高层虚空中。
「为拉拢一批主宰，仅仅为了这一战，就大量发放宝物？」金袍神主暗道：「深渊，还真够疯狂的。」
「可是！」
「赠予这群主宰顶级帝兵，他们就真会全力以赴？真愿意携带顶级帝兵参战吗？」金袍神主轻轻摇头：「这群宇宙修行者，想的都是自身强大，又有哪个会真心愿意为我不朽神殿，为深渊拼命？」
「与其如此！」
「不如全力投注给心源主宰，此战关键还是在他，其他主宰只是辅助。」金袍神主看的无比透着：「只要心源实力能达到至尊级数，自当横扫一切。」
重回心梦宇界。
「果然，还是要彼此竞争，才能得到最大好处。」李源露出笑容：「若非深渊如此疯狂，不朽神殿又岂会如此舍得？」
「上次祭界之乱，最初时不看好我，只肯给我一些情报。」
「这次，不止两门亚圣绝学，连顶级帝兵都给了足足七件————这下，所有真身都有了顶级帝兵战铠。」李源无比满意。
虽然金袍神主说的是借」。
但李源丝毫不在乎，借？只要到自己手中的，那便是自己的，难道对方还能拿回去不成？
「两大亚圣绝学。」
「物质攻击绝学《世界剑》。」李源呢喃自语：「还有，魔涯大帝所留下的虚界一脉绝学《魔涯曲》。」
，
read3();