深渊，小木屋内，六大魔君一直等在这里。
「动了。」
「心源主宰出来了。」雪竹魔君眼眸一凝，她声音温和却透着可怕杀意：「他从那件亚圣兵中出来了。」
「他闭关修行了近十年。」
「仅仅十年时间，应该不会再有大突破。」
「很难说。」其他魔君纷纷开口，显然，在一次次和李源交锋中，伴随接连不断的惨败，他们对李源充满无比忌惮。
「诸位。」
「从李源的飞行速度来看，他实力没有突破，当然，他也可以有伪装。」雪竹魔君轻声道：「但深渊本源一直在感知探查他，他身上依旧没有帝威，他应该没有哪条永恒道踏出第四步。」
「所以，哪怕这十年前他实力有所进步，应该还是神王境，实力最多达到普通至尊层次。」
「只要我们一齐降临，他必败。」雪竹魔君郑重道：「都做好准备吧，只要山桓主宰露出败象，便轮到我们了。」
「明白。」其他魔君尽数点头，他们都知晓了雪竹魔君的想法。
只要李源有闯过源河的可能，他们便要不顾一切，直接降临了，不可有丝毫犹豫。
源河，作为深渊祭海无数界河之源头，浩浩荡荡，无边无际。
漫长岁月以来，祭海一次次开启，源河都是宝物诞生最多的，不过，在过去大部分宇宙强者都不会来此，因为，这里乃是深渊强者的自留地，是不允许其他势力强者来此。
凡来的，尽皆会受到打击。
但这一次，情况完全不同————大量主宰降临，甚至还有数千位帝境巅峰强者真身抵达源河，而深渊阵营的众多强者，却根本没有理会这些主宰和帝境巅峰。
只要他们不靠近源头尽头的那座大阵。
源河尽头的大阵，有着诸多帝兵悬于虚空中，或是光芒万丈，或是帝辉无尽，或是水火交融，或是雷电滚滚，或是混沌雾霭茫茫————众多强大帝兵交汇，还有一位位主宰的气息流露出来，竟是完美交汇在一起。
显然，这是众多主宰持对应的帝兵，最终共同构筑起了那一座庞大阵法，也将源头尽头的那一道巨大时空旋涡给封住了。
那是通向起源之地的入口。
欲要踏入起源之地，便必须攻破这座大阵才行。
而在距大阵颇为遥远的时空中，来自不同大势力的主宰、帝境巅峰强者们，都在遥遥观战着。
「好强的阵法。」
「深渊，不知付出了多大的代价。」
「按圣旬副宫主的意思，深渊意志此次，等若砸出数十件顶级帝兵，却是无法收回的————当真是大手笔！」
「还有深渊本土的大量主宰，以及山桓主宰他们，加上怕是有数百尊主宰战力。」众多强者彼此交流着。
他们来自不同大势力，许多人背后都有永恒组织背景，眼界也都极高。
所有强者都很好奇。
有达到至尊门槛实力的山桓主宰，有数百位主宰联手，还有一座如此恐怖的大阵————
能够拦住那位传奇天才的步伐吗？
忽然—
哗~
浩荡的源河上游，一股股强大气息冲天而起，立刻吸引了无数观战强者的注意力，他们都不由转头看去。
「是炎珑主宰。」
「天洛主宰他们。」
「是不朽神殿阵营的强者到了，终于来了。」整个源河都在一瞬间沸腾了，而所有人的注意力，几乎都是放在最前方的那一道青袍身影——心源主宰。
此刻，大量观战强者也立刻将相应消息，传递给了自己背后的至尊、永恒组织们。
极短时间内，浩瀚宇审之中，包括各大永恒组织在内的所有大势力最高层都明白，此次深渊祭还开启后，最关键的一战终于要来了。
呼！
呼！呼！李源率领数十位主宰，停留在了源河上空，遥遥望向那座庞大阵法，感受到阵法散发出的滔天威能，炎珑主宰他们心中都是一颤。
「心源兄，我愿为先锋，试探下阵法威能。」炎珑主宰主动道。
「心源兄，我和炎珑一起去。」洞玄主宰也道，进入祭海到现在，他还没真正和深渊阵营强者交手呢。
以他们两人实力，保命还是有些把握的。
「不必。」
「你们都在这看着吧。」李源平静道：「这十年修行，我也有所得，一座大阵而已，挡不住我的。」
说罢！
李源一步迈出，踏过浩荡河水，直奔那座阵法而去。
这一幕。
令炎珑主宰、洞玄主宰他们心中一颤，来的路上，他们也询问过李源是否有办法破阵，毕竟这些年，像洞玄主宰暗中观察过大阵多次。
当时，李源只说有办法」。
让他们没想到的是，李源所谓的办法，就是这样大张旗鼓的飞过去，似乎是要强行破阵。
「炎珑主宰，心源主宰有把握吗？」庆绮主宰颇为担心道。
其他人也都看向炎珑主宰。
在场人中，以炎珑主宰实力最强、眼界最高。
「不好说。」炎珑主宰摇头道：「若是不组阵，哪怕数百位主宰，在心源兄面前区别也不大，毕竟他每尊真身都是至尊门槛实力。」
「可是！」
「这座阵法实在可怕，绝对是深渊的极高成就————配合起来，给我的感觉，有种直面师尊之感。」炎珑主宰轻叹：「哪怕只是表象，也该有至尊的几分风采。」
一席话。
令庆绮主宰、通天主宰、云月主宰等一位位都紧张起来，虽已见识过李源的滔天战力，可眼前这座大阵实在可怕。
这一刻。
来自宇宙各方大势力的强者们，都看向了一步步踏过源河的李源，独自一人，直面大阵。
「心源主宰来了。」
「他一个人？」
——
「这么自信吗？我们数百尊主宰战力联手，还有山桓主宰坐镇呢。」
「不好说，他可是心源主宰。」哪怕对自身大阵自信，可无论是卫羽主宰等深渊本土生命，还是幽巫主宰、明囚主宰等深渊一脉强者，心中也都不自主生出一丝忌惮。
因为。
那是心源主宰。
深渊阵营的众多主宰中，也唯有山桓主宰还算从容，毕竟，他是能够和李源正面搏杀而不败的。
「心源主宰。」
「你又何必自讨苦吃。」山桓主宰的低沉声音响起，回荡在浩荡源河之上：「你实力的确恐怖，可凭你一人，想要冲破这座大阵是不可能的。」
山桓主宰，其实不愿再和李源交手。
「自讨苦吃？」李源笑了。
他的目光看似温和，可当扫过这座大阵时，那锐利目光令大阵内的每位主宰心都一颤，就仿佛李源目光能够穿透阵法的隔绝功能，将他们的灵魂都看得一清二楚。
「山桓。」
「还有其他宇宙修行者，都听着。」李源声音平静：「哪怕是踏上深渊一脉的主宰，只要不是毁掉家乡宇界开辟深渊魔窟的————我念你们修行不易，都给你们一次机会。」
「现在。」
「只要你们离开大阵，放弃和我为敌，我可以留你们的性命，不然，不止是你们进入祭海的这些真身，你们的本尊，不久后我都会尽数杀光。」李源的声音温和，回荡在无尽时空。
此话一出。
「你————」
「太嚣张了。」
「杀我们真身，连我们本尊都要杀？」阵法内的山桓主宰等数十位宇宙强者，都有些难以置信。
几乎怀疑自己听错了。
「心源主宰他？」炎珑主宰、通天主宰、庆绮主宰他们都有些发蒙。
「好嚣张————」
「真霸道。」
「心源主宰，能做到吗？」以及源河两侧观战的数千位强者又是震撼又是不太敢相信。
但同时，他们心中都不自主升起一丝期待。
————「心源，你太嚣张了。」山桓主宰的暴喝声中阵法发出，响彻源河，蕴含着可怕的怒火。
李源的话，深深刺激了他，也刺激到了其他主宰。
没有一位主宰离开。
况且，哪怕真有主宰萌生退意，可拿了深渊那么多好意，又岂是他们想退就能退去的？
「诸位。」
「这心源太猖狂了。」山桓主宰低吼道：「阵起，直接杀了他！」
「杀！」
山桓主宰一步踏出，七大真身同时飞出，气势滔天，几乎是同时，那一座庞大阵完全运转了起来，不断扩张膨胀，浩浩荡荡的血红色光芒碾压向李源。
同时，无尽神辉加持在了山桓主宰的七大真身之上，令他的七大真身仿佛覆盖上一层血色战铠，充满着毁灭性的气息。
「好可怕的阵法。」
「山桓主宰，好强。」在强大阵法加持下，气息本就可怕的山桓主宰更为恐怖，令各方观战强者为之一窒。
心源主宰一人，真能够挡住？
「这阵法，的确不错。」李源微微点头：「可惜了————」
下一瞬。
呼！
李源身侧，浮现出了一道似真似幻的身影，他的气息缥缈莫测，乍一看和李源灵魂气息一模一样，但生命气息又有着本质区别。
他，就仿佛不存于世。
却又给人一种致命威胁。
「那是什么？」
「虚界生命吗？」山桓主宰正狂暴杀来，他一眼就注意到了那道凭空出现的特殊身影，瞬间就想起关于李源的情报。
当年祭界之乱，李源就曾派遣过一尊虚界生命。
呼！
李源的虚界真身动了。
「出手了。」
「那是？」所有观战强者，都瞪大眼睛望着，他们也感受到李源虚界真身的特亢，给人一致命威胁。
「你们该去死————」李源虚界真身的声音，蕴含着一特殊魔力。
「我」
「不」
阵法之内，众多主宰强者实际上都已在全力戒备，甚至早已隔绝了六识，可那声音蕴含着奇丽力量，在一瞬间洞穿了一切防御，直接侵袭到了他们的灵魂本源之中，紧跟着灵魂本源直接被洞穿。
什么灵魂防御宝物。
什么灵魂防御秘术。
什么秘————尽皆无用！
在那更高为维度的恐怖虚界力量面前，除山桓主宰外，阵法内深渊阵营的所有主宰，便如同摧枯拉朽般，灵魂本源彻底湮灭了。
轰隆隆~
一件件璀璨万丈的帝兵黯淡，一位位气息雄浑的主宰眼神变得黯淡，原本威势滔天、
滚滚袭杀而来的阵法已然彻底溃散。
「只剩下我一个了？」
「这是什么灵魂丞兀？」只剩下山桓主宰一人的七大真身，震惊无比的站在虚空中，他已失去了阵法加持，眸子死死盯着李源。
他的心中，已彻底胆寒。
哪怕是真正的至尊，灵魂丞开也做不到吧。
「什么？」
「一招下，数百位主宰战力覆灭？」炎珑主宰、庆绮主宰等无数观战者都完全懵了：「灵魂丞开吗？神王的灵魂丞开也能达到这层次？」
「这是什么招数？」
「至尊层次的灵魂丞开？」
「应该是。」
「他怎么做到的？他又怎么修炼成虚界生命的？」在幕后遥遥观战的至尊们，如寒行至尊、景至尊、赤均至尊他们同样震撼，不敢相信这一幕。
哪怕是他们，也做不到一念开杀数百位主宰真身。
「他的し突破了。」
「境界更高了，他的心器道难道又突破了？」不朽神殿的三大神主又是震撼又是惊喜：「只剩下山桓主宰一人，绝对拦不住李源的。」
「只要入丹源之地。」
「以李源实力，必然功成。」三大神主已看到希望。
忽然。
「不好，深渊魔君，降临了！」冬青神主脸色微变：「一个、两个、三个————六个！
六大魔君全部降临了。」
「六个？」
「他们就不怕深渊之海直接溃散？」冉羽神主和少炽神主脸色也变了，他们预想过深渊魔君会降临。
未曾想，竟是六个一丹来。
「快逃！」
「心源，赶紧逃。」冉羽神主立刻疯狂传音：「每位魔君都是至尊战力，这是六大至尊，他们都是真身，你的虚界真身灵魂丞开虽达到至尊层次，也最多影响他们数成实力，赢不了的。」
「快走。」
「能够引得六大魔君降临，此次祭海之行，你做的已足够多，已是我不朽神殿的最大功臣。」冉羽颇为焦急传音。
源河之上。
「那是？」
「深渊魔君吗？好可怕的气息。」
「深渊魔君，竟然能够降临祭海？这是历史上从未有过之事。」无数观战强者，都惊恐望着源河之上，那凭空诞生的六道巍峨身影。
伪才。
他们还震惊于李源所爆发出的可怕实力，可下一瞬，六大深渊魔君便强行跨越时间降临。
六道身影，尽皆是人形。
他们都笼罩在无尽黑雾中，每尊身影都蕴含着永恒不灭的大毁灭气息。
在这六道巍峨身影面前，强大如山桓主宰，都显得弱小————更是令整条源河上观战的无数强者心中不自主生出恐惧和绝望。
他们，就仿佛是深渊化身。
他们，就仿佛是毁灭之源。
「快逃！」
「赶紧走。」
「神主已宫传讯来，六大深渊魔君，个个都有至尊战力，是真正的至尊————心源绝不是对手的。」炎珑主宰、庆绮主宰他们惊恐之下，已然化为一道道流光，疯狂向着源河上游逃去了。
六位真正的至尊联手！
这是何等恐怖的力量，放眼拴瀚宇宙，当代也才诞生五位至尊。
「先走吧。」
「没看到炎珑主宰他们都逃了吗？」
「肯定是至尊层次。」在远处虚空中观战的众多强者，也都迅速化为流光逃命了，他们可不敢赌。
「六大魔君？」山桓主宰则屏息看着六大魔君真身。
他没想到。
深渊，竟还隐匿着如此恐怖杀招，同时山桓主宰也明白————深渊魔君降临，肯定要付出可怕代价。
「我先撤吧。」山桓主宰主动退去。
他虽是深渊阵营，但并非深渊一脉主宰，他担心等会深渊魔君杀死李源后，再将自刚杀死。
这一刻。
所有强者都在逃，至少都在远离战场。
唯有李源。
他的两道真身，依旧站在虚空中，和仂降临的六大深渊魔君遥遥对峙着，气息看似要渺小得多，却给人一一不可撼动感。
「竟然有六位深渊魔君。」
「都来了？」李源露出一丝笑容。
「心源主宰。」
「你竟然不逃。」北山魔君声音雄浑，响彻源河时空：「难道你以为，你的虚界真身，还能够影响到我们吗？这一次，我可不是意识降临。」
「哦？是你！」李源笑了：「上次只斩灭你的一道意识。」
北山魔君脸色阴沉。
祭界之乱的交锋，他付出巨大代价都没能赢，最后反而被李源的虚界真身同归于尽，简直是耻辱。
「北山，别废话了。」
「直接杀了他。」雪竹魔君声音冰冷。
咻！
她的一只洁白如玉的手探出，蕴含着莫测奥妙，空间都泛丹涟漪出现了无数破碎丝线，如同一朵朵深渊之花诞生。
直接拍开到了李源的胸膛上。
「蓬~」
空间震荡，无数空间裂以弥散，更引得无尽源河水倒流————唯有李源站在原地，纹丝未动，连鬓角的发丝都没有动一下。
「什么？」雪竹魔君脸色变了。
「这？」另外五大魔君也心颤了。
「怎么可能！」
这一刻，正在逃命的众多主宰都懵了，在幕后观战的三大神主，乃至寒行至尊、赤均至尊他们也都完全惊呆了。
所有人都难以置信望着这一幕。
雪竹魔君的威压气息、招数奥妙都是绝对的至尊层次————可李源以肉身硬扛，竟然毫发无伤？
「不可能！」
「我虽受宇宙规则排斥，无法发挥出最强战力，令这一招不及至尊巅峰层次，但也相差不远。」雪竹魔君更是难以置信：「哪怕是至尊极限强者，硬扛这一掌，身形也该有所变化才对。」
「我不信！」
丼！
雪竹魔君再度出手了，掌若天刀劈下，朝李源狠狠袭杀而来。
「可惜了！」
「连至尊极限实力都没有。」李源轻叹一声，似乎是有些失望。
「呼！」
李源单手轻轻挥动，就仿佛是驱赶一只蚊子般，他的手掌纹路都没有丝毫变化，似乎没有任何永恒道意的波动。
可是，大道天成。
「蓬~」
一巴掌轻轻扫过，雪竹魔君吃痛一声，她祭出掌法的手臂便已轰然断裂，紧跟着化为无数碎片湮灭。
紧跟着，一股无形道意更是透过她断裂的伤口，直接波及至他的神体，神体如同朽灭般层层湮灭。
一瞬间！
雪竹魔君那巍峨无尽的魔君身躯，已完全湮灭！
「真弱啊！」李源微微摇头。
一片寂静！呆滞！
原本还在疯狂逃命的主宰、帝境巅峰强者们，都已宫停下来了，他们都有些发蒙的望着仂仂发生的一幕。
李源的实力，已完全超出了他们的想）。
那强大无匹，绝对能够媲美至尊的深渊魔君，竟然被一招直接灭杀一尊。
「心源，他成帝了吗？」庆绮主宰眨着眼。
旁丑的炎珑主宰同样充满震撼，呢喃道：「怎么可能！哪怕成帝，实力也不该如此可怕吧。」
更远处。
「哈哈哈，好！好！盟主！」星空神帝躲在人群中，无比激动。
————「这？」寒行至尊透过自刚麾下强者传递来的影像，如坠冰窟：「怎么可能？怎么会这么强？」
「不应该的！」
————「成帝了吗？」景至尊也错愕。
不朽神殿内。
「心源肯定突破了，估懒是成帝了。」金袍神主冉羽」缓缓道：「他未成帝便有至尊门槛实力，一朝成帝，且永恒道恐怕也有突破，他的实力，应该是达到亚圣层次了。」
「亚圣？」少炽神主和冬青神主屏息。
多少亿年了。
——
这方宇宙，终于又诞生一位亚圣了？
「他成帝，便进不了丹源之地。」冬青忽然意识到。
「六大深渊魔君降临，那深渊之海不破灭，恐怕也相差不远了。」冉羽轻轻摇头道：「况且————你们觉得，以心源的实力，会止步于此吗？」
「恐怕，留给我们的时间不多了。」冉羽神主轻叹道。
少炽神主和冬青神主心中一惊，他们都已明白冉羽神主的意思。
「你觉得他有希望？」冬青神主低沉道。
「若这方宇宙是完整的，他希望很渺茫。」冉羽神主轻声道：「但我们这方宇宙，是残缺的。」
「残缺宇宙，却诞生出如此绝世妖孽。」
「当真不可思议啊！」
深渊祭海，源河之上。
一片寂静。
五大深渊魔君，都有些呆滞的盯着李源，他们预想中可能，想过李源会逃掉，想过李源施展特亢手段冲入丹源之地————但他们唯独没想过。
会被李源一招灭杀一位魔君。
这是何等绝望的场景。
下定决心、满是信心的降临而来————却是来送死的。
「你是故意的？」
「仂才，你明明能直接杀死山桓主宰的？」北山魔君的声音都仿佛变得沙哑，死死盯着李源：「你是在引诱我们来？」
「嗯！」
「我突破了。」李源声音很平静：「实力虽暴涨，却已没有进入丹源之地的资格————
所以，对我来说，就只能想办法引诱你们这些魔君降临，只要你们降临，我便算对得丹不朽神殿。」
「若我直接爆发实力，只怕会将你们吓住。」李源看着对方。
「你成亚圣了吧。」北山魔君盯着李源。
唯有亚圣实力，才能如此轻描淡写抹杀一位至尊。
「没有。」李源不屑于说谎，又道：「不过，我的实力应该和普通亚圣相当了，杀你们倒是容易。」
五大魔君相互对视，这和他们猜想的差不多。
「好。」
「也满足你们的好奇了，该结束了。。」李源平静道：「我知道你们降临的只是部分意识，但你们放心————不久后，我会亲自入深渊送你们上路的。」
话音未落。
丼！
李源抬丹右手，五根手指就宛若五根剑指，向五大深渊魔君刺出。
丼！丼！井！井！丼！
五道甩眼模糊的剑芒划过长空，剑芒之可怕，令沿途虚空都是直接湮灭，出现了五道黑暗丝线————这里是源河，是整个祭海空间最为稳固之地，也堪称整个宇宙空间最为稳固之地。
亚圣绝学《变界剑》之第四剑！
「蓬~」「蓬~」「蓬~」
一大巴掌扫过，强势而霸道，五大深渊魔君身躯尽皆湮灭，仅残留下诸多顶级帝兵悬在虚空之中。
呼！
李源挥手，将深渊阵营强者遗留下的所有宝物尽数收丹，他的目光又扫过了不远处的山桓主宰。
「心源亚圣，我————」山桓主宰心中一颤。
「我给过你机会了。」李源声音很轻。
呼！
七股无形波动掠过，山桓主宰的七大真身眼神同时变得黯淡，正是李源虚界真身出手了。
伴随生命层次跃迁，李源的虚界真身同样已迎来蜕变，已化为亚圣层次的虚界生命————虽然暂时才将《界魔》修炼至第三变，可随意一道灵魂丞开也足以重创至尊了。
灭杀山桓主宰？
轻而易举！
「该走了。」李源目光扫过远处的炎珑主宰乃至更远处的星空神帝。
达到亚圣层次后。
对于深渊祭海的这些争夺，李源便已不在乎了，谁胜谁负、宝物归属谁拾，对他都已没有太大意义。
嗡~
李源一步迈出，瞬间消失在了源河之上————对李源来说，这拴瀚宇宙，除丹源之地他还无法踏足，已没有太多秘密。
离开祭海更是容易！
顺着宇宙本源运转波动即可。
李源走了。
他没有进入丹源之地，而是直接离开了深渊祭海————但他在源河上的这一战，却是彻底震动了整个宇宙。
和他为敌者恐惧。
和他交好者喜悦。
和他无仇无怨者，也同样震撼唏嘘。
「功成亚圣！」
「心源亚圣。」
「他绝对是亚圣层次。」
「原来，至尊之上，竟然还有亚圣。」消息如飓风般传播，无数弱小准圣乃至一些普通帝境，帝境巅峰都才知互亚圣的存在。
「无尽岁月，一代代强者更迭，无数帝境中才能走出了一位亚圣，自宇宙开辟至今，似乎也没诞生过几位亚圣。」
「心源亚圣，绝对是最年轻的一位，不愧是古往世来第一天才。」
「每个时代，往往都有不止一位至尊，可亚圣，从未有同代能与之争辉者！亚圣活着的时代，免定无敌。」
「无敌一个时代！」
「从世日丹，整个宇宙，当以心源亚圣为尊，不可违逆！」整个宇宙所有势力都达成了共识。
所有强者都明白。
从这一刻丹，宇宙将进入一个全新时代—心源亚圣无敌的时代。
不朽神殿，第二不朽神殿。
一处迎宾殿内。
三位神主真身都来了，当他们仞到那道青袍身影从殿外踏入殿内，同时丹身迎接：「心源兄！亚喜成就亚圣，为宇宙之幸。」
「三位神主过誉。」李源微微一笑。
实力决定地位。
之前，三位神主对自刚态度虽好，可带有一丝上位者姿态，如世却完全变了，彻底是平等相交。
「此次祭海之行，倒是让三位神主失望了。」李源解释道：「忽然修行有所感，便直接突破了，突破后生命层次跃迁，受宇宙本源排斥，无法进入丹源之地了。
「无妨。」冉羽神主微笑道：「对你来说，修行才是大事。」
「对。」
「突破机缘何等难？自然以突破为重。」一袭白衣的少炽神主也笑道：「况且，你引得六大魔君降临————深渊本源之力，恐怕已消耗过半，而且，那深渊之湖哪怕未曾破碎，估懒也不远了。」
「能够令深渊受此重创。」
「对我不朽神殿而言，心源兄，你已立下前所未有的大功劳。」冬青神主也连忙道：「我们三人已上禀不朽天鉴，宫天鉴懒算，除之前赠予你的一些宝物，将再额外赠予你一万亿不朽功勋。」
「另外，我不朽神殿，将直接授予你「宇宙伙领」的权柄！」
「不知心源兄意下如何？」冬青神主看着李源，另外两位神主也看向了李源，颇有些期待。
>
read3();