呼！完本了，总算好好睡了一觉。
没有任何压力和负担，从晚上一觉睡到上午，很久很久，没有这么彻底的精神放松了，醒过来时有种满血复活的感觉。
整个25年的连载，一直很乱很乱，更得也很少，我自己弄得很累很疲，兄弟们追的更累，确实很抱歉，还是向兄弟们道个歉。
无论如何，终归是完结了。
顺利结束。
完本番外‘永恒之后’大概五千字，是起点要求，配合今天开始的完本活动发布的，暂时没法改了，全订的兄弟可以去活动页面领取些礼品、抽个奖，运气好有个‘高武水晶球’，我自己还挺喜欢的，本来想让他们做个‘永恒神宫’，好像不太好做，就放弃了。
后面还会有5-6章番外，都会是免费的，一周左右一章。
高武是24年3月1号开始连载，完本于26年2月4日。
接近两年时间，392万字，时间和篇幅都属于不长不短吧。
尤记得刚开书前，心中是憋着一口气的。
当时《渊天尊》刚刚错失了‘23年十二天王’，当时候选书里面，论总销量是中等偏上的，论均订也不是候选中最差的，但最后落选了，落选的大概理由是‘玄幻类别有些多了，这本书到后期了均订没什么涨幅空间了，其他书字数少还有上涨空间……’
实际上，当时均订三万多，追读还有一万多……不管怎么样，最终没能选上。
所以。
24年2月3日完本渊天尊，3月1号就发布高武了。
高武的‘七星篇’尤其是前300章，应该也可以说是我十年写作生涯的巅峰之作了，在无数高武文里面，应该也算是高武学院流的大成作之一了，这一年多，我自己一次次翻看七星篇，仍然觉得，哪怕重来我也很难再写出来了。
当时，我自己的精气神，几乎和书中的李源完美契合了，天时地利人和。
成绩也是一路飞涨。
最巅峰时11万订，6万追。
也帮助在落选23天王的情况下，直接拿下24年的大神约。
用意气风发来形容当时的自己，是最恰当的。
如果故事到这里，那就是完美的，但紧随其后的，就是写作状态的下滑、更新速度的放缓、成绩的下滑……
整个25年，对我来说，就是一个字‘乱’。
一半是身体原因，中间还动了一次小手术，修养了一段时间，也有生活上的一些原因……很多兄弟总是说我为什么不解释等等，实际上，我应该不下十次，单章或者章节末尾提及过，只是后来的很多事情让我明白，再多事都是我自己造成的，总多提意义也不大，兄弟们也只是来看书，没必要一次次提及身外的事。
到25年下半年，情况好转了些，也好几次想过重新振作一把，终归没能成功。
一方面是连载时间久了，很多东西放的也久了，写书，尤其是一本天才流爽文，精神气很重要……一本书里面的精神丢了真的很难找回来。
犹豫了很久，决定开始收尾完本。
实际上，对高武的后半本，也就是500-800章的内容，我自己完整读过好几遍，这也是我的一种习惯，我的自我评价是还不错，总体是一直在按大纲在走，如果不是中途不停的断更，而是正常连载，在半年内写完这些内容，读者的追读体验感应该能好上很多的。
高武。
最初计划中，是准备了两个结尾，一个是现在的收尾，宇宙篇结束。
另一个，是圣海篇结束，即预想的450-500万字。
两个版本，大框架都是没变的，收尾十几章里面出现的，天心域六道秘地、轮回圣王、毁灭圣王、深渊阵营、穹高阵营、至高源等等设定，和最初的大纲设定里面都差不多。
最初大纲里。
是李源先成至尊门槛，横扫深渊祭海，回归成‘宇宙统领’，拥有至尊战力，成为宇宙第一人。
得黑魔墓石，闯黑魔尸界得到一处圣海秘地的钥匙线索，然后前往‘生命源海’，通过源海印记转世到浑天圣界。
铺垫圣界圣海的剧情线，到九道合一之路，同时展开两大阵营的战争线，最后境界达到亚圣极致，意识回归，执掌宇宙覆灭深渊，完成宇宙篇。
这时，李源自身境界亚圣极限，但因为执掌宇宙，也就是‘秘地圣人’的实力。
随后，他通过永恒神宫，渡过天心域的断裂时空层，踏入圣海，和覆洪圣人、长生圣人等见面。
圣海篇，第一阶段是成原始圣人，在一处秘地大战中，成就原始圣人+宇宙圣人，横扫诸圣，扬名圣海，也就是前面铺垫的‘非圣者为最强圣’。
第二阶段，就是执掌六道秘地，拥有圣王实力，也就是当前结局的状态，在阵营之战中出手，威震圣海，同时开启‘高武纪元’。
第三阶段，就是寻找原始圣人执掌永恒圣道的路，即后面跟着的一句‘入圣即可斩圣王’……在第三阶段，是在圣海最巅峰对决中，九道同时踏出第五步，成为圣海第一位原始圣王，彻底击败‘毁灭圣王’，站在无尽圣海的最巅峰，让‘高武纪元’成为圣海永恒的纪元时代。
只是！
确实心有余而力不足，状态越来越，再连载一年都未必能够完成，也很难写的精彩，最后决定收尾，选择了第一版大纲路线，没有展开圣海篇，只是将现有的一些线索伏笔收回，主要就是完成宇宙篇，同时将九道合一—原始圣道、心梦神帝—轮回圣王、青铜棺—六道秘地这几条主线写完整。
总的来说，我自己对当前的结局评价是不够完美，但还算圆满，没有太多遗憾，还没看过的书友不必太担心。
另外。
关于李源成长为‘原始圣王’的故事，等好好休息后，会在后面的免费番外里面，写上一些内容，让整个故事更为完整。
无论如何。
在《寒天帝》《洪主》《渊天尊》三部曲后，第四本长篇小说《高武纪元》算是落幕，李源也完成了他的所有遗憾。
关于新书！
应该还会是高武题材，但不会写学院天才流了，想写一个即将毕业的武道大专生，也许比少年天才更有缺些。
也不会像高武一样，中途突然转向偏古代玄幻的，非要说的话，应该是‘星空高武’吧。
另一个想法就是，应该不会再写这么长了，估计最多300万字左右，在我自己的精神气还能保持巅峰，在兄弟们的追读热情还没下滑时，在爆更速度还能持续时，就要干脆完本。
就这些了。
好好休息！恢复精神！
最后！
还是认真感谢所有兄弟，尤其是一些从最早期就陪伴过来的兄弟，从寒天帝发书算起，今年已经是第十个年头了，人生能有多少个十年……
也提前祝所有兄弟‘马年顺遂、一帆风顺’！
read3();