莲花寺。
金碧辉煌的寺宇矗立在大地之上，香火环绕，正中间的奶池水光涟涟，青年和尚负手站在池边，面上颇有些思虑之色。
他在池边等了好一阵，终于看到师兄幻化而出，新的法躯已经有了几分威势，含笑拍了拍他的肩膀，道：
“师弟…这是怎么了？”
明臧的话语让明慧抬了眉，这和尚顿了顿，突然道：
“师兄，你做量力不做？”
这话如同一记重锤，砸得明臧原地跳起来，骇道：
“师弟！这种话可说不得！量力…量力虽然闭关多年，可尚未陨落，即便是出了事情，也该由师尊接任…万万不能起他意啊！”
明慧一愣，很快反应过来，笑道：
“空无道量力。”
明臧欲言又止，脸上的表情顿时晦暗难言。
哪个摩诃不愿做量力，自居一土，传播自己认可的教义呢？当年堇莲就拿这件事给他画饼，听得明臧心动不已，如今依旧有力，让这和尚沉默下来。
他知道这位小师弟向来有法子，绝不是说说而已，缄默了这一阵，果然听得明慧低声道：
“空无的传承…虽然在魏王手上，师弟却有法子换得，现下无非是杀遮卢…”
明臧犹豫地摇摇头，道：
“我明白…可遮卢如今在孔雀眼皮子底下，如何杀得？”
明慧冷笑，道：
“师兄以为我当时为何与仁势珈和解？就是卖他一个人情，只等着今日罢了…遮卢…他以拜访之名会带来南边…魏王那里…我也准备好了…”
明臧目光微变，怎么会听不懂他的意思，声音都低了几分，骇道：
“你好大的胆子！”
“师兄！”
明慧的目光牢牢盯着他，道：
“师兄难道还看不清吗！中原…魏王志在必得，我等已经被诸释所恶…倘若不早些找些靠山，今后要怎么在魏土自处！”
明臧听了他的意思，更是难以置信了，负着手走了好几圈，道：
“你找的哪一位靠山？李曦明？还是李绛迁！”
在他震撼的目光中，师弟的一眸光略微闪烁，道：
“这就不劳师兄过问了…总之…一切都晚了，这空无量力…师兄当也得当，不当也得当！”
听他最后一句话，明臧心中突突的跳着，不知怎地，多出几分喜悦了，可面上始终板着脸，跺了跺脚，道：
“明孟！你也滚出来！”
不多时，见着那和尚匆匆赶到，听了一阵，面上是震撼不已，隐约又有喜色，道：
“恭喜师兄啊！”
明臧一时语塞，只好转过头骂明慧：
“你…你做了这样大的事情，竟不跟我们提一声！这事情传到了大羊山上，我们如何自处！”
明慧笑而不语，明孟则目光灼灼，道：
“不须自处！我等往日是不好有靠近明阳的路子，可如今孔雀淫威极盛，各道都在忌惮祂，更怕空无被他合并在手里，我等生这一番乱子，把空无道解出来，哪怕是和大欲道站在一条线上的法界，也要暗暗松一口气的！”
“师兄！这是数百年未有之良机啊！”
明臧被他说得口干舌燥，一时不知如何应答，背着手在奶池边转了一圈，道：
“师尊…师尊又在紧要关头…”
明慧却只匆匆下去，听了下面和尚的禀报，笑道：
“北边来消息了！说是仁势珈要来拜访，希望我等能在大战中出一份力…”
明臧道知道这事情已经成了八成，长长一叹，道：
“你们…你们这些人…嗐！这让我如何自处！”
于是转过头来，面不改色，道：
“这遮卢都什么神妙？魏王虽然厉害，我们也要一旁看着，确保一口气打死了，倘若事有不妥，你我还要亲自出手。”
明慧与明孟对视一眼，哈哈一笑，道：
“师弟们自然明白，若是让他逃出生天，只怕是贻害无穷！”
……
大地苍茫，群山矗立，太行山西，梁川以北，有数座小峰矗立，往日里尽是小宫小寺，如今却树起了大殿，一处处楼台立了，上方走出个赤皮和尚来。
这和尚身旁猛虎环绕，身躯庞大，好生威风，踏着云下去，见着了那年轻和尚，却立刻弯了腰，谄媚地躬身道：
“见过大人！”
这年轻和尚，自然是空无道的新一代摩诃虚妄，面对赤罗这种再也不可能翻身的怜愍，只是稍稍抬了下巴，道：
“嗯…听说仁势珈前辈来拜访，量力说了，你方才掠过几处地界，取些上好的资粮来招待。”
赤罗心中阴冷——面对一个不喜爱自己的量力，他当然是被剥的干干净净，那掠夺地界都不知是多早的事情了，回回来盘剥，可今日他只暗暗冷笑，面上恭敬，取了东西来，跟着虚妄入大殿内。
果然，上方千眼灿灿，这老东西遮卢就坐在上面，面上带着一点谦卑的笑意，一旁的仁势珈则仰着头，显现出几分倨傲的姿态。
遮卢地位本就低他一头，如今大欲显赫，仁势珈便更猖狂了，只见着人进来，与那赤皮和尚有一瞬的对视，已在不言之中。
赤罗心中微动，端着资粮送上，仁势珈则睥了他一眼，有些不耐烦地挥了挥手，道：
“你在此地侍奉，其他人滚远些！”
后头的虚妄等人如蒙大赦，一阵退散了，遮卢见他越俎代庖，略有变色，可寄人篱下，只能低头陪笑，道：
“道友这次来…”
仁势珈毫不留情，道：
“我道中诸位大德都思虑你，唯恐你不尽力，特此派我前来，在此地督看！”
遮卢微微变色道：
“不知…安排小僧何处去？”
仁势珈冷笑道：
“别处用不着你，随我同去即可，这几日我在殿中稍待，要往善乐道去，你若是识相，便与我同去，为往事给善乐赔个罪！”
于是就这样起了身，拂袖而去，遮卢也是一道量力，被他这般羞辱，虽说面上无表情，可等着仁势珈走了，殿门一闭，那千只眼睛中终于射出毒光来，万分冰冷！
“好你个蛮子，竟然驱我如牛羊！”
遮卢心中对他是极度不屑的，更何况要自己去捧莲花寺的臭脚，愈发恨起来，目光如电，冷笑一声，终于听着一旁的赤罗胆怯地抬了眼皮，低声道：
“量力…小人看…还是去罢…”
遮卢见他突然开口，着实一愣，眼中的光凶厉起来：
“你倒是好胆！”
赤罗如同一声跪了，他是释土中的老资历了，他听了这五个字，知道老东西心里有犹豫，无非拉不下脸，泣道：
“小人实为大人着想，明阳一事，大干性命，岂能轻易决定，洛下果真能成么？那位…那位白麒麟出人意料几次了？大欲在洛下无非雀鲤鱼一人，倘若真的出了什么事，说退也就退走了…”
“可大人呢？白麒麟恨毒了空无道，一朝有变，虚妄还有助李颠覆青池的前缘，可大人与我…岂有生机…”
他泣不成声，遮卢面色微变，面上的冰冷缓和了许多，幽幽道：
“我岂会不知，可躲在洛下之后，躲在梁川山，岂不安全得多？！”
赤罗道：
“大人至今仍看不清么！麒麟用兵在奇，鄄城一役，先破的是角山，三关一山，先折的是檀山，天罗地网布在洛下，他可不一定会去！大人离梁川山不过一步之遥，可想好了！”
赤罗早就知道魏王会移兵，此刻说起来是头头是道，遮卢顿时变色，显然被他这一句话点着了，赤罗则把那明慧交给他的话复述出来，继续道：
“而这位仁势珈大人当年如何重新起复？靠的是化解了大欲与善乐之间的隔阂，中原混战不息，若是能得到善乐道的相助，就算是雀鲤鱼大人也要松一口气的，仁势珈看出了这点，故而去捧善乐道…可反过来看…不也是一样的吗？”
他道：
“魏王当年在淳城大战，善乐道屡屡暗中相助，坐视不理，说明是有交易在的，魏王这厢无论打谁…都不会打一向偏着心的善乐…大人若是去了，至少也能熬过这一阵！”
他低头，鬼鬼祟祟地道：
“指不准…这位仁势珈大人，也是避麒麟而不及，这才会在这个时候躲到善乐道那边去！他当年法身可是被打了个粉碎的！无论怎么样总不会害自己…跟着准没错！”
如果说前面那些形势分析都叫这位量力不置可否，最后一段却说在了他的心坎上，遮卢点点头，暗道：
‘这说的实在是对极了，只要这一阵能熬过去，麒麟被围住了，后头就安全多了！’
赤罗痛哭流涕，道：
“小的只求，大人能带小的同去，解了这危难！”
遮卢当然知道这事情不能太明显，带不了几个人去，顶多带一个伴在身边，抬了眉，难得有几分和颜悦色，叹道：
“放心罢！我但凡能带人去，一定带你，即便带不得你去，我也有保住你的法门…”
赤罗咚咚咚磕了头，千恩万谢下去了，眼底闪过一丝冷意，在大殿之下等了一阵，果然看到那少年和尚匆匆而来，往主殿而去。
赤罗心底冷笑着下去了，虚妄则上殿去，一眼就看到自家量力匆匆忙忙的样子，便惊道：
“这是！”
遮卢低声道：
“走！谁也不要惊动，同我去莲花寺！”
“这是…”
遮卢把那话一一说了，虚妄的眉头先是越听越皱，最后听到自家量力道：
“仁势珈自个都心虚往外躲，说明背后一定有你我不知道的大劫，他总不可能把自己害了吧？”
虚妄听到这儿，倒也觉得有道理，跟着点头，遮卢则冷笑道：
“这赤罗倒是有几分急智，先前见不得，看来是从未真正效忠过，只找个理由将他发派出去了，活不活算他自己的。”
虚妄闻言，心中暗自快意，一边搀扶住了自家量力的手，一边道：
“只是听这意思，仁势珈大人面冷心善，我们应谢一谢才是。”
遮卢先是一顿，明白了其中关窍，暗暗点头，道：
“你说的不错，倘若他真的是过去避麒麟锋芒的，我们这么一谢，不必多说，他自晓得了！”
这量力掌握了关窍，在庙宇外等了三日，终于看那仁势珈给诸多和尚讲完了法，随意迈步而出，客客气气地道：
“请！”
这一个字，叫仁势珈心头大喜起来，却是皱眉望着一旁的虚妄，道：
“他这是做什么？”
虚妄恭恭敬敬的答了，去捧仁势珈，自言愿与师尊同去，兴许是对他的态度很满意，又看在他前途颇广的份上，仁势珈勉强点头，道：
“你倒聪明。”
师徒俩对视一眼，心中已经了然，遮卢笑道：
“大人的用意深远，万分感激！”
三人只驾着风往南而去，一边聊着，很快在善乐道的地界停了，看见那明臧和尚驾着风早在等着了，遮卢连忙行礼，道：
“明臧道友！”
明臧似乎是不情不愿地，冷眼看他，淡淡地道：
“大人还真是看重道友。”
遮卢听着仁势珈屡屡说什么记得孔雀的恩情，就听了这话，终于相信对方果然是来点自己生路的，笑道
“生路难寻，既然得罪的明阳，自然是要避一避的…”
此话一出，仁势珈与明臧都意味不明地笑起来，只引他往回，虚妄却心中咚咚直跳，六神无主，心中越发冰冷，暗道：
“奇了…”
这让他终于将目光从眼前的几个和尚身上移开，投入那在眼底飞速移动的大地，不知何时，那光秃秃的远方山岭上，已经站了一人。
他只是站在矮山上，比几位摩诃都要低些，好像只是一个凡人，仰着头盯着天际，那一双金色的瞳孔静静的、悄无声息地与虚妄对视上了。
身边的景色飞速掠过，高速移动下，那男子的脸庞越来越清晰，虚妄的心好像被一只无形的大手攥住了，紧紧地收缩着，让他心坎一阵又一阵的发疼…
哪怕此人的身影已经映入眼眶，灵识之中依旧没有任何察觉。
‘太阴…手段…’
这位摩诃有些苍白无力的动了动唇：
“师…师尊…”
可似乎不必他提醒了，遮卢的背早已经挺直，呆呆地立在天际之中，那张脸庞和身影他已经太过熟悉，将他脑海的一切谋划砸了个粉碎。
‘跑！’
这个念头在脑海深处急速的跳跃了一下，可遮卢明白，如今的这一位已经不是光跑就能脱身的了，他强迫自己冷静下来，几乎脱口而出：
“我等齐心协力，大有生机！”
他说的自然不错，在场的都是六世的摩诃，不是量力就是顶级传承的大德，三人同时联手，此地又深在北方，拖延一时半会儿绝不是问题！
可他转过头时，左右已空无一人。
明臧向东跑，手上捧着那一柄金烛，头也不敢回，仁势珈更是敏捷，一骑绝尘，已经变成北边的一个小金点了。
这一瞬间，彻骨的冰寒终于将他淹没，遮卢眼前的世界沉入无穷的黑暗之中，庞大的夕阳匍匐在天边，墨袍飘飞，青年已执起长戟，冷冷地注视他。
遮卢身上的千眼眨动，万道粉光已然穿越而出。
墨衣男子只是迈步向前，面上金纹一瞬光明，灿烂的明光环绕身周，『君蹈危』、『帝观元』同时加持！
如今的遮卢已经完全不是他的对手，可李周巍并没有半点轻敌，雀鲤鱼与大慕法界的一众摩诃就在洛下，前来此地并不需要多久，此刻全力以赴，只为杀敌！
在遮卢的视野里，自己苦练百年，无往不利的万千空视之光只能在对方身上的光华之中穿梭，被层层削弱，打在那恐怖的法躯之上时，竟然没能掀起半点波澜。
‘果真是…麒麟之身了！’
这个念头在脑海里短暂穿梭了一阵，遮卢感受着自己那一枚三报入世莲仿佛撞上了什么猛兽，发出惊恐的哀鸣声，而墨衣真人已经轻轻松开了长戟，飘摇转身，越过压来的金山，一掌轰在那密密麻麻遍布眼睛的头颅上。
“咚！”
蛛网般的裂痕几乎一瞬显露而出，紧接着是粉碎般的金沙和琉璃，这来势汹汹的一掌，已经拍穿了这位空无量力的额头。
遮卢只觉得有万千紫焰在眼前迷乱，疼痛与毁灭般的死亡危机在眼前蔓延，隐约间似乎有三道光芒一同砸在他身体，又有金光缭绕，砸的他心神动摇，金黄色的火焰顺着他的身躯游走，将遮卢牢牢锁住，下一瞬，另一只手已经捉住了他的肩膀。
他那如山般沉重的法躯猛地被掀起来，在天空中翻转坠落，这一坠，仿佛坠入了无穷的宫阙之中，轰隆一声巨响，『帝观元』笼罩四方！
“轰隆！”
光芒闪闪的天门毫无征兆地浮现在他头顶，遮卢刚刚竭力迸发的华光，撞在了这天门之上如同飘落的云烟，顷刻间消散。
此天门之下，堂堂渌水大蛟都难以逃脱，更何况他这个匆忙而来、毫无准备的摩诃？滚滚的火焰汹涌而来，庞大的身躯发出阵阵哀鸣，遮卢心中唯有死寂。
遮卢终究是个摩诃，面对这种存在——这种从法躯到术法全方面将他压制的恐怖存在，他甚至没有神通可供周旋腾挪一二，仅仅瞬息之间，死亡已经摆在了面前。
‘这火焰已经极厉害了，我尚且不能逃脱，还有那一柄华阳王钺，以他如今的实力挥动，我一定会魂飞魄散！’
他缓缓抬起头，看着那天空中平淡的金眸，对方将他死死镇压在天门之下，如同看一只蝼蚁，这位摩诃突然明白了，他的声音颤抖起来，低低地道：
“是明臧…”
可眼前的人没有半点理会，他仅仅抬起手来，抽出了腰间的那一柄玄钺，浓厚的棕金色光彩照耀在地面上，光晕潋滟。
……
刺耳的轰鸣声在耳边炸响，明臧一路外逃，早就忘了什么从旁督看，越过了重重山林，眼见了那自家庙宇近了，这才敢回头去看。
天地之间，琉璃晶砂纷纷，粉光席卷，释土的光辉在天际忽明忽暗，溅下一道道一条条的华光，隐约还有哭泣哀鸣之声。
量力陨落。
而他明臧，甚至还没有逃到莲花寺，那沙沙的琉璃和金沙飘过来，以一种讽刺的速度笼罩天际，可以说是近在眼前了。
明臧缓缓低下头，看了看自己的双掌，发觉自己在微微的颤抖，哪怕这事情是自己师兄弟一手合谋，可那麒麟的恐怖身影，却如同过尖刀般在眼前晃动。
他失魂落魄地迈步向前，落到了那金碧辉煌的大殿前，几乎是往里头挪进去的，自己的两个师弟已经在桌案旁坐下了，摆好了酒肉，似乎在等他庆功。
可三人对视之间，只有沉默了。
哪怕是最得意的明慧，此刻都没有嬉笑之心，他紧紧捏着那酒杯，喃喃道：
“这是…多久？”
“十招…还是二十招…”
明孟目光难以聚焦，低声道：
“当年…空枢出手，面对大欲道诸位的合围，如果有这份本事，也不用受伤了…更不用悲顾出手…”
空枢算得上是这一代释道的第一人，可如今已经明显不如白麒麟，而这位魏王甚至只是四神通而已！
明臧亲身逃脱，感触更深，脸色苍白，道：
“我们都错了，这位白麒麟已经比我们想的强大太多，雀鲤鱼不是他对手了…我亦怀疑…他哪怕正面去洛下了，他们也未必困得住他…”
明慧沉默了半晌，道：
“对我们来说终归是好事…我们已经投效了，这份天光…终究是烧不到我们身上了。”
可两人都不答他，好一阵明孟才抬头，道：
“未必。”
“哪一日…被他撞着了什么，杀我们也如同杀鸡一般，师兄，我如今也看清了，万万小心…万万小心啊…”
明臧只道：
“我自明白，事已至此，多言又有何益？先据了空无道统，敷衍完山上那一群摩诃再谈，眼下是明阳最可怕！”
明慧却已经冷静下来，笑着摇摇头，道：
“师兄想多了…大羊山…此刻上下必定是乱作一团，哪还有时间理我们！”