大乌玄天。
衣钵堂中灯火通明，青衣和尚负手而立，手中捏着那一枚玄令，神色略带着思虑，在殿中踱了几步，在腰间青色莲花印上敲了敲，唤了几个人上来。
李曦明的消息来得很快，荡江心中暗叹：
‘这位魏王出手向来是风驰电掣、速战速胜的风格，从不多拖延，如今得了此等良机，自然是一刻也不去慢…’
这让荡江也跟着思虑起来，心中说不清是喜色还是犹豫：
‘魏王不取洛下，那是大好事，也说要为我取那两个人的性命，可左右思量着，如果那空无量力遮卢能先死…自然是最好的…’
这才思量着，了空已经披着黑衣上来了，他自己有一处金地，左右都是自己人，可以说又安全又方便，几乎常驻在这玄天。
荡江面对他本就有笑意，这下知道他的机缘，更是亲切：
“师弟…道统如何了？”
了空道：
“这些日子寻访各道，带了些人回来，无非是打一打下手，道中不宜有众多弟子，外面的人终究不放心。”
听了这话，荡江连连点头，道：
“明阳那里来消息了，他不会去洛下。”
“好！”
了空自然知道他的意思，笑容多了几分快意，道：
“我这就去告诉大羊山，我会亲自前往洛下合围，连带着两个护法，不留半点余地！”
荡江反而有了点迟疑，道：
“会不会显得太刻意了？大可先出崤山，放个弟子在庙中守候…”
了空摇头，道：
“上次虽说吓退了那慈悲道的法相，可那位依旧贼心不死，我估摸着…正想寻一个机会，把五目或者奴焰支走，亲自查看一二，虽说我等不怕他，可也不能随意给他这个机会，还是一同带着为好。”
荡江听着这话，就知道这秦玲之主考虑的比自己都详细了，再不多忧虑，让他在一旁坐下了，道：
“我正思虑着北方的事情，你也在这替我参详参详。”
于是摆了棋盘出来，两个和尚装模作样落了几个子，骤乎之间，赤罗与明慧已然上来了，只是不见仁势珈，荡江估摸着北方战斗正烈，这家伙十有八九正在和真人斗法，也不催他，只道：
“空无的事情可安排好了？”
要说里头哪一个人最激动，巴不得遮卢死，自然是空无道自己家的赤罗了，当即再拜了，把三人商议的谋划说了，道：
“如今只等魏王！”
荡江一边点头琢磨，与师弟对视一眼，都觉得妥当，就摸了摸袖子的玄令，把这谋划传过去，却看着明慧拜倒在地，恭声道：
“大人…依小修看来，还应先选一位能争空无道量力的人物才是！”
荡江皱了皱眉，想要说这事情还八字没一撇，可一看说话的是明慧，知道这小子素来不是什么好东西，便道：
“哦？”
于是终于把目光假模假样的从棋盘上挪开，低头来看，赤罗却被这目光吓了一跳，扑通一声跪倒。拜道：
“小人只求一摩诃位，绝无争量力之心！”
这话却是真心话——赤罗到底只是一怜愍，所求不过摩诃位，如果真让他拿到了量力之位，以他刚刚突破摩诃的修为，实在不是一件好事！
他心中可活络着：
‘有天上做靠山，要什么没有，哪有刚刚成了摩诃，就顶在量力上招人明枪暗箭的…最好能有一个倒霉蛋先去做了，我在侧旁辅助，既不用见法相，也不引人注目…’
荡江当然也没考虑过他，明慧终于恭声道：
“晚辈看来…就算是再高的谋划，都有被法相识破的风险，一旦出了事情，我等…总要找个动机的…换句话说，倘若我们能推出一个人来接管空无，这个人如今出来暗杀遮卢，亦可明目张胆一些，就算是落到法相眼中，也算是有个着落。”
荡江琢磨一阵，倒也是这个道理，有时在释修眼里，只有个动机就够了，就算光明正大的害，也不算什么大事，便笑道：
“看来你已经有人选了。”
明慧扑通一声跪了，道：
“小的绝无私心！只是释土中有一位师兄，叫作明臧，修为极高，已有六世，随时可以迈出那一步，修行的是【绝乐三昧道】，本就与空无相近，欲得道统已经很多年了…”
‘原来如此！’
荡江与了空对视一眼，心中顿时了然。
平心而论，明臧一旦得了量力，七世可以说的是轻而易举，修为乃至于道统甚至可以完全压过如今的遮卢，能有这样一位人物投来玄天，荡江完全举双手支持。
再者，从人选上来说，这玄天之上，也的确没有一个人能去空无道扛起大梁。
‘李曦明也和我提过了，说善乐道的那几个家伙都是好用的，把这个明臧收进来也的确是好事…’
他心中不说暗暗定下了这个人选，却也是眼馋的很，唯独有一点不安——这个明臧不是天上的人，眼下自己也没有什么好办法将之收了去，
‘如果按照收服的流程，非得魏王狠狠打他一顿才是哩！’
他有这么一点顾虑，面上却皱起眉来，道：
“你倒是聪明。”
明慧低着头，心头打鼓，恭声道：
“师兄他一向守正，是道统之中最向善的，连师尊都不如他，倘若大人愿意给他这个机会，相信师兄一定赴汤蹈火，在所不辞！”
荡江略略点头，不应他，也不否定，了空当然知道是什么意思，终于开口，笑道：
“这一位的贤名，我也是听说过的，师兄不如给他个机会。”
似乎是了空的份量重，在明慧感激的目光之中，荡江终于矜持地点了点头，道：
“有没有缘法，并非你我来定，既然你特地提了，他又是一个良善性子，我便多留意两眼，事情办得好了，自然有机会。”
他光画大饼，明慧却很信他，自以为有了机会，千恩万谢的拜了，道：
“必不负大人所托！”
这下才退出去，了空作为这片净土中最被信任的人，是知道一些内情的，皱眉道：
“师兄的意思是…这个明臧，并无缘法？”
荡江点头，叹道：
“且先等等，我已经问了…”
话到此处，他突然戛然而止，瞳孔猛然间放大，一下抽出袖中的那枚玄令来，看见上方金光闪闪。
了空一怔。
不知何时，殿门已经缓缓推开，一位着道衣的仙官迈步而入，长袍飘逸，捻须笑着看两人。
“刘大人！！”
荡江迈前一步，差点扑通一声跪了，用双手握住他的另一只手，脸上不知有多少惊喜之意！
这一声惊天动地，看得了空悚然而惊，从来没有见过这位师兄这副模样，又看到对方的打扮，似乎与当年的那位仙官颇有相似，吓得魂飞魄散，扑通一声跪倒了，脑袋贴着地面不起来。
而对荡江来说，这位刘大人可谓是他上玄天以来的至交好友，早些时候，荡江还以为他不过是普通仙官，可自从外放的差事过来，了解的越来越多，便知道这位刘大人不凡了，这会儿不止是拿好友看待的，简直亲热的如同兄弟。
老毛病一犯，他就嘀嘀咕咕说个不停，叫了空心中越发明亮：
‘地位尊贵又亲切，姓刘…果然是这位…’
刘仙官好一阵才插上嘴，叹道：
“你日日在玄令里联系我，偏那消息比奏折还多，我连忙趁着这次外出的机会来见见你…”
陆江仙实则是有苦说不出——这玄令本就有沟通之能，荡江想问玄天收释的事情，原本就是一句问话的功夫，可这和尚囊中羞涩，硬是只在那里触碰金光，一句话也不吭！
‘分明是吝啬这几点仙功，还要我主动来找他…在这儿只响铃不接通，真是倒反天罡！’
他这么一说，荡江自然是知道的，可这家伙脸皮比城墙还厚，只嘿嘿笑了两声，道：
“下官也是怕了…以往给大人留信，是一句也没有回复，空耗我这点仙功，本来和李仙官通信就肉疼得很…这也是怕了…”
这刘庾笑了一声，不再计较了，先让他问了，这才道：
“我自也有了解，这玄天收拢，关键在于真灵，为何要打破了法身？当然是使真灵暴露于玄天之前…”
荡江若有所思，听着刘仙官道：
“你现在既然已经有人打入七相之中，要想收拢哪位倒也简单，释修在转世的时候也是要显现真灵的，只要有玄天的人在一旁贴身看着，自然就照进去了。”
他顿了顿，道：
“只是…”
荡江却已经听懂了，道：
“只是哪怕是释修之间，也不会到暴露真灵的地步，要么，两人的关系好到了无微不至，会在对方转世之时替为护法，要么…”
“此人是一道之量力！”
荡江外放了这几年，思绪是越来越机敏了，见刘仙官含笑点头。忍不住道：
“所以关键在于量力…除了法相，只有量力能接触到整个释土中大大小小所有释修的真灵…”
这个明悟让他满心欢喜，更加理解了自己谋夺空无道的想法并没有走歪，却很快想起另一件事情来，低了低眉，叹道：
“多谢大人指点，下官一定不负所托！”
他这话倒是说的意味深长，刘仙官不是他的直属上司，所谓不负所托，自然指的是明阳，见刘仙官含笑，知道自己猜得对了，顿时又惊又喜。
似乎听了这话，刘仙官终于转过身来看到了跪在后面的黑衣和尚，笑道：
“你就是那个…了空？”
了空连忙挪了膝盖上前，拜道：
“小僧是了空！见过大人！”
刘仙官笑道：
“我知道你…纯阳外出一趟，点化了你回来，我们都赞你是有气运的…”
说起那位将他从万劫不复的深渊提起来的仙官，了空心中的感激不知从何言起，一下落了泪，道：
“小僧人微躯贱…既没有用得着的地方，又不敢妄见大人，只盼大人在天上顺意…”
这仙官笑着摇头，开了口，道：
“纯阳如今是我同僚，你又拜在了这家伙的麾下，这都是难得的缘分，我也指点你们一番…”
荡江大喜，连忙拜了，便见这仙官轻轻弹指，一点流光已经飞入两人脑海，眼前浮现出一片异域风情，那仙官道：
“了空的事，大有前路，倘若能成个法相，是你们的大功劳，一处金地在陇地，当年的释窟之中…叫作【苦镬】，眼下还是无主之物，并不难得，倘若能寻到，凭借玄天的神通，顷刻可收之…”
荡江的喜悦和震撼立刻在脸上浮现，了空则是难以置信地呆立着，心中嘭动：
‘什么意思…不止一处金地…证道法相…这是要我自立一副门户的意思！’
而眼前的仙官仅仅是微微摇头，道：
“还有一处，叫作【天遣】，应该在大羊山的某位手里，如果两处都能凑齐，不失比肩大欲，就看你的机缘了！”
荡江只觉得震动无比，连连点头，重新抬眉时，眼前的仙官已经消散如烟，可他仍然不能释怀，久久站在原地。
‘两处金地！’
‘法相！’
‘若非头顶上有人支持，谁会告诉我这样机密的事！’
他明白这是自己帮助明阳，体会到大人用意的收获，心中的喜悦无以复加，自个儿独自坐了一会儿，才慢慢收敛起来，转过头来，了空早已经跪在地上，额头贴着地面，静静对着对方原来的位置。
这一刻，难以掩饰的自豪和喜悦冲上眉梢，荡江哈哈地上前去，将他一口气扶起来，伸出手来，道：
“怎么样？你师兄我在天上的人脉…也是厉害的很呐！”
了空深以为然的点头，可他在外混迹多年，靠着自己夺来的秦玲道统，本就不是简单之辈，敏锐的多，轻声道：
“大人可有所托…”
荡江叹了口气，道：
“自然也是有的…否则如今你我哪来的这样的好处？你看一看我们如今在做什么，心里便明白了！”
了空之前就提醒过他，此刻更是毫无意外之色，幽幽地叹了口气，暗道：
‘如此，恐有我杀身成全之日！’
他却没有异色，好像反而放松了，笑道：
“我明白了！”