洛下。
淡淡的金光照耀而下，天空中的阴影重迭，高处的和尚身披彩衣，眉心点火，那双小巧的、几乎没有耳廓的耳朵微微抖动，转过头来看着东边的琉璃色彩。
一旁的萧地萨面色已经难看到了极致，左右的一个个和尚更是噤若寒蝉，不敢开口，这摩诃不得不迈出一步，低声道：
“是…遮卢！怎么…怎么会跑到南边去…”
上方的彩衣和尚神色冰冷，腾出手来，略微掐指了，眼中更多了几分阴郁，冷冷地道：
“蠢物…”
萧地萨只觉得遍体发寒，微微低眉，等了一瞬，这孔雀血裔终于道：
“不必等了，那两个麒麟之子不会来的。”
萧地萨听了这话，更知雀鲤鱼的心绪一定沉入了谷底，一边安排人下去，一边缩在角落做鹌鹑，过了好一阵，才见到一摩诃满身狼狈地自东而来，惊慌失措地拜倒在眼前人脚下，泣道：
“大人！”
正是仁势珈！
见了他的模样，萧地萨大惊失色，想要起身，却又硬生生克制住了，心中闪过千百个念头，却不知他到底犯了什么事，雀鲤鱼却已迈出一步，居高临下，道：
“你带过去的。”
仁势珈泣道：
“是…”
雀鲤鱼面无表情，眼底甚至有忌惮，也不知这愤怒是因为麒麟的恐怖神通还是那位量力的陨落，抬起一只手来，按在了这和尚的头顶，五指渐渐用力，淡淡地道：
“我在此地守着，把一个个摩诃放出去做诱饵，就等着他绕行洛下，反过来把他围在北边…你倒好…把人给我带到南边去了…还刚刚好给人家撞上了…”
“遮卢是我们控制空无道的手段，就算再不温顺，那也是个量力…”
他的瞳孔漆黑，道：
“你…不但没有尽力保护，甚至没有施以援手…就这样完好无损的跑回来了！”
仁势珈不敢动弹，只觉得热血上脑，五官都喷出并火，这会儿是真害怕了，骇道：
“大人！是善乐道呐！”
可滚滚的火焰仍然在他脸上盘旋，让他整张脸庞浮起一块块灰金色鼓包来，如同活物般忽大忽小，萧地萨惊骇不已，上前一步，扑通一声跪倒在地，泣道：
“大人！师弟他不过是无心之失…大人…请留一条命，使他效力！”
他咚咚咚磕起头来，面对这两位大欲道的支柱，雀鲤鱼的眼底闪过一点阴郁的光彩，终于将脸转过来，朝向一旁的摩诃，淡淡地道：
“量力可有话说。”
此人正是天琅骘！
这位孔雀血裔没有小瞧这位名震天下的魏王，甚至还格外高看了他一眼，在此地的不仅仅是雀鲤鱼、萧地萨，就连方才还在毂郡镇压的天琅骘也早早等在此地了！
作为曾经欲界相的心腹，如今虽还是量力，天琅骘却已经被架空，从始至终沉默无言、眼观鼻鼻观心，被这么一点，恭声道：
“一切依大人安排。”
雀鲤鱼冷笑一声，终于松开手，便听到细细密密的碎裂声，仁势珈面上那些大小的鼓包一一炸裂开来，疼得他龇牙咧嘴，也不顾自己满脸的伤，只泣道：
“大人！大人且听我一言…是明臧！他们要害遮卢！”
他满面悔意，道：
“属下明白了…属下明白了…当年那个明慧愿意退出一步，让属下前去讲和，根本不是什么我曾经在堇莲身边修行过…就是为了今日的布局！”
他这话一出，在场的几人都停了一停，仁势珈泣道：
“那明臧修行的乃是善乐道中的绝乐三昧道！与空无道大有渊源，他借着当年的交情，邀请我带着遮卢道友前去，明面上是为了交流道法更进一步，实际上就是为了这空无量力的位置，此道是可以转投空无的！”
雀鲤鱼冷冷地道：
“那宝贝在麒麟手里…”
“正是！”
仁势珈泣道：
“所以他们借刀杀人，也讨好了魏王，以便拿到那宝贝…此间环环相扣，是已设计多时！属下那时候想通了，怎么还敢留在原地？只怕是明臧一合围，就算是属下也回不来了！”
说完，他额头贴着地面，呜咽而泣，一个个却都说不出反驳他的话，雀鲤鱼左右对了，也确是如此无误，如果非要怪，只能怪自己几个没有早些想到这一处，误信了善乐道…
萧地萨却已经气得面色发红，道：
“早闻善乐道都是些畜生…果不其然！”
雀鲤鱼阴沉着一张脸，思来想去，无论如何，自己道中的护法摩诃没有必要、也没有半点可能和那魏王勾结，两人一见面，仁势珈魂都应该惊散了！那自然是明臧干的。
思虑至此，雀鲤鱼冷声道：
“好一个善乐道…常年和仙修勾结且不论，今日竟敢和明阳合作，害到我道到头上来了！”
听了这话，始终不出一言的天琅骘终于抬了头，声音平静，道：
“还请大人息怒…依属下看来，此事未必不是机会…”
他堂堂量力，此刻也不得不自称为属下，左右却没有一个人有异，雀鲤鱼冷笑道：
“哦？”
天琅骘道：
“无论如何，明臧是没有出手的，如今麒麟威势虽然凶猛，可谁也不敢做第一个投效明阳的释修道统，明臧也只敢暗中合作而已…等空无道真到了他们手里…定有一番反复…”
雀鲤鱼冷色不语，天琅骘继续道：
“空无道虽然掌控在我们手里，却始终不兴旺，我们还要防着大慕法界往里头安插人手…如今眼看着要丢了，难以阻止，不如和善乐道联手——和谁合作不是合作？免得大慕法界屡屡拿捏，觉得我们少了他们便不成…”
这话一说，萧地萨与仁势珈都思虑起来，雀鲤鱼抱手不言，这才听着天琅骘道：
“大人如今更进一步，可我等终究是不能久居中原的，收拢了人丁、渡化了紫府，还是要退回东方去，到时…也能有个接应。”
雀鲤鱼终于皱眉，淡淡地道：
“这事情由不得你我定。”
天琅骘微微点头，不再言语了，外表看不出异样，仁势珈则抹了泪，低声道：
“大人，那如今…”
在场的几人都皱着眉，一时间有些棘手，无论是空无道的动乱，还是这位魏王在斗法时展现出来的强横力量，都让众人忧心不已，一时无言。
仁势珈却暗暗急了。
‘这也得说清呐！若不说明白，下次进玄天俺怎么去告密…不得告密，俺怎么去混个金地回来！’
于是他又往前跪，泣道：
“还请大人吩咐…仁势珈愿将功赎罪，只要有大人带领，哪怕是去麒麟面前抵御，仁势珈亦不会有半点退缩！”
这话大大缓解了雀鲤鱼的面色，如今抵御麒麟的话，就算是天琅骘亦不敢轻言的，雀鲤鱼只道：
“你也算个忠心的，不必多言，如今…倒用不上你去挡麒麟。”
他侧过身来，淡淡地道：
“麒麟不来，洛下已入我等之手，接上赵都，江头首等人亦好出手，这厢转回毂郡去，他为保这些个紫府，也必出手。”
此言一出，萧地萨终于开口了，郑重其事地道：
“万万不能让麒麟进毂郡…一旦和那些紫府联手，我等…就麻烦了！”
雀鲤鱼面上闪过一丝烦躁，道：
“我何尝不知！”
他道：
“可这是一位明阳大真人，麒麟之身！身上披着太阴灵宝，他要去哪一个地方去不了？我们就算把江淮围成铁桶，他往东海一绕，不照样可以到得了淳城？”
这一句话顿时把一众都问哑巴了，雀鲤鱼出了口气，好像稍稍放松下来，道：
“明阳之君不能容人，龙亢肴没有被赶回洞天或者陨落，他就永远不可能掌控毂郡，上一次他不就被龙亢肴顶回去了？这家伙脾气臭的像粪坑里的石头，往好处想想…我等还能周旋一番…”
他道：
“不必再守了，只速速北上，把梁川等地打破就是！再慢一分，我们就要面对两方的联手了！”
……
鄄城。
天色渐晚，天边的层层粉光依旧在云间酝酿，城头上隐约能看到人影张望，虞息心等了一阵，果然看到一片天光，自太虚中无声飘渺而来，这紫衣大真人一下拜了，道：
“见过魏王！”
此言一出，左右的神通皆哗然，一一地拜下去，李周巍站定了身形，见着姜辅罔、吴庙二人各立于左右，汤缉余、周奉立在后方，一众神通皆气息饱满，终于点点头：
“本王以为大欲道尚有能人，不曾想…都是些不识势的。”
李周巍往北方急速赶来，怕的就是这些旧臣被围，如今一见，别说受伤了，连个气息不振的都没有，略有疑惑，道：
“雀鲤鱼不至于如此轻视…”
“禀大王。”
虞息心笑着行了一礼，道：
“大慕法界的人来了，方才还在骚扰上官将军所在的梁川的，我与姜真人亲自去了一趟，好言相劝，把他们给劝走了。”
李周巍听了这话，一阵愕然，却也看明白了，失笑摇头，道：
“你们两个的名头…倒是比量力的命令还大！”
这固然是这些世家的势力庞大，可仔细一想，大慕法界攻伐中原的念头显然是不重的，主要的心思还是压制慈悲道，李周巍暗暗领悟，道：
“路上撞上了那空无量力，顺手打死了，慢了片刻。”
以虞息心的术算之能，自然是早就知道，可哪怕如此，亲口听他说出，众人依旧咋舌，李周巍却不往殿里去，道：
“辅罔。”
姜辅罔默默站在侧面，突然被他这么一点，匆匆站出来拜了，李周巍则道：
“司徒霍、乔文鎏等人受了我的命令，如今带着诸修守在镗金，雀鲤鱼一定要来东方找我的，便着他们伺机而动…”
他顿了顿，吩咐道：
“可司徒霍谋身，乔文鎏性燥，不是观势之才，你素来知兵识势，还请你绕行而去，取了我的信令，差遣他们。”
姜辅罔虽然只是二神通，可手段是有目共睹的，当年洛下失守，他反应敏捷，能第一时间前去梁川，若不是贾酂等人毫无战意，早早束手来降，甚至还能从危局中找出一条生路…
可这话落在姜辅罔耳中，顿时叫他惶恐不安，拜道：
“如此重担，应交付公子才是！”
李周巍笑道：
“他自有他的事。”
司徒霍等人还带着蜀地的势力，可以说是一股庞大的力量，率领这些人一旦决策有误，足以让局面产生天翻地覆的变化，姜辅罔不曾想李周巍如此信任，心中一片复杂。
若是能在一边脱身局势之外，他又怎么愿意如此参与明阳之事？可以他的性子，绝没有奉主而不为的道理，只低声道：
“辅罔一定竭力以报！”
李周巍略略点头，连一口喘息的时间都没有给眼前的众人，道：
“郓、濮二关，如今是何人在守？”
虞息心尴尬道：
“是吕安、庞阕云两位道友。”
李周巍眼底闪过一丝了然，道：
“你等在此地候着。”
于是踏天光而起，毫无阻碍的穿越太虚，不多时就穿过了滔滔的济水，到了那二关之上，天光稍稍一降，便见着大阵嗡动，自己开了。
好似自家的关隘一般。
他乘光而降，当面的老头披着羽衣，虽是仙风道骨的容貌，却满面笑容，以至于有些谄媚了，在他身前匆匆拜了，恭声道：
“见过大王！”
一旁的吕安更加端庄正气些，却未免有些无奈的模样，眼见人都已经被放进来了，只好深深一礼，道：
“小修见过魏王！”
李周巍含笑看了眼庞阕云，道：
“起来罢。”
这老人匆匆起身了，引他到主殿去，就连主位都让出来了，李周巍却不急着上座，只负手站在殿堂里，叹道：
“多年未见，庞真人风采依旧。”
庞阕云只叹了口气，不以为意，道：
“大王有所不知…大王离去的这几年，我等真是水深火热，一日日的和那释修打斗，至今为止已经折了两位神通了！”
说起这事，吕安面上也有些暗淡，庞阕云则冷笑道：
“我毂郡从来都是天下仙道之表率，哪怕是改朝换代，也折不了几位紫府，多是折在道统、私怨上的…何时有过被释修这样欺辱的日子…边犯那小子…如今又被打废了身躯…”
李周巍挑眉，道：
“边犯？”
他对于当初那个汉子还是有印象的，庞阕云连忙点头，哪怕以他的为人，眼底也闪过一丝敬佩，道：
“边犯年少时经过动乱，一向恨释，当时仙山快丢了，他死战不退，要护着郡中的百姓…最后打灭的身躯，都被和尚收住了…却也因此硬是撑到了龙亢真人到来，这才叫他逃得一命…”
他叹气：
“可看这凄惨模样，也就比一点真灵多些，这六七十年间是别想修行了…这世道…”
庞阕云冷吭一声，倒是显得刚正，低下头来，道：
“如今魏王前来救难，真是恩义双全，我儿正在南边的饶山，可以放魏人进来，以魏王的声望，只要振臂一呼，再以我等相劝，必能收下大半个毂郡…叫龙亢肴退下去…”
他话语中过于直白，让吕安一阵皱眉，可即便如此，这位吕氏的真人如今也没有什么话可说，兴许是因为广塬天里的姚贯夷有意的沉默，也可能是因为布燥天死活不肯放符贺——这几年的鏖战，众人并没有等来什么援手，实在是冷了心了。
李周巍却摇摇头，负手立在殿中。
庞阕云似乎有所领悟，立刻整着袖子，道：
“既然如此，属下这就去请龙亢大人！”
李周巍笑道：
“不必你请。”
庞阕云若有所思，立刻匆匆退到侧边去，不出一炷香的功夫，果然有灼热的气息涌动，殿门嘎吱一声轻响，已有人推门而入。
来人一身红衣，白面长须，一身神通灼灼，身旁朦胧，赤焰环绕，眉心如同点着一点宝珠，与当年一般威风凛凛。
正是龙亢肴！
显然，这位大真人一点不迟钝，见到南方动静时，就第一时间赶来这门户，可看着站在殿中的李周巍，龙亢肴只觉得心中一突：
‘好好好…到底他是主人家…还是我是主人家？’
他转过头来，狠狠的剜了庞阙云一眼，这小老头自知理亏，低着头站在角落，连头也不敢抬。
李周巍则在观察这位大真人。
站在此处，这位大真人眼中已很明显能看到疲惫与冰冷，哪怕依旧神通鼎盛，那张脸庞上也透露出心力交瘁的模样。
这些年，面对着四处漏风的毂郡，龙亢肴与顾攸可以说是精疲力竭，虽然有姜俨辅佐，可北边的慈悲道、西面的法界也在屡屡出手施压，依旧要补了西面补东面，有神通陨落不说，如今孔雀显世，东边连丢了数城，如果不是南方有异动，雀鲤鱼要赶过去抢先占领洛下，也不想逼他龙亢肴到绝境，如今的局势只会更差！
说得不客气些，他龙亢肴自幼生在洞天中，抓周用的都是紫府灵物，紫府灵器都挑着好看的用，何曾吃过这种苦！
更让他震撼的是，无论广塬还是东穆，没有一家有动作，就连自己的布燥天都来了人劝告，不可插手外界。
龙亢肴听了这话，简直要吐出口血来…
如今睹见这位魏王，一向以霸道固执闻名的龙亢肴也没了脾气，沉默地进来，又沉默地站在殿中，不知如何开口。
难道要发自内心的说：
‘魏王当年的话…我如今已经尝到苦果了？’
他这样骄傲的人，绝不允许低头，更何况当年那个不屑的眼神，还叫他咬牙切齿，又怎么肯率先低头。
可出乎意料的是，眼前的墨衣男子很是平静，侧身过来，道：
“龙亢真人来了！”
龙亢肴下意识地冷笑了一声，道：
“魏王神通大成，真是羡煞我等！”
这位魏王听了他的话，知道这位真人还是多年前的那个脾性，明明已经窘迫至极，知道自己是来帮他的，却表现的像是要人来求他，只转过身来，轻声道：
“龙亢真人当年与我多有交手，虽然一时和解，却未免有些误会…”
‘倒也没有…’
龙亢肴听了这话，冷哼一声，心中的话没有说出口，可眉宇间的冰冷略略化开了，微微抬起下巴。
眼前的魏王轻轻一叹，眸中似乎有了冷意，道：
“可我仅仅闭关几年，回头来望，中原竟然已经动乱不息，今日特地赶来，并不是与龙亢真人论高低的。”
龙亢肴微微变色，欲要出言申辩，可眼前人并不给他机会，摆了摆手，道：
“本王此番来，只为除释，特此同龙亢真人说清了，免得与大欲酣战，还要提防毂郡！”
龙亢肴听的是又惊又怒，道：
“魏王这是何意！”
李周巍看着殿外的灿灿华光，冷冷道：
“我当年欲图中原，见得虞姜之流，顾荀之辈，皆是俊杰，不忍害之，一一都放回去了，可不曾想数年不见，堂堂仙君苗裔，三玄嫡传，一个个竟屈身于孔雀羽翼之下，抬头不得视日，独独窥一华光，真是奇耻大辱…真人不恨，我却是看下去的。”
龙亢肴怒极反笑，生怕这个魏王像上次一样话放了狠话就跑，这次是一刻也不敢怠慢了，骂道：
“李周巍，你不必激我，我龙亢肴绝非小人，你既领蜀襄之将来援，我当领豫赵之仙出战，你我破关除释，各凭本事，我龙亢肴若是后退半步，也枉为神戕传人！”
李周巍转过身来，嘴角终于勾起一点弧度，道：
“好…”
他静静地看着眼前之人，道：
“真人与我共出二关，剪灭释贼，平定中原之乱，澄诸郡之光，诸释未退，势不相击，有违此誓者，金不得证，位不相求！”
龙亢肴听了这话，眼中喜怒交加，怒他如此不信任自己的气概，还要发此玄誓，又喜折磨多年，对那些个释修的恨意终于有了宣泄的机会，只道：
“好！”
他犹嫌不够，冷笑道：
“你我荡清三道，拓复仙道基业，再会于此二关之上，一较高下，你若是输了，从此不再犯我毂郡，若是叫你赢了去，我自回洞天，永不再出！”