道历两万零二十二年，九月初十。
通仙城，通仙门外山。
十岁的墨画穿着朴素的外门弟子道袍，百无聊赖地蹲在山下的一块巨石后，手里拿着草根，埋头在地上画着复杂的纹路。
时至卯时，宗门求学的弟子陆续上山，三两结伴，有说有笑。
一个身着外门制式道袍，配着名贵玉饰，脸胖眼小的小胖子在两三个跟班的陪同下，找到了在石头后面自得其乐地画着什么的墨画。
小胖子左看看右看看，发现没有宗门教习的身影，才缩头缩脑喊道：
“墨画！”
墨画抬头，露出俊秀如画的小脸，眼神清澈地仿佛掬着一汪清水。
小胖子压低声道：“办妥了吗？”
十岁的墨画小大人一般拍拍胸膛，“我办事，你放心”，说完从身后的储物袋中取出几份阵法，白纸红墨，递给小胖子。
“你看看有没有什么不妥。”
小胖子郑重接过，翻开摹本，认真看了一眼，然后苦着脸道：
“我看不懂……”
墨画耐心解释道：
“教习布置的作业是五行阵法的基础阵纹，我帮你画好了，还特意错了六处，以防教习看出来这些阵纹不是你自己画的……”
“六处……是不是错得多了点……”
墨画默默看着他。
小胖子随即认识到自己的错误，反思道：
“做人不能太贪心，我能把教习布置的作业交上去就不错了，做得太好，反惹人怀疑，一旦被教习发现，让我爹知道，肯定使劲揍我，得不偿失，得不偿失……”
墨画点头道：“不愧是安少爷，这么快就想明白了！”
小胖子把两枚灵石塞到墨画手里，“墨哥儿，还是你眼光好，知道我聪明！灵石给你了，下次教习布置阵法作业我还找伱！”
说完把阵法揣进怀里，一溜烟往山上跑去了。
墨画将两枚灵石仔细收好，重新薅一截草根，在地上接着画起来。
片刻后又来了一个摇着洒金纸扇的瘦公子，面相刻薄，身上玉佩更多。
墨画也将一副阵图给他，瘦公子瞄了一眼阵图，便给下人一個眼色。下人上前接过，递给墨画两枚灵石。
瘦公子拿了阵图，却还不走，忽地敛起纸扇，倨傲地道：“本少爷对阵法也极为擅长，只是没工夫做这些基础的阵式，这才让你代笔。”
墨画懒得理他，拿起草根在地上接着画起来。
瘦公子有些懊恼，又冷笑道：“据说这通仙门炼气初期的修士中，就属你阵法画得最好，不知道跟本少爷比起来如何，有空我们比试比试？”
墨画心想你都让我帮你写阵法作业了，你说你自己水平如何？
不过奉行和气生财的原则，墨画还是抬起头，拣着好听的话夸道：
“自然是公子的阵法造诣要高得多，钱家可是通仙城第一大族，阵法传承不是其他修士比得了的。”
瘦公子神色微霁，又问：“那你说说，这通仙门炼气初期修士中，有谁阵法水准能比得过我么？”
“有倒是有……”
瘦公子不悦，“都有谁？”
“比如我……”这种话墨画当然不会傻傻地说出来。
“有点多，一时数不过来。”
瘦公子明显生气了。
“这是好事！”墨画睁眼说着瞎话。
瘦公子冷笑道：“家世不比我好，灵石没有我多，阵法却高过我，这样的人还有很多，你是想说我天赋蠢笨，比不过别人吗？这事好在哪里？”
墨画道：“通仙城的修士，即便再有天分，学得再好，最后学成不都还是要进钱家的万宝楼，为你们钱家炼器炼丹画阵法么……”
“你想啊，你才炼气，就有筑基的修士为你做事，你才一品阵师，就有二品阵师听你使唤，这多威风啊！手下修士的能力越强，才显得你本事越大啊！”
瘦公子愣住了，随即恍然大悟，“好像有点道理！”
“明白了吧。”
瘦公子点了点头，看着山下的芸芸修士，脖子仰得更高了：
“不错！不错！任你们天分再高，修炼再努力，最后不还是要为我钱家做牛做马？”
一脸刻薄的钱公子说完昂首挺胸地走了。
把钱家公子糊弄走后，墨画接着在地上用草根练习阵法。
不一会又有几个富家修士过来，一手交钱一手交货，用灵石从墨画手里买走了几副阵法。等墨画手抄的阵法交易完，手里已经有了十二枚灵石。
十二枚灵石对散修而言已经不少了，但对修道而言，还是远远不够啊。
墨画叹了口气，年幼的脸上，有着一丝无奈。
底层修士，修道无望啊……
道历元年，即两万余年前，修道界最大的势力——道廷，一统修道九州，册封世家和宗门，建立统一的品阶制，规范修道业类等级。
道廷又颁布《道律》，制约修士，使修士不得滥杀，不得劫掠，不得采补。
修界借此发展，承平两万余年，繁盛至极，幅员广袤，修士不可亿计。
然而道廷繁华昌盛，世家钟鸣鼎食，宗门雄踞一方。
唯有底层的散修，无可依附，生活困苦，修道无望。
修界繁衍两万余年，无灵根的凡人，逐渐自然淘汰，余下的皆是有灵根，可以修道的修士。可修士越多，消耗灵气越多，天地间灵气消耗殆尽。
如今修士若要修道，既要传承，更要灵石。
然而大家族占据灵矿，底层散修灵石匮乏，大宗门垄断传承，普通散修修道无门。
通仙城中，绝大多数散修，既无传承，也缺灵石，终其一生，都只能是炼气境的修士。
炼气境，不过是苍茫天道之下卑微的蝼蚁而已。
而墨画，就是这数以亿计的蝼蚁之一。
而且很可能，一生都是！
墨画稚嫩的脸上略带苦涩。
天道或许平等，但修道，却绝不平等啊……
墨画是一个炼气二层散修，出身于炼气境的散修家庭，爹娘都是炼气境。
父亲墨山以猎妖为生，成天需要与妖兽厮杀，身上伤痕累累。母亲则在膳楼帮厨，受灶炉火气侵体，时常肺疼干咳。
而爹娘省吃俭用，攒的所有灵石，也只是为了让墨画能进通仙门的外门修行。
可是墨画无论再怎么修行，中下品的灵根，尽管比常人稍微好一点，但在天才芸芸的修界，注定了也只是资质平凡的一员。
无论再怎么修炼，可能也只是一个炼气境的修士。
家庭条件艰苦，没有灵石，墨画就只能和一般弟子一样，修到炼气六层便退出宗门，然后想办法学门手艺谋生。
但墨画又天生体弱！
炼气期修士赖以为生的炼器，猎妖等门当，一般都只要体格健壮的体修。先天体弱的墨画，可能连找份混口饭吃的差事都不行。
万一将来再娶妻生子，负担加重，所有灵石也都会用来供养家庭。
墨画没有灵石修炼，修为便会永远停滞，一辈子都只是一个炼气修士。
和这通仙城里所有的贫苦散修一样。
和这修界数以亿计的底层修士一样。
一辈子只是个炼气！
十岁的墨画叹了口气，收拾好心态，便进宗门上课了。修行了一天后，墨画回到弟子居，又看了会修道典籍，等到子时便躺在床上。
在墨画闭眼的时候，识海之中，便出现了一面残碑。
残碑上没有字，但似乎从墨画见它的第一眼，便知道碑的名字：
道碑！
read3();