册中的内容很简单，只有几副入定调息图，和几页心法注解，简单介绍了如何调息、止息、入定，如何抛却杂念，进入物我两忘的冥想状态。
墨画看了寥寥几副图，几行字的册子后，欲言又止。
“是不是觉得很简单？”
墨画点头，然后问道：“先生，这只是初级的冥想法么？”
“不是，”庄先生否认道，“冥想法的所有心得和修行方式都在这本小册子里了。”
见墨画不解，庄先生又解释道：
“冥想法说简单自然是很简单，说难又是非常难。简单之处，在于这个法门所有的关窍都在这张图和这几页心得上，一目了然。难便难在人心思的虚无缥缈上，不是你想入定便能入定，想物我两忘便能物我两忘的。”
墨画若有所思，庄先生继续解释道：
“譬如世间万般欲念，嘴上说能看破，而心里真能看破的又有几人？有些道理看似简单，明白的人一眼就能明白，不明白的人一辈子都看不明白，而看不明白的人，往往还自以为明白。”
“这冥想法也是一样，你若真能入定，抛却杂念，那自然学起来就快，可你若心思重重，杂念缠身，无论如何学，都是学不会的。”
墨画恍然，又皱眉道：“那我如果不能抛却杂念，是不是就学不会了。”
庄先生笑了笑，“也没你想得那么难，这冥想法我用了多年，总结出来一个最简单的入定的心得，便只有一句话……”
“心顺自然而不自欺。”
“心顺自然而不自欺……”墨画默默念叨着。
“世间万般事物，该是什么样，便是什么样，你自己的心思也是，烦躁也好，安静也好，暴虐也好，颓唐也好，正直也好，卑鄙也罢，哪怕再不堪，也要坦然接受，不要自己骗自己。”
“能做到这两点，心如止水亦如明镜，多多少少都能入定了。”
墨画若有所悟，开始翻看《冥想法》，看了一会，突然好奇问道：
“先生，冥想法学到高深处，会不会有什么特殊用途。”
“没有，冥想法自始至终都只能让你入定，恢复神识，学到高深处，也只是入定和回复神识的速度更快而已。而且伱学得越久，也未必就学得越好。”
墨画愣住了，“这个还会越学越差的吗？”
庄先生意味深长地看着墨画，“你现在还是孩子，所见所闻，所思所想都比较简单，杂念不多，入定或许也比较快，等你长大了，这世家万般事物见得多了，杂念多了，俗欲也就多了，再想入定，恐怕就没那么简单了。”
墨画恍然。
转念心想自己见闻其实也不算少，毕竟有着另一世的记忆。
但仔细想想，另一世他二十多岁，其实也没什么阅历，这辈子更还是只有十年光阴。两世的年纪加起来，也比庄先生小上太多，阅历和见闻，更是没法比的。说是個“孩子”，也不算错。
墨画好奇又问道：“那先生您现在的冥想法，比之前如何？”
庄先生略作沉思道：“我大概是十多岁开始，熟记了各类阵法理论，一品内的阵法也学得差不多了，便开始学冥想法，开始学得很快，然后直到少年时，这个法门也是越学越好，往往画完一副阵法，冥想一盏茶的功夫，神识便可充盈。”
“年少轻狂时，心思不定，所以冥想法就没了精进。之后沧桑变故，心境坎坷，不曾静下心来，冥想的法门就不进反退了。”
“如今很多东西都看淡了，这个冥想法却也用不上了……”
庄先生有些感慨，回过神来，却发觉自己不知不觉说了太多，看墨画仍旧一副津津有味听故事的样子，便敲了下墨画的额头，道：“好好学。”
“哦，”墨画这才收了心思，静下心来，慢慢研究冥想法。
冥想法门的要点，主要在于抛却杂念，心思澄澈，进入物我两忘的境地。
墨画依照《冥想法》上的方法，静心打坐，什么都不考虑，慢慢地便也进了入定的状态。
进入入定状态后，的确能感觉出周身轻松，似乎脱却了肉身的樊笼，心境豁然开阔，之前画阵法消耗的神识，也慢慢在回溯，恢复的速度也比之前快了不少。
只是墨画入定的状态很浅，冥想不到一盏茶的时间，心思略有浮动，便退出了入定的状态。
一直闭目养神的庄先生见状，睁开眼，道：
“第一次能入定到这种地步，还算不错，日后一旦精通，画阵法之后，只需冥想入定，自然事半功倍。”
“谢谢先生！”
墨画开心不已，之前他只能在识海的碑上练习阵法，白天练习阵法进度很慢，如今学会冥想，神识可以尽快恢复，纵使底蕴比不上那些世家弟子，但勤能补拙，将来也未必就比别人差多少。
墨画转念又问道：“先生，冥想法我知道了，那先生之前说的观想法，又是什么？”
庄先生悠闲地躺在竹椅上，道：“你猜猜，观想法是用来做什么的？”
墨画想了想，道：“冥想法是用来恢复神识的，那观想法难道是用来增强神识的？”
“不错，”庄先生点了点头，“修界没有修炼神识的功法，远古时期的修士大能便创出观想法，以观想法来增强神识。”
“观想法和功法不一样吗？”
“观想法是一种简化的，不稳定的，可增长神识的方法，但并非修炼神识的功法。”庄先生道。
“灵力可观可知，可以催动灵器，可以运使道法，有脉络可循，但神识不同，人的识海也没有经脉，可以窥探神识运转的轨迹。所以并没有稳定的，可以修炼神识的办法。”
“唯一可以快速提升神识的，便是观照。观照蕴含天道规则或强大神识的图案，文字或是古物，一定程度上可以与之同化，逐渐增强神识。”
“但这种观想法因人而异，不同人修炼效果不同，可供修炼观想法的观想图，即便是在那些世家大族，也极为稀缺，所以在修道界传播不广，无法像功法一样，推而广之，作为稳定的修炼方式。”
“观想法么……”墨画喃喃道。
庄先生犹豫了一下，神色略微严肃道：
“观想法虽能增强神识，但你最好别用，即便是用了，也要留个心眼，不可完全依赖。”
墨画疑惑道：“是我的天赋不够，所以会遭致反噬么？”
庄先生摇头，“这与天赋无关，观想图映照的是他人的神识以及他人对天道的理解，换而言之，观想而出的，是别人的“道”，又或者，是某些非人的“道”，神识一旦沉溺其中，往往会有极为可怕的后果。”
墨画心中凛然。
庄先生挥了挥手，“这些和你说还太早了，你只需专心学阵法便是，观想图之类的东西，你将来也未必能碰上。”
说完后，庄先生又让墨画练习了几遍冥想法，待天色渐晚，便让墨画回去了。
read3();