白天墨画和张澜聊过后，便拿着庄先生给的那本《千阵集录》，翻了一整天。找了几个能用得上的阵法，打算这几天先学，学完画几副带在身边，以备不时之需。
害人之心不可有，防人之心不可无。
墨画目前自保的手段太少了,单靠阵法，明显是不够的。
钱兴的事给墨画提了醒，尽管道廷有法度，但修士未必都会遵从，天道赋予修士力量，而杀戮和力量从来都是如影随形的。
自己现在毕竟是修士，体修以武学厮杀，灵修以法术索命,要是什么都不会,在危机四伏的修道界，是活不到给爹娘养老的那一天的……
墨画当然可以专心做个阵师，找个安全的地方，既不与妖兽厮杀，也不与其他修士冲突，只一心研究阵法，安安稳稳过一辈子。
但把性命寄托于他人的善良之上，终究不是什么好的选择。
毕竟墨画也不知道，将来的某时某地，他所遇见的某个修士,会不会对他起杀心。一旦有修士对他起了杀心,而自己没有自保之力，那除了引颈就戮，就没有别的选择了。
那如何自保呢？
墨画在心里琢磨着。
做体修是不可能的，这辈子都不可能。
以墨画这个体格去炼体,学修道武术,跟人肉搏厮杀,跟白送没有任何区别。
那就只能做灵修了。
但做灵修，墨画天赋也不算特别好。
他的灵根只能勉强算中等，气海所容纳的灵力不会太多，所修的功法《天衍诀》在灵力上也没有特殊加成的效果，这也就导致了他的灵力，较之同境界的修士，会略显薄弱。
这是和差不多资质的修士比，如果是和白子胜和白子曦这种天之骄子比的话，墨画的灵力甚至可以用“寒酸”来形容。
而灵力的多寡，与法术的威力，是息息相关的。
“算了，炼气五层再说吧，现在想学也学不了法术。”墨画叹了口气。
炼气五层的体修可以学炼体武学，灵修可以学法术，因为灵力已经较为充裕，有了驱使灵力，运用道法的基础。
而等到了炼器六层，不少修士都要靠自己谋生了，这个时候再学,已经算是晚了。
想来想去，眼下还是只能靠阵法。
墨画又叹了口气，老老实实地进入识海，在道碑上练习几个新的阵法。
在外奔波了一天的墨山，此时也回到家中。
“我找人打听过了，画儿没做错什么，是钱家的钱兴故意惹事，还想对墨画动手，好在大柱他们出手，这才有惊无险。”
柳如画松了口气，随即又担心道：“钱家不会找画儿的麻烦吧。”
墨山冷哼了一声，“他们敢？钱家势力大不错，但我们这帮与妖兽搏命，刀尖舔血的猎妖师，也不是吃素的。除非是筑基期的修士，否则他们只要敢来，就别想完完整整地回去！”
墨山说这话的时候，整个人便平添了几分戾气，这是常年与妖兽搏命对峙而形成的气势，让人见了有点不寒而栗。
柳如画也很少见到丈夫露出这种神情，平日在家，墨山都是很温和体贴的。她握住丈夫的手，又轻声问道：“那钱家如果真的让筑基期的修士来呢？”
墨山摇头道：“不会的，钱家有筑基期的长老，我们猎妖师也有的。一旦筑基修士出面，就会闹大，双方都不好收场。”
“这件事你跟长老说了么？”
“说了，本来我是想找钱家麻烦的，通仙城里不好说，但这山里是我们猎妖师说了算，想让他们吃点苦头，再容易不过了，只不过长老没同意……”墨山有些不悦。
“长老让你们顾全大局？”
“不是。”墨山犹豫了一下，道，“长老说，现在去找茬没借口。”
“没借口？”柳如画神情疑惑。
墨山悄悄道：“长老说，钱兴欺负墨画，结果墨画活蹦乱跳的，钱兴反倒受了重伤，不成人样……这种情况下去找麻烦，不好找借口。”
柳如画第一次见到这样的长老，忍不住问道：“那如果有了借口呢？”
“有了借口，我们就占理了，到时候先找麻烦，再让他们赔灵石。猎妖队里最近捉襟见肘的，发不出灵石，长老都急坏了，真有借口，他早就去敲竹杠了。”
柳如画：“……”
“放心吧，墨画虽然体弱，当不了猎妖师，但也算猎妖师的一员，遇到这种事，长老不会袖手旁观的。否则真让这些家族欺负惯了，我们这些穷苦的猎妖师，就活不下去了。”墨山安慰妻子道。
柳如画这才放宽了心，然后又好奇道：“你说钱兴受了重伤？钱家又是跟班，又是护卫的，他怎么会受伤呢？”
墨山神情微妙起来，“你猜猜看。”
柳如画柔美的眸子瞪了一眼丈夫，想了想，道：“是大柱他们打的？”
墨山摇了摇头。
“那是附近有其他猎妖师，出手帮忙了？”
“也不对。”
……
柳如画又猜了几个，都不对，便摇头道：“那我猜不出了，总不可能是画儿伤得他吧。”
墨山挑了挑眉，“你猜对了，就是画儿。”
柳如画张大了嘴，“不可能吧，画儿他才多大，修为又低，怎么可能让钱兴重伤？”
墨山神情复杂道：“我也不信，按常理来说，也不可能。但确实有人看到了，那天画儿被钱兴挟持，挣脱之时，画儿泼灵墨，伤了钱兴的眼，然后趁机把一张画着阵法的纸塞进钱兴的怀里。与此同时，他还捏碎了一枚灵石。等他踹了钱兴一脚，自己反倒被震飞倒地的时候，阵法爆炸，钱兴也就被炸飞了……”
柳如画听得目瞪口呆，随即掩嘴笑道，“那画儿还真没吃亏。”
墨山也笑道：“伤了点皮肉，好像还是自己摔倒时擦伤的，脖子上有点淤痕，冯老先生擦了点药，也就好了。跟焦炭一样的钱兴比起来，真就不算吃亏了。”
“那这件事，别人知道么？”
“知道的人很少，而且即便说出去，也没人会信。画儿毕竟年纪小，又只有炼气四层的修为，我们做爹娘的都不信，更别说别人了。”
柳如画点了点头，“这样也好，钱家也不会找画儿的麻烦。不过这件事还真要谢谢大柱那群孩子了，不然画儿恐怕要吃苦头了。”
柳如画想想还有点后怕。
“嗯，明日我们准备点东西，送给陈师傅他们。”
“好。”
“不过你也别担心，”墨山又笑着道，“咱们儿子人缘可好着呢，没有大柱，其他修士也会帮的，听说就连道廷司的张典司都跟画儿很熟……”
柳如画想到白天看到的一幕，忍不住笑道：“他还请张典司喝酒呢，真是人小鬼大。”
墨山将柳如画揽在怀里，“放心吧，我跟猎妖队的兄弟们都说了，让他们有空都留意一下，谁要再想找画儿的麻烦，我让他吃不了兜着走。”
read3();