墨画带着张澜三人出发，开始前往孤云峰。
墨画对山路很熟悉，熟悉到张澜觉得匪夷所思的地步。
哪里有路，哪里有水，哪里有毒，哪里有雾，他都知道得清清楚楚。
有时看着没路了,他带着在林子里左拐右拐，脚下就又有路了。
遇到妖兽，他们还没发现，墨画就带着他们远远地绕开了。
他顺路还能摘点野果，挖点药草……
这闲庭信步的样子，仿佛他们不是在追缉凶贼，而是在踏青游山……
张澜有些难以置信。
这大黑山的外山,怎么就跟墨画这孩子自家的后院一样。
这不是他印象中的大黑山啊。
即便是炼气后期的修士,进了大黑山,不也应该是小心翼翼的么？
张澜内心震撼，司徒芳就不清楚那么多了，只隐隐觉得，这一路比她想得顺利很多。
司徒秀更是面露嘲讽，对张澜道：
“你不是说大黑山凶险么，怎么这一路什么都没有？”
张澜像看傻子一样看着他。
这个蠢货，心里真是一点数都没有，有人带着你都不知道。长这么大，脑子里装的都是水么……
走了一阵，墨画突然停住，道：
“前面有妖兽，要绕下远路。”
一路风平浪静,司徒秀正觉无聊，便道：
“我们赶时间，绕路太费事了,区区妖兽,斩了便是。”
司徒秀声音有些大,又没有隐匿气息，这话说完，便看到不远处一双赤红色的双眸看向了自己。
被发现了！
张澜眉头一皱，又骂了一声蠢货。
那妖兽长得像羊，赤目卷角，白毛利齿，站起身来足够一人高，周身缠着血腥色的妖力，有着淡淡的压迫感。
见了张澜三人，眸中嗜血之色一闪，便冲了过来。
张澜三人只能硬着头皮迎战。
好在他们三个都是炼气后期，应付一直赤目羊妖，不算吃力。
司徒秀实力一般，但却越战越勇，不由大喝一声：“区区一只妖兽，不过如此！”
话音刚落，又有一只妖兽从草丛中走了出来。
绛红毛色，口涎腥臭,是只裂爪狼妖。
张澜心里发苦,恨不得把司徒秀的嘴给抽歪！
一只妖兽,他们还算游刃有余，两只妖兽，便应付得焦头烂额了。
司徒秀身上带伤，伤口火辣辣地疼，也就不敢再嚣张了。
几人一番苦战。
等到一个时辰后，裂爪被杀，羊妖受伤跑了。
三人才有了喘息的机会。
张澜后背全是汗，喘息片刻，这才发现墨画不见了。
他环顾四周，不见墨画的身影，正想呼喊，就听墨画关切的声音在耳边响起：
“张叔叔，你们没事吧。”
墨画不知何时出现了，不仅如此，他手里还拿着个瓶子，兴冲冲地跑到端了气的妖兽身边，不知道在干什么……
适才交战的时候，墨画一点气息没有，打完了，又神不知鬼不觉地冒了出来。
张澜心道自己猜的果然没错，他们这几个就是在山里迷路到死，墨画这小子都不一定有事。
司徒芳看着墨画，好奇道：“你做什么呢？”
“我取点妖血。”墨画道。
“妖血？做什么的？”
“调灵墨，画阵法用的。”
司徒芳吃惊道：“你还会阵法？”
墨画有些不好意思，谦虚道：“会一点。”
“哦。”司徒芳点了点头。
张澜抬头望天，心中无语。
他说会一点，你还真信啊……
墨画放完妖兽的血，道：“我们要快点了，不然天黑前赶不到了。”
然后又有些埋怨道：“你们对付妖兽，浪费了不少时间。”
司徒芳有些羞赧，又问道：“你知道妖兽难缠，所以才让我们绕路的吗？”
墨画点了点头。
司徒秀不服道：“这次只是运气不好，遇到两只……”
墨画道：“如果只是一只的话，我会让你们绕路吗？”
司徒秀说不出话来了。
司徒芳也听着心惊。
墨画这孩子早就知道有两只妖兽，而他们等到第二只妖兽出现时才发现……
墨画收拾好妖血，见张澜他们修整得差不多了，便道：“我们要快点赶路了。”
三人点了点头。
墨画走了几步，又回头叮嘱道：
“一定要听话哦，不然很危险的。”
司徒芳有些不好意思，全身挂彩的司徒秀也低下了倔强的头。
之后三人都安安静静跟着墨画走，一路还算顺利，但天色还是有些晚了，估计要在山里过夜了。
墨画便找到一个路过的猎妖师，道：
“周叔叔，您回去的时候，和我娘说声，我不回去吃晚饭了，明天我再回去。”
“你一个人，没事吧。”那猎妖师道。
“嗯嗯，没事的，有道廷司的叔叔陪着。”墨画点头道。
“好，那你小心啊。”
墨画挥手和那猎妖师道别，然后转过头，道：
“先找个地方过夜吧，明天才能去孤云峰。”
张澜皱了皱眉：“晚上不能去么？”
“你们不是要抓人么，晚上不好抓的，而且晚上妖兽多。”
张澜点了点头：“只好如此了。”
墨画在附近找了个小营地，点了灯盏，又从储物袋里拿了些肉出来，请张澜他们吃。
司徒芳吃了一口，眼睛一亮，“真好吃，这是你自家做的么？”
墨画自豪道：“我娘做的！”
司徒芳吃了几口，道：“可惜了，这些肉没灵气。”
“散修吃不起灵肉的。”墨画道。
司徒芳抱歉道：“我不是说这些肉不好啊。”
说完为表歉意，从储物袋里拿了些糕点，请墨画吃。
司徒秀不说话，但也请墨画喝了酒。
但那酒太烈了，墨画喝了一口，呛嗓子，就没再喝了。
张澜倒是生冷不忌，有什么吃什么，有什么酒也来者不拒。
几人吃饱喝足，便和衣而卧。
墨画睡不着，他子时还要进识海画阵法呢，见张澜虽是躺着，但睁着眼，明显也无睡意，便凑到他身边，悄悄问道：
“张叔叔，你跟我说说采花贼呗？”
张澜眉头一挑，“你想当采花贼啊？”
墨画白了他一眼。
张澜笑了下：“你想问什么。”
墨画想了想，道：“道廷颁布《道律》，禁滥杀，劫掠和采补。《道律》将采补和滥杀、劫掠并提，那这采补，是不是重罪啊？”
张澜神情也严肃起来，反问道：
“你知道采补意味着什么吗？”
谢谢末影之空的打赏
read3();