不过也不能怪他看走眼，只能怪这事太不寻常了。
班师傅心里默默道。
毕竟他这么多年，大多都是跟满头白发的阵师打交道，还从没见过十来岁的小阵师能在这种大型的炼器行工程上下笔画阵法的。
班师傅不禁啧啧称奇。
既然有了阵师，班师傅也松了口气，他也没其他事，便和俞长老一起站在墨画后面,伸头看着墨画画阵法。
俞长老见班师傅看得聚精会神，不由小声问道：“你看得懂？”
班师傅摇了摇头，“不懂。”反问道：“你看得懂？”
俞长老也摇了摇头，“看不懂，你在看什么？”
“你看不懂，不也在看么？”班师傅道。
俞长老讪笑,“我就好奇，在一边看看。”
班师傅心里默默道，我第一次见这么大的孩子画阵法,比你更好奇。
班师傅看了眼墨画，又看了眼墨画画出的阵法，小声问道：
“这都是什么品级的阵法？”
俞长老也不大清楚，只能根据墨画的阵法水准，估量道：“一品吧。”
班师傅吓了一跳，失声道：“啊？”
俞长埋怨地看了他一眼，嘘声道：“你小声点，别打扰他画阵法。”
班师傅又压低了声音道：“什么一品？”
“阵法一品啊？”
班师傅连连摇头，“不可能！”
“不信就算了。”俞长老一副无所谓的态度。
班师傅的确不信,但觉得俞长老也不至于骗他，左思右想，便只能盯着墨画笔下的阵法看。
他虽然不懂阵法,但阵纹还是会数的。
一二……五，这个只有五道阵纹。
一二三……七,这个只有七道。
班师傅心情忽然复杂起来,十来岁的修士,能画出七道阵纹，这就已经跟普通阵师的阵法水平一样了。
这种水准,自己竟然无意中说“只有”七道，实在是心里没数了……
班师傅继续数着。
终于，他在墨画画完收笔的一个单阵中，数出了九道阵纹！
九纹则入一品！
班师傅心中震撼不已。
“竟然真的是一品阵法？”
俞长老见他这副震惊的样子，心中暗爽，他当时听到墨画能画一品阵法时，也是这个表情，也是这个语气，心里想得估计都和班师傅差不多。
班师傅看了眼俞长老，声音有些颤抖，但还是尽量压低声音道：“那这……这孩子现在是……一品阵师了？”
“没通过道廷定品，还不算。”俞长老道。
“那也不得了啊……”
班师傅摇了摇头，还是觉得不可思议。
现在他再看墨画画阵法，心情佩服之中甚至带着一丝敬畏了。
这可是一品阵法啊，他这辈子也没见过几个能画出一品阵法的阵师。
班师傅又伸头，看了看基石上的阵法，又忍不住赞叹道：
“这阵法画得真好！”
俞长老道：“你不是不懂阵法么？”
“不用懂！”班师傅一挥手,“这阵法一笔一画,就跟模子刻出来一样，又规整又漂亮,我活这么大，没见过笔迹这么漂亮的阵法！”
墨画被夸，俞长老心里也美滋滋的，表面上还是谦虚道：
“哪里哪里，他还是个孩子，要学的东西还很多。”
班师傅又沉浸在阵法中了，没再理他。
墨画画完了一副复阵，神识消耗差不多了，就停了笔，坐在地上歇一会。
俞长老立马上前，神色和蔼道：“累了么？”
班师傅还是第一次在俞长老的脸上，见到这般“和蔼”的神情。
他与俞长老打了这么多年的交道，对他的印象一直都是脾气差，脸色臭，骨子硬，还有生冷不忌爱骂人。
此时俞长老的样子，却活脱脱像一个“慈祥”的老爷爷……
简直就像换了个人一样。
班师傅真是长见识了。
墨画确实有些累了，在各种大型建材上画阵法，灵力和神识消耗得都比较多，但还在他预想的范围内。
“还行，我要打坐休息一会。”
墨画道，其实他是想打坐用冥想术恢复下神识。
“好好，你休息下，不急的。”
俞长老和蔼道，而后便不打扰墨画，而是打量着墨画画完的阵法，心道班师傅说得还真没错，真是又规整又漂亮。
班师傅听了俞长老的话，却突然在意了起来。
俞长老可以不急，但他不行啊。
他把俞长老拉到一边，悄悄问道：“你请了几个阵师？”
“什么几个阵师？”
“画建筑阵法的阵师啊。”
俞长老略有错愕。
班师傅愣了下，“不会就墨画这孩子一个吧。”
俞长老也迟疑了下，“一个，够了吧……”
班师傅微愠道：“一个怎么够？这么多阵法，他一个孩子，怎么能画完？就算他一个人能画完，这项目得拖到猴年马月啊……”
这么大的炼器行，这么多工匠，怎么拖得起啊……
俞长老摸了摸胡子，也不由皱起了眉头。
这件事他倒还没仔细想过，反正阵法的事交给墨画，他一直很放心。
就算不放心也没用，他又不懂阵法。
但班师傅说的也有道理，建筑阵图上的阵法密密麻麻，不知有多少，墨画这孩子一个人，不知道能不能画得完。
别画得太多，神识消耗太多，伤到识海就不好了。
俞长老有些担心，炼器行进度慢点就慢点，墨画可不能累到。
但俞长老转念又想，一般与阵法相关的事，墨画都会考虑得妥妥当当，他如果没说，那应该就是没什么问题吧。
俞长老问班师傅：“一般这么多阵法，要多少阵师才能画完？”
“少说五六个，多则十来个。”
俞长老吓了一跳，“这么多？”
班师傅忍不住白了他一眼，“你以为呢？建筑用的阵法，包含了大量阵纹，哪里是一两个阵师就能画完的？”
俞长老老脸一红，好在他脸黑，看不出来。
这种事他还真不清楚。
之前猎妖师很穷，哪里有灵石建这种大型的炼器行，能建几个屋室就不错了，也用不上什么阵法。
现在发了一笔横财，这才想着建个炼器行，这样底层的散修，生活也能好过些。不然他到现在都不知道，建筑用的阵法，是这么棘手的一件事。
要不是墨画，估计请阵师，就要花一大笔灵石了。
等炼器行和炼丹行建成开工营利了，一定要给墨画多分些灵石。
俞长老暗暗想道。
read3();