墨画彻底傻眼了。
成为筑基修士，才能拥有筑基神识，而他必须拥有筑基神识，才能成为筑基修士……
常言道善游者溺，善骑者堕。
原本他神识强是好事，现在反倒成了阻碍。
墨画心里默默数着增强的方式：
首先他现在的境界是炼气七层，修为突破到炼气八层和九层，神识都会有增加。
其次他可以在道碑上练习阵法。
正常画阵法，可以锻炼神识，神识有一定增长，这也就是阵师神识强于一般修士的原因。
但在道碑上画阵法，心念通明，隐约之间似有所悟，神识增强得也更明显些。
除此之外，墨画也想不到其他增强神识的办法了。
墨画不由问道：“先生，我筑基之前，真的有可能拥有筑基的神识么？”
“不试一下，如何知道呢？”
庄先生目光微闪，“以你目前神识增长的速度，不是没可能。”
墨画点了点头，但心中还是不太确定，“先生，有没有其他办法，可以增强神识呢？”
墨画想了下，眼睛一亮，道：“比如您说过的观想图。”
“观想图么……”庄先生略作沉吟，目光微凝，“观想图非常稀有，而且内藏凶险，不到万一的情况，最好不要碰，更不能依赖。”
墨画心中一凛。
庄先生又道：“其他也没有什么好办法，只能依靠画阵法，多学多练了。不过练的东西，可以有些不同。”
庄先生从怀中取出一本册子和一副古旧阵图，“这是《解阵集论》，还有一个特殊点的阵法。”
墨画看了看庄先生，“先生，您这些，是不是早就准备好了？”
不然怎么刚说完，就从怀里掏出来了……
庄先生无奈地看了眼墨画，这孩子也太机灵了。
“凡事预则立，不预则废。求学授课也都是一样的。”庄先生教诲道。
墨画点头赞同，猎妖也是一样的，都要准备周全，遇事才能进退有度。
庄先生指着《解阵集论》道：“这是解阵的阵书，里面记载了一些复杂的原理，比之前给你的那本要难些，你带回去，仔细看看，没事练练解阵。”
“画阵可以锻炼神识，解阵同样可以，而且锻炼的效果更好。”
墨画又看向另一副阵法，“那这副阵法呢？”
“这副阵法，也是给伱锻炼神识用的。”
墨画看了眼阵法，疑惑问道：“这副阵法，好像是残缺的？”
庄先生点了点头，道：“残缺的就够了，完整的你画不出来。”
“画不出来？”墨画又仔细看了下，心中一惊，“先生，这是一品阵法么，为什么有九道半的阵纹？”
不是说一品单阵，最多只能包含九道阵纹么？
庄先生目光微沉，神情凝重了些：
“记不记得我与你说过，道廷的品，是按他们的规矩定的品，而天道自有异数，不以人的规范运转。”
“九纹是一品，十纹是二品，而十纹的一品，便是天道的异数！”
“这副逆灵阵法，便包含了十道一品阵纹，是天道的异数，不在道廷阵法的传承规范之内。”
墨画心中震惊不已，他还是第一次接触到这种深奥的阵道传承。
墨画神情严肃，目光郑重，怀着敬畏之心，又仔细看了一眼逆灵阵的阵图。
图纸古朴，阵纹冷僻，阵枢晦涩，只是看一眼，便觉得有难以言明的玄妙。
果如庄先生多言，充满天道衍变中的异数之感。
而且阵图还残缺了一角，更显其来历的深沉与厚重。
墨画小心问道：“这阵图残缺，是在传承中损毁了么？”
“不是。”庄先生随意道，“是我刚刚撕的。”
“啊……”墨画一时思绪凌乱。
“完整的逆灵阵太难了，你学不会，我就撕了一角，留下九道半的阵纹，方便你学。”
墨画一时不知该说些什么。
不知该说庄先生贴心，还是该说庄先生行事总是出人意料。
“十纹一品阵法，不是应该很珍贵么，说撕就撕么……”墨画小声问道。
“一般修士也学不会，留着也是压箱底吃灰。”庄先生说道，“你好好学，若是学会了这九道半的阵纹，我再给你一副完整的。”
“好的，先生！”
随即墨画又想起来，“逆灵阵”这三个字有些耳熟，沉吟片刻，眼眸一亮，问道：
“逆灵阵，是用来解阵眼的么？”
阵法的阵眼，一般是聚灵阵，解聚灵阵就要用到逆灵阵。
但墨画之前翻了很多阵书，都没有逆灵阵的记载。
只说逆灵阵是一种高深的阵纹，多为擅长阵法的世家宗族内部传承，轻易不外传。
墨画如今才明白，十纹一品，天道异数，大族传承，怪不得一般的阵书上没有记载。
庄先生颔首，“所以这两件事，其实都是一件事——解阵。”
“以解阵锻炼神识，一是学解阵，去解阵纹，二是学逆灵阵，去解阵眼。同归而殊途。”
墨画恍然大悟，心里感叹，不愧是庄先生，考虑得深远。
接下来，他只要一心练习解阵，专心磨练神识便好。
只要神识够强，便筑基有望。
“对了先生，”墨画还有一个疑惑，问道：“解阵除了‘益智消遣’，和锻炼神识，还有其他实际的用途么？”
墨画秉承着“学以致用”的思路，觉得学的东西，最好还是能用上，不然岂不是白学了。
庄先生目光有些玩味，“解阵自然是用来破解阵法的。”
“正常用武力或是灵力，也是可以破阵的吧，解阵会有什么优势么？”
“破阵太过粗鲁，而且动静太大。”
庄先生有些不屑，接着又道：“解阵就高明多了，手段也非常隐蔽，神不知鬼不觉，你把别人的阵法解了，别人都未必能察觉。”
墨画点了点头，有些明白了。
“还有一点，”庄先生又道，“解阵不但能解其阵法，还能破人道心。”
“道心？”
“其他阵师引以为傲的阵法，被你一道阵纹一道阵纹地解了，作为阵师，他的道心会动摇的，道心不坚的，甚至直接就崩溃了。”
庄先生嘴角含笑，俊逸的脸上露出一丝促狭。
墨画看着奇怪，“先生，这种事，您以前是不是经常干啊……”
庄先生用修长的手指，揉了揉墨画的头发，“又乱打听。”
墨画嘿嘿笑了笑。
庄先生摆摆手，“好好去学吧，一个高明的阵师不但要会画阵，解阵也要精通才行。”
“好的，先生！”
墨画把《解阵集论》和残缺的逆灵阵小心地放进储物袋，而后向庄先生行礼告退了。
庄先生看着墨画远去，忍不住摇了摇头，叹道：“这个弟子，不太好教了啊……”
傀老浮现在他身边，神色平静道：“你选了一门好功法。”
庄先生听出他语气中的嘲讽，并不以为意，反而道：
“他若立志做阵师，神识是最重要的，磨练神识，既方便学阵法，也容易突破境界，这是一举两得的好事。”
“那你见过未曾筑基，就有筑基神识的修士么？”
“典籍有记载，但我没见过……”
庄先生的目光穿过走廊，越过庭院，略带期待地落在了大槐树下，正与白家兄妹说着什么的墨画身上。
“所以我也想亲眼见一下。”
傀老目光微凝，“这不是件容易的事。”
庄先生道：“我自然知道，但我之前小看了这门功法，这门天衍诀，只要能突破，花再大的代价都是值得的。”
傀老闻言微惊。
庄先生目光悠远，遥遥看着墨画，眼神逐渐深邃：
“天衍，天衍……天道衍化……”
谢谢末影之空，泽雨暗的打赏~
(本章完)
read3();