墨画看着震惊不已。
“黑山寨！”
大黑山的深处，竟然是个山寨！
这山寨的山门古旧，估计存在了百年之久。
门上血迹斑斑，应该是杀人抛头，鲜血溅洒在上面所致，经年累月，新陈交替，泛着一股令人作呕的血腥味。
看上去既阴森，又诡异。
“午夜三更，投名问路。”
墨画心中默默念叨着。
投名问路，原来是这个意思，杀人断头，以人头做投名状，这样黑山寨的大门就会显现。
大门显现，也就意味着山寨里的罪修接纳了你。
果然片刻之后，伴随着有些古旧且糟心的“吱呀”声，黑山寨的大门缓缓打开。
胖修士面露痴狂，整理了下道袍，而后一步步走进了黑山寨。
待他进入黑山寨之后，“吱呀”声又起，大门又缓缓关闭，而后渐渐消失。
胖修士也彻底不见了踪影。
墨画眼皮微跳。
原来是这样进黑山寨的……
藏得这样深，怪不得这么多年，都没人发现。
而且这样看来，能进黑山寨的，真的都是满手血腥的罪修。
至少这胖子就不是什么好东西。
手上有六条人命，对一起称兄道弟的人，猝然下手，既快又狠，一剑穿胸，防不胜防。
他跟瘦修士交好，也就是想带着一张活的“投名状”，到时候砍了人头，也好投名问路，进黑山寨。
估计他也根本没把这身首异处的瘦修士放在心上。
修道凶险，人心叵测。
墨画这次又见识到了，心中深以为戒。
对不认识的修士，还是多提防一下，尤其是半生不熟的，知人知面不知心。
同时墨画也学到了。
万一下手，就一定要像这胖修士一样，让人猝不及防。
“接下来怎么办呢？”墨画皱眉思索道。
要不要混进去看看？
这个黑山寨有点诡异，不看看里面有什么，心里多少有些没底。
至少大概看看里面有多少罪修吧。
悄悄地看一眼，不惊动任何人……
墨画心里默默道。
可是怎么混进去呢？
墨画有些犯难。
黑山寨的山门上，应该也布下了隐匿阵，而且比悬崖之间的山路布得更密集。
若不仔细以神识扫视，根本注意不到。
现在山门关闭，而且隐匿消失。
除非再有人“投名问路”，不然估计不会打开。总不能墨画也丢个人头进去，以此来敲门吧……
而且从正面进去，就算墨画可以隐匿，也未必不会被发现。
一旦被发现，那就危险了。
“怎么办呢？”墨画寻思道。
黑山寨的山门虽然消失了，但其轮廓依旧在墨画识海中浮现。
墨画以神识窥视着黑山寨，心思急转，渐渐有了办法。
修道百业，都离不开阵法，修道建筑更是如此。
这黑山寨虽说阴森诡异，但也不是凭空出现的，而是修士盖起来的修道建筑，隐匿防御预警等一些建筑功效，全部依靠阵法实现。
更何况山寨里应该还有一个高明的阵师，若是如此，那这山寨可能都是依托阵法而构建的。
既然依靠阵法，那就有问题解决了。
墨画最擅长的，也就是阵法。
他还是保持着隐匿，在黑山寨的山门处溜达了一圈，心里有个大概的猜测。
这黑山寨背山而建，两侧被山势环抱，缺口处建了山门，两侧应该也有高墙。
墨画顺着两侧山峰爬了上去，果然见到了高高的山墙。
山门被隐匿阵遮蔽，两侧山墙却没有。
估计是因为隐匿阵难学难画，所以只能遮住门面，不可能面面俱到，将两侧的山墙全隐藏起来。
墨画松了口气，看来这阵师水平虽高，但也还没高到哪里去。
估计只比自己强了一丢丢……
而除了山门上画的隐匿阵，两处高墙上的阵法则以防御和预警为主。
防御的阵法，有土石阵，土木阵，还有一些固土阵，大多是复阵，夹杂少许单阵。
墙上还有一些阵法，墨画没见过，但其阵式和司南子母阵有些相像，而且同样是金系复阵。
所以墨画推测，这些应该是预警类的阵法。
正面隐匿，不让人发现，两侧防御以及预警，谨防修士偷袭。
墨画点了点头，这个阵法设计得相当合理。
用来预防一般修士，应该是足够了，即便是一般阵师，估计也看不出什么破绽。
不过墨画亲自设计，并亲手筹画过通仙城最大的炼器行和炼丹行上的全部阵法，对一品建筑用阵法了如指掌。
这黑山寨上的阵法，虽设计巧妙，但囿于眼界和格局，建的还是这种鬼鬼祟祟的山寨，很多阵法上的构建明显粗陋很多。
在墨画眼里，破绽就很多了。
而且山寨上的阵法，应该也是这阵师一个人画的。
前前后后画了很久，新旧阵法交叠，部分还有些冲突，只是勉强串联在一起而已。
寻常阵师，画阵法是比较慢的。
像墨画这般，天天画阵法，对阵法烂熟于胸，又因学过天衍诀，神识敏锐，阵法画得极快的阵师，本就是屈指可数。
一个人画的话，画成这样也算正常。
只是这样一来，整套阵法的破绽就更多了。
墨画放心了，这个阵师，有些地方看来还是不如自己的。
墨画又绕了两圈，便将这些阵法摸了个大概，而后找了个薄弱的地方，盘腿坐好，从储物袋中取出笔墨。
应对阵法最好的办法，就是解阵。
破阵动静太大，而且以墨画如今的修为，也破不了这山寨的阵法。
而且最能体现阵师阵法造诣的，便是解阵。
这是庄先生跟他说的，墨画记得很清楚。
之后墨画便开始解阵。
他先解了预警的阵法，以防被里面的修士察觉，而后又利用阵纹相克，将面前相连的土石阵、土木阵全部解掉。
这一小块阵法是独立的，与四周的复阵不成体系，所以被解除失效，也不会被发现。
解完阵后，阵纹微闪，而后变成灰色，失去了阵法效力。
作为阵媒的墙角，也因阵纹失效而簌簌干枯，变得松软起来。
墨画又以神识感知四周，确定四下无人，便偷偷取出一把小匕首，一点一点开始挖墙角。
陈师傅帮墨画炼制了千钧棒，而后又觉得意犹未尽，果真又特意替他炼了一把小匕首，用来削果皮。
这小匕首现在用来挖墙角刚刚好。
墨画挖一会，休息一会，神识外放，确定无人，再继续挖。
不知挖了多久，墙角终于被他挖穿，挖出了一道小小的洞口来。
墨画弄得灰头土脸的，只有两只眼睛闪闪发亮。
“成功了！”
可以溜进去看看了！
墨画年纪不大，身形小巧，这洞口刚好，而且也不易被人发觉。
墨画又休息了一下，待力气和灵力恢复，重又施展隐匿术，开启隐匿阵，确定准备周全，便顺着洞口，小心翼翼爬了进去。
漆黑的夜幕下，诡异的深山中。
小小的墨画，神不知鬼不觉地钻进了黑山寨。
黑山寨建成两三百年，也迎来了第一个不走大门的小修士。
read3();