钱家弟子神情惊惧，墨画则神色如常。
他有筑基神识，有隐匿术，有逝水步，面对普通炼气修士，进可攻，退可走，已经立于不败之地。
更何况他还有法术和阵法。
如今的他，已经不再是之前那个武学不会，法术不修，逃命都够呛的小阵师了。
所以钱兴寻衅，他连帮手都不用叫，自己就能解决。
几个仗势欺人，且欺软怕硬的钱家杂碎罢了。
既不是杀人如麻的罪修，又不是血腥邪异的邪修，彼此之间又没默契，进攻全无章法，应付起来很简单。
而墨画也想试下自己火球术的威力。
这火球术他自从学会，还一次都没在实战中用过。
如今试了下，威力相当不俗。
墨画微微点头，很是满意。
不过墨画转念又想，这火球术，威力应该也不至于这么大。
钱家这炼气九层的笨蛋，不知犯什么病，不闪不避，甚至还以胸膛接了这记特殊的火球术，这才直接重伤倒地了。
墨画留了手，没有取他性命。
他也不想闹出人命，免得给张澜添麻烦，也给自己找麻烦。
不过这些钱家弟子，也不是什么好东西。
今天他们能跟着钱兴欺负自己这个小修士，明天指不定到哪里为非作歹了。
即便不下杀手，一些教训是少不了的。
墨画抬手并指，又开始凝结火球术。
他的法术凝结得快，出手也快，不过片刻，一枚枚火球术便嗖嗖地飞了出去。
有的钱家弟子还未明白发生什么，就又被墨画的火球术放倒了；
有的明白了，想跑，但是已经来不及了，直接被火球击中，摔倒在地上昏迷不醒；
有的想着殊死一搏，拼命向墨画冲来，但他的身法，明显快不过墨画的出手，被火球术糊脸，身形凄惨地倒下了；
还有的已经跑了老远，但被墨画以水牢术定住，接上一记火球术，直接打趴下了……
火球术纷飞，哀嚎声此起彼伏，钱家弟子纷纷应声倒地。
转瞬之间，钱家就只剩钱兴一个人了。
钱兴傻傻地僵立原地，仿佛觉着自己在做噩梦。
刚刚发生了什么？
墨画那小鬼站着不动，只是抬了几下手，放了几个火球术，他带的家族修士，就一个一个全部倒下了。
想近身，接近不了！想逃跑，又跑不掉！
钱兴神色剧变。
墨画这小鬼，什么时候变得这么可怕了？！
“我是不是还在疯着，还没清醒过来，刚刚看到的，只是我的幻觉而已？”
“眼前的也不是墨画，而是个披着人皮的妖怪？”
钱兴瞳孔剧震，陷入深度的自我怀疑之中。
恍惚之间，钱兴抬头一看，就见墨画远远地冲他笑了一下。
这笑容天真烂漫，却又带着一丝丝邪气，天真得有些可怕。
钱兴惊叫一声，摔倒在地，手脚并用爬了几下，没爬起来。
等他好不容易挣扎起身，就发现不知何时，墨画已经无声无息站在了他面前。
钱兴声音颤抖着叫道：“你别过来！你别吃我！”
墨画微怔。
钱兴的疯病好像是好了，但又好像没完全好，偶尔还会有些臆症。梦中的恐惧还残留在脑海，偶尔会让他与现实混淆。
墨画想说什么，忽而眉头一皱，转手掏出千钧棒，“势若千钧”地抡了下去。
这一棒打在钱兴的手臂上，打断了他的小臂，也将他握在手中的符箓打掉了。
“在我面前，玩这些小把戏？”
墨画似笑非笑地看着钱兴。
钱兴咬着牙，忍着痛，额头冷汗直冒，颤声道：“你是……墨画？”
他不相信！
他不过疯了一两年，再醒过来，发现墨画竟完全不是他认识中的那个墨画了。
那个被他掐着脖子的小鬼，竟然可以凭一己之力，将他玩弄于股掌之上了！
而他，自己打不过墨画，喊的弟子打不过墨画，耍的一点小心思，也被墨画一眼看穿了。
这怎么可能？
墨画疑惑地看着钱兴，“你爹没跟你说过，让你不要惹我？”
钱兴恼怒，面皮青一阵，紫一阵。
他爹跟他说了。
甚至他醒来的第一件事，就是被他爹告诫：
不要去惹墨画！
这不但没打消他的念头，反而加深了他的恨意。
他是钱家嫡系，他爹是钱家家主，在这通仙城的一亩三分地，他向来想做什么做什么。
如今屡次三番栽在一个出身低贱的散修手里。
更有甚者，他爹，钱家家主钱弘，不但不帮他讨回这个公道，反而还告诫他，让他不要闹事。
这让钱兴觉得匪夷所思。
他们是钱家，何时受过这种窝囊气了？
他爹越是不让他惹墨画，他便越是要杀了墨画，以泄自己的心头之恨。
只是现在，钱兴终于明白，他爹为什么让他不要惹墨画了。
因为他真的惹不起了…
墨画的神情，让他捉摸不透，墨画的手段，也让他心生畏惧。
尤其是那天真中带着一丝邪气的笑容，钱兴一想起，就觉得心生寒意。
墨画拎着千钧棒，目光打量着钱兴，不知在想些什么。
钱兴脸色瞬间苍白，厉声威胁道：“我是钱家嫡子，你不能杀我！”
“真的么？”
钱兴挣扎着后退，浑然不估计断臂的伤痛，口中喃喃道：“你别过来！”
墨画神色故作阴沉道：“我问你几个问题，你如果老实说，我便不杀你。”
虽然他本来也没想杀钱兴，只是吓唬吓唬他，顺便问些问题。
钱兴咬了咬牙，点头道：“好！”
墨画想了一下，问道：“你们钱家，外人能进么？”
“什么外人？”
“不是钱家的人。”
钱兴道：“只要有血缘关系，或者沾亲带故就行，不过待遇不可能好，一般都都会归类到旁支。”
旁支基本就是家族边缘的修士了。
“你在家族里，看到过陌生人么？”墨画又问。
“钱家人很多，我不可能都认识。”
“一眼看上去，就不像是你们钱家人的修士有没有？”
钱兴皱眉道：“你问这个做什么？”
墨画冷冷地看了钱兴一眼，“你在问我？”
钱兴心底一寒，这才想起，自己现在的命在墨画手里，只有他问自己的份，自己没资格问他什么。
钱兴憋屈道：“没有。”
墨画目光审慎道：“你刚才说，钱家的人，你不可能都认识，怎么这么笃定没有外人？”
钱兴老实解释道：“长相可能分不清，但是不是钱家的人，是不是常年住在钱家，行事符不符合家族规矩，这些是能看出来的，外人即便穿着钱家的衣服，一举一动，也会显得格格不入……”
墨画神色不动，心里却有些遗憾。
如果钱兴没撒谎，钱家很少有外人，那应该没邪修进去过，至少明面上没有。
“那你们钱家的修士，有修炼什么奇怪的功法么？”
钱兴微怔，“奇怪的功法？”
“就是会吸人灵力，吸人鲜血，或者是采补之类的……”
钱兴冷笑，“我再无知，也知道这些是邪功，是道廷明令禁止的，钱家怎么会去学？”
钱兴的语气有些阴阳怪气。
墨画一棒子敲在他脑袋上，不悦道：
“冷笑什么，注意你的态度！”
墨画没激活阵法，所以这一棒威力不大，只是有点疼。
钱兴又咬了咬牙，明显不太服气，但语气却恭敬了不少，老老实实道：
“钱家族规，是禁止修邪功的，违背者销去族谱，剥夺姓氏，永远逐出家族。”
墨画有些意外，这有点不太像钱家做的事……
不过这也能是应付道廷的禁令，而明面上加上去的，至于背地里如何，就不得而知了。
墨画又问：“你们钱家有没有做什么坏事……”
墨画问到一半，突然意识到这个问题白问了。
钱家天天做坏事。
不做坏事才奇怪。
墨画随后又旁敲侧击问了几个问题，钱兴都如实答了，看样子也没有撒谎。
可墨画仍旧一无所获，既证明不了，邪修进过钱家，也证明不了，钱家人进过黑山寨。
墨画内心叹了口气，看样子是问不出什么来了。
不过也对，钱兴虽然是个嫡系，但终究是个纨绔，钱家就算与黑山寨有勾结，也不会将事情告诉钱兴。
既然问不出什么，墨画便只能放了钱兴，并威胁道：
“这次放过你，下次你再惹我，小心你的小命！”
钱兴面露喜色，他没想到，墨画竟真的会放过他。
钱兴连忙点头，而后不顾身上的伤势，也不管倒在地上，生死不知的钱家弟子，自顾自地向通仙城内跑去。
墨画看着钱兴的背影摇了摇头。
钱兴真是不把人当人啊。
不仅不拿外人当人看，就算是钱家的弟子，他也没把他们当人。
这些弟子为他做事，如今受了重伤，昏倒在地，他看也不看一眼，只顾自己逃命。
仗势欺人，色厉内荏，自己却是一个草包。
钱家就怎么出了这么一个废物呢？
墨画有些感慨，忽而内心一动，又想起钱兴当初面目狰狞对自己说的话：
“我只要把他带到山上……让妖兽一口一口地吃他的肉，让他痛苦而死……”
墨画皱眉。
大黑山凶险，钱兴这个样子，不像是敢进大黑山的样子。
而且钱家也不是猎妖师，他们会杀人，但拿人喂妖兽，似乎也不是他们的行事风格。
钱兴正在拼命跑着，可他跑着跑着，忽然发觉动不了了。
周身有淡蓝色的锁链凝结，将他彻底锁住，墨画几个闪身，也来到了他的身前。
钱兴怒道：“你说过放了我的！”
“我问你最后一个问题……”
墨画目光微沉，“当初你找我麻烦，是不是说过，要将我带到山上喂妖兽？”
钱兴神色变换，但还是咬牙道：“是！”
“这种事，你之前做过？”
钱兴迟疑道：“没有。”
墨画有些意外，又问：“那就是钱家其他人做过？”
钱兴心中微悸，也摇了摇头，但目光躲闪。
墨画心中渐渐笃定，目光渐渐锐利起来，“你看到钱家人这么做过！”
钱兴强自镇定道：“我，我没有！”
但他这副心虚的模样，根本就是欲盖弥彰。
墨画目光微凝道：“是谁在拿人喂妖兽？”
钱兴不敢看墨画的眼睛，左顾右盼，嘴上只说“没有”，哪怕墨画吓唬他，说会宰了他，他也什么都不敢说。
墨画问不出来，心思一动，便退一步道：
“你不说是谁可以，但要告诉我，喂的是什么妖兽。”
钱兴神色慌张，他不敢说是谁，但他怕什么都不说，墨画真的会取了他的性命。
此地偏僻，了无人迹，方便对墨画下手，但现在墨画对他下手也方便了。
钱兴犹豫良久，终于还是对身死道消的畏惧占了上风，声音嗫嚅道：
“是……是一头猪。”
墨画眼中精光一闪，“是什么猪？”
钱兴支支吾吾半天，说不出来。
墨画缓缓道：“是不是一头，又肥又大，痴痴傻傻，满身血痕的猪……”
钱兴神色震惊，目露骇然：
“你怎么知道？！”
read3();