墨画调养了几日，觉得没什么大碍，便去拜访庄先生了。
庄先生要离开了。
墨画之前还想着，学好神识衍算，然后给庄先生一个惊喜。
现在看来，这个“惊喜”，可能有些太大了……
但是庄先生似乎也并不在意，甚至问都没问一下。
墨画有些疑惑，问道：
“先生，您不问发生了什么吗？”
庄先生看了眼墨画，微微摇了摇头：
“我知道的，你不说我也知道，我不知道的，你也不必告诉我，同时也谁都别告诉，不要让任何人知道。”
墨画微怔，点了点头。
庄先生又叮嘱他：
“神识衍算可以用，但要低调些，别让人看出来，若是被看出来，想办法掩饰下……”
“至于阵法崩解，此后绝不要用！”
庄先生语气相当郑重。
墨画有些踌躇，又小声道：
“那假如……逼不得已，非用不可呢？”
毕竟他也不知道将来会遇到什么危险，万一大难临头，他总不能坐以待毙吧。
“若是非用不可……”庄先生淡淡道，“那就要确保用过之后，没活人知道。”
墨画心中一凛，又点了点头。
庄先生看着墨画，神色缓和：
“这些东西，都不是你这个境界该学的，一旦让人知道了，必然会招人觊觎，引火上身。”
尤其是阵法崩解。
这种传承是绝密中的绝密。
庄先生叹了口气。
自己教墨画神识衍算，也只是想让他初窥门径，方便领悟阵法，却没想到，他连一整座大阵都给崩解了……
这真是他万万没想到的。
大阵崩解……
即便现在想来，庄先生还是会感到一丝心悸。
庄先生知道墨画必然有些特殊的机缘，他也早就有所察觉，而且这份机缘，可能比他想的还要大。
但庄先生不想深究。
每个修士，都有自己的缘法，更何况，这个有缘法的小修士，还是他的弟子。
庄先生想为墨画保守秘密。
而保守秘密最好的办法，就是自己也不知道这个秘密。
人的神识是虚无缥缈，难以捉摸的。
但神识再虚妄，也总是有迹可循的。
只要知道，就必然会被人窥探出端倪。
所以最好的办法，就是从一开始，就什么都不知道。
本来无一物，何处惹尘埃。
墨画本来还想把劫雷和阵纹的事告诉庄先生，但既然庄先生这么说了，现在还是先别说出来为好。
墨画又想起了一件事，问道：
“先生，您是不是就要离开了……”
毕竟大阵自己学会了，封豨的事，也解决了，庄先生好像也没理由留下了……
而且庄先生的气息，也一天不如一天。
虽然表面看上去，容貌气度，还是和之前一样，没有什么变化。
但墨画心思细腻，又与庄先生待久了，隐隐约约能察觉到，庄先生的气息似乎在渐渐变淡。
这是一种奇妙的感觉。
仿佛庄先生的存在本身，都在渐渐消散。
庄先生微微叹道：“是的。”
“那我以后还能见到您么？”
墨画有些失落道。
庄先生见到墨画眼中的不舍，似乎下定了决心，语气温和，但是坚定道：
“能见面的……”
……
墨画走后，傀老身影浮现，看着庄先生皱眉道：
“伱别做多余的事。”
“什么叫多余的事？”
傀老不悦道，“你心知肚明，还用我说么？”
庄先生沉默，片刻后眼眸微亮，道：
“我想……收墨画作亲传弟子。”
傀老心道果然如此，语气更加不善：
“你自己想死，别拖累这孩子。他家世微末，牵扯不了这么大的因果。”
庄先生摇头，“不，他有大气运！”
傀老皱眉。
庄先生回忆起大黑山的一幕，又道：
“大阵崩解而生，劫雷降临不死，这就是大气运！”
傀老没好气道：“狗屁的大气运，生门是他自己算出来的，劫雷本来就不会杀他，这些事都有各自因果，与虚无缥缈的气运无关。”
气运这种事，骗不知情的修士还行，骗傀老就有些牵强了。
庄先生见忽悠不了傀老，就道：
“那就不算有气运，但至少有道心，年纪虽小，道心却宏大且坚毅。”
这点傀老倒没反驳，只是叹了口气，问道：
“你真的想好了？”
庄先生微微点头。
“你身上，可没有什么好因果。”傀老提醒他。
不是没有好因果，而是……全都是凶因恶果……
庄先生心中苦涩，微微叹息，而后目光悠远道：
“所以要想个办法……让他不沾这些因果。”
……
大槐树下，墨画正在和白子胜以及白子曦两人分东西吃。
三人面前摆满了精致的糕点，小吃，各类口味的肉食和酒酿。
这些都是柳如画心疼墨画，亲手为他做的。
墨画一个人吃不完，送了一些给大虎他们，其余的就拿来请子胜子曦一起吃了。
毕竟庄先生快离开了，他们这三个记名弟子，也就快分别了。
相处了这么久，墨画还是有些舍不得的。
白子胜吃得不亦乐乎，忽而想起什么，问墨画道：
“你受伤的话，柳阿姨就会为你做好吃的么？”
墨画点头，“当然。”
白子胜有些羡慕，白子曦的眼眸，也露出一丝艳羡。
墨画疑惑道：“你们娘亲不会做东西给你们吃么？”
白子胜叹了口气，“我长这么大，别说吃的了，就连一杯水，我娘都没煮过给我喝……”
墨画有些好奇，“你们娘亲，是什么样的？”
他很少听白子胜提起他娘亲的事。
“很漂亮！”白子胜道，而后又嘟囔着道，“就是冷冰冰的，对我和子曦，要求也很严格。”
墨画默默点了点头。
子胜和子曦长得都很好看，他们的娘亲，自然也很漂亮。
而且两人天赋资质绝佳，又出身世家，要求严格可以理解……
但为何态度会冷冰冰的呢？
一般来说，有这样的子女，做爹娘的估计捧在手心都怕化了，高兴还来不及，又怎么会冷冰冰的呢……
墨画想不明白，又问：“那你爹呢？”
这话似乎戳到了白子胜的痛处，他脸色变换，而后冷冷道：“我没爹！”
墨画点了点头，“没爹就没爹吧。”
白子胜一怔，反而问道：“人怎么可能没爹？”
“不是你自己说没爹的么？”
“这是气话！”
“那事实是什么样的？”墨画好奇道。
白子胜叹道：“我也不知道我爹是谁，我娘也不说，家族里的其他人，也全都讳莫如深。”
“我猜他不是死了，就是身份见不得光……”
“你们世家的事，还真是复杂……”
白子胜叹了口气，又羡慕道：“还是你好。”
墨画不太明白，“哪里好？”
白子胜摇了摇头，“没什么。”
白子曦也默默看着墨画，没有说话，但秋水般的眸子里，艳羡之意更浓了。
之后三人放下心思，吃饱喝足，又修习了一会功课，便各自回家了。
……
通仙城的日子安稳如水，而道廷的天枢阁，却引起了波澜。
天枢阁高阁中的老者，也是天枢阁的阁老，此时手里捏着一枚玉简，看着上面的内容，眉头凝成一个“川”字。
玉简上写的，是通仙城道孽的后续：
离州以北，二品黑山州界，通仙城。
有道孽出世，形为大妖，名为封豨。
附录：当地修士，建五行屠妖大阵（注：一品十一纹），后大阵崩解，引天道劫雷，封豨身死……
阁老每句话都能看明白，但连在一起，又都不明白了。
怎么就能建五行屠妖大阵了？
这大阵，岂是那么好建的？说建就建成了？
谁给他们建的？主阵师又是谁？
“大阵崩解”……
大阵怎么就又崩解了？
崩解这是一般阵师能会的东西么？
更何况，还是一整座大阵的崩解……这能是寻常阵师的手段么？
“天道劫雷”，就更不用说了。
这劫雷，是谁引动的？又想抹杀什么？
“封豨身死”，这个本来最让人意外的事，现在反倒最不让人意外了……
在天道法则限制之下，基本不太可能诛杀道孽，即便能杀，那也都是一些世家大族所在的州界。
像通仙城这种底层小仙城，能齐心协力将道孽杀了，才是匪夷所思……
但在“建成大阵”，“大阵崩解”，“引动劫雷”这些事面前，封豨身死，又仿佛显得理所当然了……
这枚玉简，言简意赅。
阁老以前曾让天枢阁的文书，尽量精简，不说废话。
但现在，他却嫌这文书太过精简，搞得他有点看不懂了……
阁老不由叹了口气。
“一只封豨……搞这么夸张做什么……”
光是听着，都让人捏一把冷汗。
尤其是劫雷，即便是他们这个境界，也是闻之色变，沾之即死，恨不得避而远之的东西。
引动劫雷，玩得也太大了了吧……
阁老微微摇头，皱眉沉思，想来想去，只有一个解释：
姓庄的那个小子出手了。
不然谁能建成大阵，谁又能让大阵崩解？
就是不知引动劫雷后，他死没死，又或者，死的是人，还是一具傀儡……
阁老随即心生疑惑。
姓庄的小子，什么时候这么热心了？
不过是一座小小的仙城而已。
修界这种小仙城，没有千万，也有百万，他为何这么上心呢？
莫非这里面……有什么自己不知道的缘由？
阁老又翻看着玉简，在玉简最后，又见到了一行小字：
“封豨血肉，道心种魔，疑诡道人作祟……”
阁老轻吸一口凉气，抬头望向远处，目光微凝，低声喃喃道：
“麻烦了啊……”
谢谢书友翰宝宝大鲨鱼、20220812183836149、无碍2021的打赏
有点事耽搁了，更得晚了点，抱歉。
read3();