矿修失踪的事，墨画想弄明白，但要等司徒芳那边问清楚才行。
之后的三天，墨画每天还是在南岳城里找严教习，可依旧毫无线索。
反倒是司徒芳那边，先有了消息。
还是在那个小茶馆，司徒芳请墨画喝茶，然后对墨画道：
“我去问失踪矿修的家人，到底发生了什么，他们不说，还胡搅蛮缠，说道廷司与陆家沆瀣一气，欺压良民……”
“陆家？”
“矿山是陆家的。”
“哦。”墨画点了点头。
司徒芳继续道：“我便关了他们几天，他们知道害怕了，这才说了实话。”
“他们说什么了？”墨画好奇道。
司徒芳叹息道：
“这几个失踪的矿修，是为了偷矿，才失踪的……”
“偷陆家的矿么？”
“嗯。”司徒芳点了点头，“据说他们失踪前，跟家人说，自己就要发财了，不用再过苦日子了。”
“然后趁着夜色出门，就再也没回来过……”
墨画明白了，“他们是怕这件事被陆家知道，陆家不赔他们灵石，所以才不敢说么？”
“是的。”
司徒芳有些无奈。
恐怕陆家不只是不赔灵石，还要向这些失踪矿修的家人索赔。
因为偷矿，是矿修的大忌。
他们偷的矿，名义上是陆家的。
“怪不得……”墨画点了点头。
所以他们才胡搅蛮缠，不愿说实话。
当然也有一部分原因，是见司徒芳心软，他们这才有些得寸进尺。
“司徒姐姐，你打算怎么办呢？”墨画问道。
司徒芳沉思道：“偷矿的事，我可以不说出去……现在最主要的，是想办法找到这些失踪的矿修，无论是生是死，都要有个交代。”
司徒芳叹了口气，“而且万一这些矿修真的死了，也需要想办法，向陆家要些赔偿，不然这些矿修的家人，没了收入，是活不下去的。”
墨画也有些感慨，不由问道：
“陆家会赔么？”
“我去问过了，陆家说除非在矿井里，找到这几个矿修的尸首，否则他们不赔。”
墨画皱起了眉头，“陆家之前，都是这样做的么？”
“是的，”司徒芳点了点头，“不见尸首，不赔灵石。”
她又解释道：
“陆家这样做，的确有些不近人情，但因为之前，的确有过矿修诈死，去骗赔偿的事，所以也不好指责他们什么。”
墨画想了下，又问：“那这些失踪的矿修，有线索么？”
“嗯。”司徒芳取出一张舆图，递给墨画。
“这些失踪的矿修，什么时候出的门，从哪个山头进的矿井，我都标在了图上。”
司徒芳又叹道：
“这些事，原本他们的家人都不愿说，现在知道害怕，这才说了出来。”
“毕竟这些事一旦说出来，让陆家知道，就有了把柄。”
“这几个失踪的矿修，就算死了，也是白死，他们的家人，得不到一分赔偿。”
“那我们偷偷地查，不让陆家知道。”墨画小声道。
司徒芳点了点头，可头点到一半，忽然反应过来，纠正道：
“是我查，不是我们，你一个小孩子，插手这种事做什么？”
墨画眼睛一转，笑道：
“司徒姐姐，你对我这么好，我也想帮帮你。”
司徒芳心里一暖，随后发觉不对，狐疑地看着墨画：
“真的？”
“真的！”墨画认真点头。
司徒芳还是拒绝道：
“不行，这事有些蹊跷，不能把你牵扯进来。”
墨画便道：“一个篱笆三个桩，一个好汉三个帮。”
“我，还有我师兄和师姐，都会帮你。何况矿井里有阵法，有些地方，你未必能找到……”
司徒芳皱了皱眉。
阵法倒的确是个问题……
矿井里的确有着许多阵法，不知道阵法，很容易就忽略一些关键的地方。
她自己是会一点阵法，但会得不多，估计看不出里面的门道。
去请别的阵师，好像也不行。
南岳城陆家势力最大，而且也与其他阵师交好，她去矿井找人，没有阵师会帮她的。
而墨画的阵法，她虽不知有多好，但张澜是夸过的。
张澜世家出身，眼界还是很好的，他夸墨画阵法画得好，那墨画的阵法，应该确实不错……
司徒芳犹豫许久，这才下定决心：
“行，但你一定要注意安全，矿井里非同小可，万万疏忽不得。”
“司徒姐姐，你放心吧。”
墨画点头道。
……
商议完毕，两日之后。
司徒芳便带着墨画，还有白子胜和白子曦到了陆家的矿山。
矿修失踪，道廷司稽查，陆家是没有拒绝的理由的，他们也不敢拒绝。
只不过看管矿山的陆家监工，并没有好脸色。
于是司徒芳便带着墨画三人，还有一个陪同的陆家修士，进了矿山。
这还是墨画第一次进矿山。
之前在路上，他都只是远远地看着，只听得叮叮当当，感觉喧闹而忙碌。
如今近距离看到，才知道矿修的艰辛。
小荒州界，天气炎热，山石都被晒得滚烫。
这些被晒得黢黑的矿修，赤着胳膊，弯着腰，露出身上一道道鞭痕，在监工的督促下，尽力开采着矿石。
此处的矿山出产的，是青石铁矿。
这类铁矿，价格低廉，质地坚硬，需要花很大力气，才能开凿出来。
这些矿修，需要开凿一天，才能赚到一枚灵石。
不是炼体的体修，根本做不了这个差事。
即便是身强体壮的体修，很多也未必能支撑下去。
这还只是外山，若是到了深处的矿井，阴暗潮湿，秽气丛生，不仅辛苦，也更危险，一不小心，就会把命也搭进去。
墨画看着有些不是滋味。
白子胜和白子曦看着，也直皱眉。
白子胜不由对墨画道：
“这些矿修，也太惨了吧……”
旁边陪同的陆家修士冷哼一声，“这叫什么惨？人有高低贵贱，他们就是这个命，就该做这个事。”
“相反，他们应该感谢我陆家，没有我陆家，他们辛苦一天，连这一枚灵石，都赚不到。”
说完这陆家修士又阴阳怪气地警告道：
“这位小兄弟，在我陆家的矿山里，还请慎言。”
白子胜冷冷地看了他一眼，“你说话的腔调，我不喜欢，再这么跟我说话，我就把你的嘴打歪。”
陆家修士有些愠怒。
白子胜展露出了炼气九层巅峰的灵力威压。
陆家修士脸色一白，只好悻悻闭嘴。
旁边的司徒芳也有些惊讶。
墨画的这个小师兄，看着也就比墨画大几岁，但没想到灵力竟如此深厚……
看来墨画的师承，的确不一般。
那他的阵法水准，估计也不会低。
“希望他能看出什么来，找到失踪的那几个矿修吧……”
司徒芳心里默默道。
几人在外山逛了一圈，问了几个矿修，没什么发现，便决定进深处的矿井看看。
陆家修士又皮笑肉不笑地道：
“进矿井可以，但别怪我没提醒你们，矿井里面危险得很，不是你们这些外人能随便……”
白子胜递过去一个刀子般的目光。
陆家修士的话便戛然而止，不敢再说什么。
之后众人进了矿井。
所谓矿井，便是矿山内部井巷，洞穴，石室的总称。
矿井内部，阴冷潮湿，气息窒闷。
石壁上刻有阵法，这些阵法一般来说，既是为了加固石壁，防止矿井坍塌，也会起到照明，通风，除秽等作用。
墨画瞥了一眼阵法，摇了摇头。
这上面的阵法，果然极其粗糙。
只有些许加固之用，和微弱的照明效果。
这样一来，外在石壁不固，里面秽气郁结，的确很容易出事。
看来陆家，并不把这些矿修的生死放在心上。
“散修的命不是命啊……”
墨画在心里默默叹了口气。
几人沿着矿井，一步步走着。
墨画一边走，一边研究阵法，一边在脑海中，重构矿井的格局。
这些阵法，粗浅至极。
墨画一眼就看穿了，甚至都不需要神识衍算，瞄了几眼，就洞悉得清清楚楚。
看透了阵法，自然也就掌握了矿井的格局。
井道会骗人，但阵法不会。
一开始还是陆家修士带路，走着走着，便由墨画走前面了。
陆家修士皱眉。
这小修士，明明是第一次来，怎么比他还熟悉这里？
司徒芳也目光微疑，有些惊讶。
墨画带着几人，沿着矿井，走了半天，还是没什么发现。
陆家修士就有些不耐烦，“差不多了吧，矿井这么大，你再怎么找，还是……”
话没说完，墨画便停了下来。
他看着面前的石壁，目光一凝，取出笔墨，勾勒了几道阵纹。
随后阵纹微光一闪，彼此消解。
石壁颤动，簌簌脱落，露出了一个黑黢黢的洞口。
司徒芳微微失神。
那陆家修士，也脸色惨白。
(本章完)
read3();