“南岳城的水，真的好深啊……”
墨画又叹了口气。
行尸寨背后，是什么势力，张全背后，又是什么人，墨画现在还没什么头绪。
只能看道廷司那边，能否从张全口中问出什么来了。
墨画没去问。
因为张全的确不会对他说。
张全恨死墨画了。
也差点被墨画气死。
墨画去问他，不把他气得脑淤血就算不错了，肯定是问不出什么来的。
而现在灵枢阵和行尸寨的线索，都在张全身上。
只有从张全嘴中，问出些东西，才能继续查下去。
只有查到张全背后的修士或是势力，才能找到更高一层的灵枢阵纹。
墨画才能借此，还原出完整的灵枢阵法。
并真正掌握十二纹的灵枢阵。
剩下的时间，墨画还是在用心参悟残缺的灵枢阵。
灵枢阵是此事的关键。
能以灵枢阵，支配铁尸的修士，绝对不容小觑。
这南岳城隐藏的阴谋，也必然非同小可。
未雨绸缪，以阵破阵。
只有对阵法了解越多，将来遇到危险，才能想到应对的办法。
……
墨画这日画完阵法，蒸了些茶点，送给庄先生佐茶，闲聊了几句，告辞后，又送了些给严教习。
严教习坐在院中出神，忧心忡忡，面有愁容。
墨画将茶点放在桌上，又为严教习斟了杯茶，不由问道：
“教习，您有心事么？”
严教习欲言又止，摇了摇头，“没什么。”
墨画目光微动，“是小灵隐宗那个叛徒的事么？”
严教习一滞，苦涩道：
“你都知道了？”
“嗯嗯。”墨画点头，“莫管事都跟我说了。”
严教习无奈，叹道：
“我这个师弟，真的是管不住嘴……”
墨画问道：“那个叛徒，现在在南岳城么？”
严教习不太想说。
墨画就眨了眨大眼睛看着他。
严教习犹豫了，无奈道：
“宗门恩怨，我不想把你牵扯进来……”
墨画摇头道：“没事的，说不定我已经牵扯进来了。”
严教习一怔，想了想，觉得也对。
行尸寨就是墨画带头剿灭的，他牵扯得，估计也不浅。
但严教习还是有些犹豫。
墨画便小声道：
“而且南岳城我很熟的，陆家、南岳宗、道廷司、矿修、百花楼，我都有些交情，可以帮您打听消息。”
严教习听到了重点，瞪大了眼睛道：
“百花楼你也熟？”
他虽没去过，但一听这名字，也知道这是个青楼。
这孩子，年纪轻轻的不学好，怎么跑这种地方厮混去了？
墨画连忙摆手道：
“我不熟，但我认识一个姓苏的长老，他很熟……”
“苏长老？”
“南岳宗的一个筑基长老。”墨画道。
严教习微怔。
他来了南岳城几年，认识的修士，也没几个。
墨画才来几个月，怎么就认识这么多修士了……
严教习又想起，自己听司徒家的长老说起，墨画已经是一品阵师了。
一品阵师啊……
他万万没想到，不过两三年不见，当年那个，三四道阵纹的阵法，还要向自己请教的学生，如今已经超过自己，正式定品，成为一品阵师了……
这个天赋，实在可怕啊……
严教习心中，既是激动，又是怅然。
随即他也想明白了，如今的墨画，看着还小，但却不能拿他当一般普通的孩子看待了。
行尸寨的时候，墨画行事，有胆有谋，且神出鬼没。
这些严教习都看在眼里。
就连行尸寨筑基期的尸修，都被墨画玩弄于股掌之间。
而自己能从行尸寨脱身，也是多亏了墨画。
想到这里，严教习对墨画的态度，不知不觉，就郑重了许多。
他略作沉思，微微叹了口气，便开口对墨画道：
“那个叛徒，的确在南岳城……”
“您怎么知道的？”
“我在南岳城中，见过他画的阵法。”
严教习叹气，接着道：
“虽然隔了这么多年，他阵法精进，画法迥异，但细微的笔法，我一看便知！”
“只是我四处打听，都不知这些阵法，出自何人之手，又是从何而来的……”
严教习神色失望。
“那个叛徒，叫什么名字啊？”墨画问道。
严教习似乎想起了不堪的记忆，犹豫许久，才缓缓道：
“他姓沈，名才。”
“沈才？”
墨画皱了皱眉，“南岳城里，好像没这个人……”
会阵法，而且阵法实力接近一品，甚至是一品以上，又在南岳城盘踞许久，必然不会是籍籍无名之辈。
南岳城有头有脸的阵师，墨画大多见过。
即便没见过，也大都听过。
但并没有“沈才”这号人。
墨画问道：“是不是改名换姓了？”
严教习微微颔首，“估计不只是改名换姓，恐怕也改头换面了……”
“改头换面……”
严教习咬牙切齿道：
“他欺师灭祖，必遭万人唾面，那张脸，估计他也不敢留着。”
“这就麻烦了……”墨画喃喃道。
名字改了，脸也换了，身份不知，只知道些相似的画阵手法，的确不太好找。
而一旦打探得多了，也容易打草惊蛇。
修界这么大，万一让他跑了，再去找他，就真的是大海捞针了。
“您找他，是想报仇么？”
墨画斟酌着问道。
严教习眸中闪过痛苦之色，最后化为浓浓的苦涩：
“这么多年了，报仇的心，早就淡了，我只是想找到他，亲自问一下他，他抢了灵枢阵也便算了，为什么还要杀了师父？师父待他那么好……”
严教习说完，又深深叹了口气：
“还有一件事，就是灵枢阵图了。”
“我想在有生之年，找回这副阵法，以告慰师父的在天之灵。”
“小灵隐宗不在了，但我希望，这阵法能够传承下去，不至于永世蒙尘……”
灵枢阵图……
墨画想了想，取出了一副阵图，递给了严教习：
“教习，您看是这副么？”
严教习一愣，瞥了一眼墨画手中的阵法，整个人都呆住了。
他双手颤抖着，从墨画手中，接过阵图，瞳孔不由震动，喃喃道：
“没错……没错……”
严教习满脸不可思议地看着墨画，“这……你这是……如何得到的？”
墨画就简单说了下：
“这是根据行尸和铁尸身上的阵纹，以神识衍算，还原出来的……”
衍算……还原……
严教习一时失神。
他听不明白……
严教习有些恍然，他这才意识到，尽管自己已经高看了墨画，但很可能，还是低估了墨画的阵法水准。
衍算这种阵法学识，即便以小灵隐宗的阵法传承，都未曾有只言片语的提及……
墨画又道：“不过可惜了，这只是部分阵法，不是完整的。”
严教习闻言，低头看了看，也发现阵法是残缺的，神情有些遗憾。
随即他又想到什么，心中隐隐有些期待，试探着问道：
“你，能学会么？”
墨画摇了摇头，“还不行，我只学会了一点。”
严教习一怔，“一点？”
“嗯。”墨画点头，然后从储物袋中，取出一只木老虎，放在桌上。
严教习有些错愕，“这是……”
“这老虎里面，画着一部分灵枢阵。”
而后墨画以神识，操控这只木老虎。
木老虎便如同活过来一般，在桌上奔跑飞扑，翻转打滚，然后直立而行，双手捧着茶杯，送到了严教习面前，又作了个揖。
严教习张大嘴，说不出话来。
他是阵师，所以明白，这只老虎适才在阵法催动下的种种举动，蕴含了极高深且复杂的阵法原理。
墨画将木老虎送给了严教习。
一直到墨画告辞离开，严教习都看着那个老虎，怔怔发呆。
许久之后，他才缓过神来。
是灵枢阵啊……
而且不含邪异，没有任何投机取巧的手法。
这是他这辈子，第一次见到，有人能运用灵枢阵，达到如此精妙的控灵效果。
严教习心中震惊。
与此同时，也有些如释重负。
仿佛这些年来，一个人四处寻觅，茫然坚持，苦苦寻仇的沉郁顿挫，都有了纾解。
灰白而压抑的日子，也有了一束光。
他也稍微，能看到面前的路了。
严教习抬头望天，神情复杂，口中喃喃道：
“师父啊，我们小灵隐宗的绝阵，终于有人，能学会了……”
“而且是真真正正，堂堂正正地学会了……”
……
离开后的墨画，却想着严教习的说的话。
小灵隐宗的叛徒。
欺师灭祖的仇怨。
严教习嘴上说，这么多年，报仇的心，早已淡了，但眼中还是有着深深的执念。
恨意不浓，但执念很重。
意思就是，他不恨了，但这叛徒得死。
从严教习当时的语气看，恐怕让他跟这叛徒同归于尽，他也心甘情愿。
墨画叹了口气。
虽然他不愿承认，但严教习的道法，其实是很菜的。
他所有的功夫，都花在了阵法上。
即便让他跟仇人同归于尽，恐怕也有些困难。
真让他去寻仇，恐怕到头来，危险的还是严教习自己。
墨画想了想，便点了点头。
严教习报不了的仇，那就自己来帮他报吧。
以德报德，以仇报仇。
自己受过严教习的恩情，帮他报个仇，也算是理所应当的。
而且墨画也很想知道，替张全画灵枢邪阵的修士，是否就是这个小灵隐宗的叛徒。
抱歉，有点晚了。
晚点还有一章~
(本章完)
read3();