墨画以神识沟通灵枢阵，操控尸王，瞬间便感知到了尸王体内，共存却又不同的，三道支配之力。
一道是以控尸铃为媒的，尸修常用的控尸法。
一道是以灵枢邪阵为核心的，邪阵控尸法。
还有一道，便是墨画自己布下的，正统的一品十二纹的灵枢绝阵控灵法。
这三道力量，成掎角之势，互相抵触，短时间内，谁也无法完全掌控尸王。
墨画有点失望。
他本想彻底掌控尸王，操控全部铁尸，直接伙同张全，宰了陆乘云，然后回过头，再宰了张全。
借刀杀人，一“尸”两命。
但现在三权分控，墨画没有把握，在短时间内，就能压过控尸铃和灵枢邪阵，彻底支配尸王。
不过这也算在他意料之中。
墨画也没强行催动阵法，去支配尸王。
这样一击不成，坑不死陆乘云，就容易打草惊蛇，暴露自己在尸王身上留下的手段。
尸王不能控，但铁尸可以。
他和陆乘云二人一样，开始通过尸王，间接掌控铁尸。
祭坛之中，共有铁尸二十四具。
张全支配十一具，陆乘云支配十三具。
而墨画借助尸王心脉上的灵枢阵，偷偷摸摸，各将张全和陆乘云支配的铁尸，转化了一部分，到了自己手中。
墨画手段隐晦。
陆乘云与张全又正在死战，所以全然没有发觉，他们手下的一些铁尸，已经“叛变”了。
祭坛下面，万尸阵中。
陆乘云占据上风，打得张全节节败退。
张全苦苦支撑，身上伤势渐重，掌控的铁尸，也露出颓势。
陆乘云冷笑一声，开始操控铁尸，和自己一起围攻张全，势必将张全击杀，以绝后患！
张全必须死！
这世上，能控制尸王的人，只有自己！
陆乘云目光之中，寒光大盛，剑光威力大涨。
张全尸化后铜皮铁骨，勉强挡了几剑，但还是被一剑贯穿左肩，吃痛之时露了破绽，又被一具铁尸，一拳打飞，摔在地上。
陆乘云遥遥一指，操控铁尸，向张全围杀而去。
张全挣扎起身，但已然来不及，便只能勉强摇铃，唤几具铁尸来保护自己。
但他血气亏损，伤势也重，仅仅唤来四具铁尸，根本挡不住陆乘云手下的十多具铁尸。
陆乘云平静的目光之中，蕴着杀意。
麾下铁尸，嗜血之意大盛，直奔张全而去。
其中几具，被张全的铁尸拦住，撕咬在了一起，剩下的却冲到了张全面前，脸色狰狞，对着他张开了血盆大口。
“要死！”
张全心胆欲裂。
死到临头，他拼尽全力，掌力一荡，击退了一具铁尸，又翻身踢飞另一具铁尸。
但另外几具铁尸，已经扑近了他的面前，抓住他的四肢，长长的利爪嵌入四肢血肉，将他死死抓住。
另外一具铁尸，手爪暴涨，尸毒阴森，直取张全的心脉。
这一爪下去，心脉洞穿，必死无疑！
张全目眦欲裂，可无论如何挣扎，都无能为力。
就在他惊恐莫名之际，这只要取他性命的铁尸利爪，却突然停住了。
锋利的爪尖，距离他的胸口，不过分毫。
他甚至能感受到，尖锐的，冰冷的，陈腐的死意。
张全一愣。
陆乘云也是一怔。
怎么回事？
失控了？
张全劫后余生，惊魂甫定，这才发现，不唯眼前这只铁尸，附近的几具铁尸，都停住不动了。
虽不知为何，张全还是如释重负，他立马起身，后退几大步，从铁尸的包围中离开。
陆乘云皱眉。
他神念一动，重又开始操控铁尸。
这次铁尸依旧依他心念而动，并没有异常。
“怎么回事……”
控制冲突，还是阵法有了错漏？
陆乘云想不明白，便压下了心中的疑惑，当务之急，还是先杀了张全再说。
陆乘云又操控铁尸，开始围杀张全。
可是接下来的事，仍旧出乎他的意料。
每当铁尸要取张全性命之时，总会迟滞片刻，让张全逃脱。
几次三番之后，张全也反应过来了。
这些铁尸在手下留情！
为什么？
为什么每当自己陷入绝境，就会留自己一命？
张全皱眉沉思，忽而恍然大悟。
他明白了！
铁尸会在千钧一发之际，留自己一命，只有一个原因：
是老祖宗！
冥冥之中，老祖宗在助我！
张全心思急转。
这尸王，是以张家镇族的青铜之棺，以张家祖传的炼尸之法，日夜祭炼，温养出来的。
如今这陆乘云，欲以张家的尸，杀他这张家传人。
老祖在天之灵，看不过去，所以才在自己命悬一线之际，助了自己一臂之力，给张家留一丝香火。
张全感激不已，当即朝天跪拜，磕了几个响头，高声道：
“徒孙张全，谢老祖宗！”
这一跪，把墨画也给跪懵了。
他琢磨片刻，回过味来，心里忍不住腹诽道：
你不应该谢老祖宗，应该谢谢你“小”祖宗。
陆乘云见状，也目露忌惮，心中微凛：
张家不愧是炼尸世家，竟还能有这种匪夷所思的手段，能借老祖宗，操控铁尸。
他听都没听过！
既然如此，张全就更留不得了！
陆乘云手中细剑一扬，剑光如水，挥洒如幕，灵力狠厉，又向张全杀去。
张全虽然还是连连败退，但却是精神大振。
“老祖宗在助我！我必不会死！”
果然，他“老祖宗”在天之灵护佑着他。
每当他命悬一线，将死欲死之际，杀他的铁尸便会“犯病”，原地卡顿一会。
张全脸上喜色更甚。
陆乘云却有些焦急，对张全的“老祖宗”更是忌惮。
他便不依赖铁尸，而是以自身道法，和手中的上等剑器，一点点耗着张全，想将张全斩杀！
但他只顾杀张全，不知不觉中，后背露出了一大片破绽。
墨画目光大亮。
就是现在！
他神识一动，牵引阵枢，与此同时，陆乘云掌控下的一具铁尸，忽然“变节”，瞳孔一缩，目泛蓝光，利爪如风，猛地掏向陆乘云的后背。
这一下快，准，狠，而且无比阴毒。
机会把握得也恰当好处。
陆乘云意料不及，也根本猝不及防！
铁尸利爪，直透他的后背，尸爪猛然一插，而后一厮，将他衣袍撤碎。
墨画算计得逞，眯眯一笑，可笑到一半，又叹了口气，失望不已。
陆乘云被铁尸偷袭，嘴角吐出鲜血，但身上却没有伤势。
他后背的衣袍被撕碎，露出了里面的银丝软甲。
这银丝软甲，显然也是一件上等灵器。
铁尸的利爪，破不开这件软甲，伤不到陆乘云的心脉，只是以强大的力道，将陆乘云震伤。
陆乘云也是筑基，这种伤势，算不得什么，更别说一击毙命了。
墨画很是可惜。
陆乘云拭去嘴角鲜血，心中惊悸不已。
差点就阴沟翻船了！
没有身上这银丝软甲，被铁尸利爪，洞穿后背，尸毒侵体，再遭张全和铁尸围攻，今日恐怕真的就凶多吉少了！
目光狠辣，下手阴毒！
这个不知是人是尸还是鬼的张家老祖宗，果然是个狠角色！
还是说，张家的控尸法，有着诡异莫测的神通？
陆乘云心底渗出森森寒意。
必须速战速决，以免夜长梦多！
陆乘云神色凝重，全力以赴，剑光陡变，灵力颜色变深，呈现淡淡的黑灰色。
张全闻之色变，“陆家的开山剑法！你竟修得这么深？”
陆乘云微微一笑，“你竟认得这剑法？”
张全神情凝重。
陆乘云淡然道：
“开山剑法……这是我挖了陆家祖坟，从陆家一位长老陪葬的玉简中，找到的一门上乘道法，我足足苦修了数十年……”
陆乘云平举手中长剑，剑气中分，向两边荡开，气势凛冽，如开山平川。
陆乘云冷漠道：“平日为免他人发现，我从来不用这招剑法，今日你能死在这剑法之下，也算是我对你的恩赐。”
张全目光一冷，咬牙道：
“好，今天就看看，是你的剑法厉害，还是我的尸法更强！”
两人之间势如水火，既分高下，也决生死。
墨画却听不下去了，心中暗骂张全道：
“蠢货，当然是他的剑法厉害了，你的尸法强个屁，连我的小师兄都打不过……”
“死到临头了，还不想着跑，在这里跟人拼命。”
“别人压箱底的剑法都用出来了，你还一点数都没有，还要跟他比谁强，真是烂泥扶不上墙！”
“他出剑蓄力的时候，你就赶紧跑啊，装什么呢？”
“成天炼尸，把脑袋也炼僵了吧……”
墨画这个“小祖宗”，恨其不争，在心底将张全喷得狗血淋头。
第二章要晚点。
昨晚没睡好，今天楼上又装修，感觉电钻在钻我脑袋，头皮发麻……
(本章完)
read3();