五行源纹，像是五只狭长的五色眼眸，花瓣一般聚在一起。
每道眼眸之中，有着古拙而深邃的斑纹，既唯美，又阴森，甚至偶尔还会眨动，像是有了自己的生命一般。
五行厉鬼不明所以，瞳孔睁大，惊怖莫名。
“怎么回事？我怎么了？”
“我在哪？”
“我是谁？”
“我的额头，上面是什么？”
“我……”
五行厉鬼话未说完，变故骤生。
古怪眼眸一般的“源纹”，骤然睁大，如同“瞳孔”一般的内部，斑纹鲜明而刺眼。
一条条，一道道，细密的阵纹，如同五色蚂蚁一般，自源纹之中，衍生而出，从五行厉鬼的额头，一点点向下爬去，自肩膀，到四肢，乃至心脉，逐渐覆盖了厉鬼的全身。
五行厉鬼的全身，都被阵纹“爬”满。
从内到外，密密麻麻，全是阵纹。
它的意识，也彻底被“源纹”吞噬，成为了一具真正的，“五行傀儡”。
五行厉鬼，变成傀儡。
它的眼神，漆黑而空洞，额头的五只眼眸，却越来越亮，最后颤动一下，斑纹如同瞳孔，一致“看”向了墨画。
墨画神色陡变。
他脚步一点，立马抽身离开。
与此同时，他适才站的地方，已经被阵纹爬满。
墨画皱眉。
这只“源纹”，就像一种疫病，这些外散的阵纹，就像疫病散发的毒素，一旦碰到神识念体，便会将其寄生，吞噬，并且控制……
就像那只，五行厉鬼一样。
而现在这五行厉鬼，完全被“源纹”支配，本身已经变成了一种“毒原”。
更麻烦的是，现在这种“疫病”，就在自己的识海中。
墨画神色凝重。
他在脚下显化了一圈阵法，护住自己，而后尝试着激活五行厉鬼胸口的灵枢阵。
灵枢阵涉及灵力本质。
本身不是五行阵法，还是超品的绝阵，所以虽然被五行源纹衍生出的阵纹压制，但却并未被磨灭。
墨画神识一动，灵枢阵便骤然发亮。
五行厉鬼的胸口，淡蓝色光芒大盛。
一道道灵丝，从它胸口蔓延而出，如同丝线，编织成茧，想将厉鬼困住，并将五行源纹，封在厉鬼体内。
可这些灵丝，虽牵制了厉鬼，但却压制不住阵纹。
五行厉鬼，被灵丝牵制，动弹不得。
但它额头上的，形如“五色眼眸”的源纹，仍旧不断繁衍，流出阵纹，侵蚀着厉鬼，腐蚀着灵丝，并渐渐密布在墨画的识海中。
“怎么办？”
墨画目光肃然。
若是让这阵纹，无休止地衍生，直至充斥自己的识海，那自己是不是也会像这五行厉鬼一样，被这“源纹”寄生，彻底沦为行尸走肉般的傀儡？
师父说的没错。
识海之间，果然有大凶险！
而且大多还是，无法预知，无法预测，难以捉摸的凶险。
墨画一边操控灵枢阵，与五行源纹抗衡，一边强迫自己冷静下来，心思急转，思考解决的办法……
这道源纹，应该就是五行宗，衍算五行阵流的结果。
问题是，他们是算出来了。
但算对了，还是算错了？
算出来的这个，到底是什么东西？
阵法传承，怎么会有自己的意志？
怎么可能还会寄生？
曾经跻身修界一流阵法宗门的五行宗，是不是因为衍算出了这个东西，所以才会渐渐衰落？
墨画心中疑窦丛生。
这种远古的秘辛，墨画见识有限，还弄不清楚，他便暂时放下，继续思索下去：
五行宗衍算阵流，用的是特殊的衍算之法。
将所有五行阵纹，统一衍算，归纳变式，化众为一，凝结出了这道“源纹”。
化众为一……
它虽然只有一道阵纹，但却凝结并包含了，近乎所有五行宗传承的五行阵法。
这些阵纹，秉承着它的意志。
而它现在，就是在将这些阵纹，释放出来……
源纹是毒原，这些衍算“编译”在它体内的，便是毒素？
那如果要制止“源纹”蔓延，就要反其道而行之，将这些阵纹，重新衍算，“编译”回源纹之中？
这种衍算，就是五行宗特有的衍算之法？
也就是，五行宗传承道场上，记录的那种归纳阵流的法门？
墨画皱了皱眉。
他有些不确定，但现在没别的方法，他只能姑且一试。
源纹的“眼眸”，还在不停转动，阵纹也从这眼眸中，一点点渗出，流淌在墨画的识海之中。
这些阵纹，都是一品。
“源纹”之中，包罗五行阵法，绝对不只有一品，但似乎源纹的蔓延，也是循序渐进的。
一品不释放完，二品的出不来……
不过这也还好，若是真有二品阵纹，墨画根本束手无策。
事不宜迟，墨画屏气凝神，开始按照自己的设想，去衍算这些，如水蛇一般，蜿蜒游动的阵纹。
墨画全神贯注，衍算得很快。
片刻功夫，他便衍算出了一小片五行阵纹。
衍算出来，然后呢？
墨画皱了皱眉，便放出神识，感知了一下这些阵纹。
这些阵纹，并不是死的。
也不是固定的。
这些阵纹的线条，形似墨痕，像是有生命的。
神识可以操控，改变其纹路。
墨画迟疑了一下，便以神识，控制一小部分阵纹，改变了这些阵纹的形状，扭转了这些阵法的阵式。
使这些阵纹的阵式，符合自己归纳的衍算之法。
阵式改变的瞬间，阵纹便发生了变化。
它们停止了蔓延。
不仅如此，它们还开始收缩和凝结。
如同时间倒回一般，这些阵纹，之前如何延伸，现在便如何回溯。
墨画精神一振。
这个方法是可行的！
解铃还须系铃人。
五行宗的“源纹”，还是需要五行宗的“衍算”，来加以制衡。
事不宜迟，墨画立马将神识催动到极致，如同五行宗的先人推衍阵流一般，他也在一点点，亲手将这些阵纹，归纳为一，衍算成“源”。
尽管只是一小步，但却是衍算大道的第一步。
阵纹一点点收缩……
源纹忽然震颤不止，五色眼眸，纹路狰狞，生出愤怒。
竟然还有？
五行宗的先人，已经都死了。
它没想到，数千年后，竟还有人，掌握这种衍算之法，能压制它的阵纹！
源纹死死“盯”着墨画。
眼眸之中，流出的阵纹，越来越多，越来越密。
但墨画衍算，也越来越得心应手。
他对五行阵法的理解，本就异于寻常修士，在一品阵法的范畴之内，即便比不上五行宗的先人，也不会差太多。
再加上他如今筑基十三纹巅峰的神识。
又有天衍诀加持，墨画衍算的速度极快。
他的识海中，阵纹一边蔓延，一边收拢，两方割据，僵持不下。
墨画越算越快，在此期间，对五行宗秘传的衍算之法，理解越来越深刻，运用得也越来越纯熟。
终于，源纹蔓延的速度，比不上墨画衍算的速度。
蔓延的阵纹，开始回溯。
墨画一点点衍算，一点点归纳。
像是一个小小渔夫，拉着网，将蹦出鱼塘的鱼，全部捞了回去……
阵纹渐渐收缩，最终全部收拢，归化为一，重新凝结，封印在了源纹之中。
五行源纹，眼眸暗淡，光泽内敛。
作为傀儡的五行厉鬼，也没了动静。
识海之内，突然安静了许多。
墨画一屁股坐在了地上，长长舒了一口气。
短时间内，他衍算了大量五行阵纹，累得不行。
但好在是遏制住了五行源纹的衍生。
墨画松了口气，正想歇歇，却忽然心中一沉，抬头看去，便见五行厉鬼，寸寸皲裂，似乎是这具神念皮囊，承受不了强大的负荷。
与此同时，五行源纹，五色眼眸中，蒙上了一层黑色。
五道源纹，渐渐凸起。
像是有什么东西，要脱离桎梏，从眼眸之中，钻了出来……
墨画感觉到一股恐怖的气息。
这是极其强大，且邪恶的神念的气息。
甚至有点像，高品的道孽……
这道神念，无比强大。
且对墨画，怀着极深的恶意。
只流露出了一丁点气息，就让墨画神念动摇，心绪不稳，甚至识海剧痛，隐隐有破碎之感……
“这道源纹，想破碎我的识海？”
墨画大惊。
便在此时，一股古朴而深邃的气息，骤然浮现。
这道古朴的气息，充斥着墨画的识海，也缠绕在墨画的神念上，似乎是在护佑着他，不容外邪伤害。
识海的中央，道碑岿然而立，渊渟岳峙，虚无而浩瀚，镇压一切邪祟！
诡异而恐怖的气息，瞬间荡然无存！
道碑浮现的瞬间，五行源纹见了“鬼”一般，“眼眸”大震，瞳孔一般的阵纹，全在颤抖。
它立马缩头，收敛一切气息，衍化出一些阵纹，补足了五行厉鬼的手脚，然后撒腿就想逃跑！
墨画一怒。
“想跑？！”
他忍着剧痛，绷着小脸，施展逝水步，几个闪身，便欺近五行厉鬼，小手一伸，就向那五只眼眸抓去！
他的身上，沾染着道碑的气息。
源纹一惊，立马“闭眼”，缩进了厉鬼的脑门。
但它还是晚了一步。
墨画眼疾手快，直接攥住了它。
源纹大怒，刚想反抗。
但墨画的身上，有道碑护持，气息可怕，源纹刚一“睁眼”，又立马畏畏缩缩，把眼睛死死闭上了。
墨画鄙夷道：“贱骨头！”
源纹颤动了一下，敢怒但不敢睁眼。
镇压了“源纹”，道碑又缓缓消失在了墨画的识海中。
似乎刚刚的小打小闹，道碑不想管，墨画自行解决便好。
但源纹想以“大”欺“小”，它就不同意了。
有道碑撑腰，墨画腰杆立马硬了起来。
他将巴掌大小的五行源纹，握在手里，揉了又揉，捏了又捏，扯了又扯，狠狠地出了口恶气。
见它还是没一点反应，墨画这才开始仔细打量起来。
闭了眼的五行源纹，像是一枚玉佩，拿在手里，不软不硬，不冷不热，而且亦虚亦实。
它是神念凝结之物。
是五行宗神识算力的结晶。
一般的神念体，尽管形象逼真，但还是朦朦胧胧，像是气态的虚影，即便是墨画，身形凝实，但也还是有一些虚影。
只是感觉像真人，但并非真人。
但这道源纹，却近乎实物。
无限地去“虚”就“实”……
墨画皱了皱眉。
由虚到实，这莫非就是神念强大的途径？也是自己神识证道，要走的路？
墨画摇了摇头，决定回去问下师父。
现在的问题，还是要想办法，怎么处理这道源纹。
这道源纹，似乎藏着很多秘密。
它既是一门阵流，是阵法顶尖传承，珍贵无比。
同时，它肯定也藏着当年五行宗衰落的真相。
最重要的，是源纹之中，那道强大而诡异的气息。
这道气息，究竟是什么？
还有，为什么这门传承，会“活”过来，会衍生阵纹，会寄生神念，会支配厉鬼？
墨画想了半天，还是一头雾水，不由叹道：
“果然还是要多看书。”
“修道知识，也是修士实力的一部分。”
他又端详了一下手中玉佩一般的五行源纹，有些犯难：
“这道源纹，该放在哪呢？”
放自己识海里，肯定不行。
这道源纹像疫病一般，会自行衍生，蚕食寄生，并内藏不知名的凶念，尽管有道碑镇压，但还是太过危险。
君子不立危墙之下。
不能在自己的识海里埋雷。
识海不能放，那就只能放外面。
神念寄存之物？
神龛倒是可以。
但神龛是五行宗的，自己又拿不走，把源纹存进去，自己就白忙活了。
而且这道源纹，有了自身意志，还进过自己的识海，见到了道碑，那就更不能放它跑了。
就算“杀”不掉，“吃”不了，也必须掌握在自己手里。
寄存……
墨画托着下巴沉思，忽而眼睛一亮。
观想图！
张全的那副祖师图，可以寄存神念。
张全一家僵尸祖宗、长老、弟子，从上到下，被墨画“吃干抹尽”后，留下了一副，没有祖师的的“祖师图”。
这个空白的祖师图，似乎可以用来存放这道五行源纹。
“可怎么放呢？”
墨画没什么经验，便想着先试试。
他的神识，从识海退出，意识也渐渐苏醒。
神龛前的墨画，缓缓睁开了眼。
白子曦先是一喜，随后俏脸微沉，神情严肃，白皙的小手，并成手刀，放在墨画脑后，似乎一言不合，就会再把墨画放倒。
一旁的白子胜也神情凝重。
墨画睁眼，觉得气氛有些怪怪的，便小声问道：
“小师姐，怎么了……”
白子曦凝视着墨画的眼睛，发现墨画眼神清澈，如水的眸子中，倒映着自己的身影，便点了点头，轻声道：
“是师弟。”
白子胜长长松了口气，而后想起什么，连忙问道：
“五行灵阵，你学会了么？”
墨画笑着点了点头。
白子胜大喜，随后又疑惑道：
“你在里面，到底遇到了什么，怎么耽搁了这么久？还有刚刚……”
白子曦却目光微沉道：“出去再说。”
白子胜立马点头，“对，先出去。”
“等等。”墨画道，“我还有件事……”
他打开储物袋，摸了半天，终于在角落里，找到了那副，泼过香灰，踩过脚印，皱皱巴巴的，空白的“祖师图”。
墨画打开祖师图，刚想考虑下，怎么才能把五行源纹，寄存在图里，便觉识海一痛。
那道五行源纹，迫不及待地从他识海钻了出来，扑到了空白的图里。
似乎墨画的识海，它一刻也不想待了……
五行源纹存入观想图。
空白的图上，五色光芒骤现，并清晰地浮现出了，五道五色纹路，这五道纹路，包罗五行阵法，蕴含五行本源。
这张观想图，也就变成了，蕴含五行宗历代阵法，和最顶级传承的——五行阵流图！
一瞬间，整张图气息大变。
一股极隐晦，深奥，又浑厚的五行之气，自图上蔓延而开，以藏阵阁为中心，向四周扩散。
五行宗的普通弟子，并无所觉。
但一众掌门、长老，却是神色大变。
“这是？！”
“好浓厚的五行之气！”
“深奥，古朴，玄妙异常！”
“我五行宗，还有这等传承？”
“这是什么传承？”
……
正在三楼喝茶的大长老，更是瞳孔剧震。
他离得近，感受得也越清晰。
神龛？！
怎么回事？
发生了什么？
大长老心中一颤，骤然起身，便想去四楼看看，到底发生了什么……
一旁的庄先生也神色微变，怔忡失神，心中喃喃道：
“五行本源……”
“墨画这孩子，到底找到了什么……
“他不会是把五行宗几千年的阵道底蕴，都挖走了吧……”
(本章完)
read3();