乾州，某处禁地。
地下密室，阴森暗沉。
密室之中，设着一个祭坛，祭坛之上，供着一个人面羊角，獠牙狰狞，血迹斑斑的，白森森的巨大头骨。
屠先生跪于头骨之前。
他脸色苍白，泛着绿光，手指修长，像是在血中泡得太久，皲裂之中，浸着血色。
屠先生瞳孔空洞，像是被什么寄生了，口中嘶哑地念念有词，既像是在跟什么人说话，又像是在自言自语：
“那人死了，道骨被剥，归墟的大门，早晚会打开……”
“活着的人，要死了，死去的，要活了……”
“万年大计，要落子了……”
“原本都算好了……”
“那个孩子……必须要弄到手。善是恶的温床，他的血，他的肉，他的识海，是最好的祭品，他的神识，是最好的‘神胎’……”
“但是……他被‘抢’走了……”
屠先生麻木的神情，忽而痛苦而愤怒，眼中渗出血来。
似是受了什么责备，心中惶恐愧恨。
“不怪我，不怪我……”
他颤抖着道，许久才平复，继续道：
“那孩子没了，不知去了哪里，再去找，天机难觅，大海捞针……”
“但那孩子，还有娘亲，也有父亲……”
“可以再生……”
“四象魔阵，羽化魔胎，因果污秽，只要他的娘亲出了清州城，我们便可以混淆天机，将她捉来……”
“此举会触怒道廷，得罪上官家和闻人家，使千年布局，毁于一旦，乾州魔子，死伤殆尽……”
“但……”
“为神主而死，是他们的荣幸。”
“只要抓住孩子的母亲，一切都是值得的……”
“有了她，便可控制上官仪……”
屠先生冷笑一声。
“上官策城府深，寡情而深算，但一饮一啄，他的儿子，用情至深，命门显眼，极易拿捏……”
“……逼迫他们，再生一个孩子。”
“这个孩子，有上官和闻人的嫡系血脉，自出生开始，便握在我们手里，是最好的替代品。”
“但是……”
屠先生咳出了一口血，“……又失算了……”
“有人坏了我们的因果！”
屠先生愤怒道。
他的眼睛，忽而赤红，声音变得尖锐而癫狂，不似人声：“谁？是谁？！”
似人非人的声音，在密室回荡。
许久之后，屠先生咳了几声，复又平静道：
“我不知道……”
“我算不出……”
“不，”屠先生咬牙道，“我不敢算……”
“我看到茫然大雾，遮蔽天机，看到无尽尸山，看到漫山尸海，看到一双血红的，残忍的眸子，看到剥削的渊薮，看到大道的孽变……”
“这是道孽的气息……”
“我……”
屠先生目露惊恐，牙齿打颤，“我……不敢算……”
“会被污染……”
“我不敢……”
屠先生瑟然颤抖，以头捣地，磕得满头是血，口中频念“我不敢”……
但片刻后，人面羊角之上，渗出鲜血。
一股邪念，灌入了屠先生的识海。
屠先生瞬间清醒过来，他的目光，逐渐平静。
“是的……没错。”
“这不可能……”
屠先生喃喃道：“这……不可能是真的……道孽只是假象，是用来蒙蔽天机的手段。”
“若是真正豢养道孽之人……我现在，已经是个死人了……”
“这人是个骗子……”
“他骗了我。”
“他到底是谁？”
屠先生皱眉，自问自答道：
“我曾披着‘人皮’，亲自去那间食肆看过……我的阵法，被解了，留下了一些痕迹，但解阵手法笨拙，生疏……”
“他肯定是故意的……”
“他在戏弄我，在骗我！”
“笨拙生疏的手法，解不开阵法，能解开阵法的人，不会这么生疏……”
“此人……心机很深，很阴险，很狡诈……”
“是个极高明的阵师……”
“必然也是个老怪物……”
“他会是什么模样……”
屠先生开始在心中，勾勒此人的画像……
中年以上，又或者是个老头，几百岁修龄，鹰钩鼻，法令纹，眼神阴鸷，精光内敛，很可能表面温和，但笑起来，阴柔而恶毒……
屠先生觉得大差不差。
他深深吸了口气，目光怨毒。
“坏我神主的大计……”
“早晚有一日，我会将这人揪出来……”
“将他的血肉，奉为三牲，饲养妖魔；将他的生魂，供为祭品，祭祀神主……”
“让他沉沦荒山炼狱，永世不得超生……”
“让他知道，神主的威严，不可侵犯，大荒的主人，不死不朽！”
屠先生神情狂热，无所畏惧……
……
而一向“吃人”的墨画，不知有人也想把他当祭品给“吃”了。
他现在也在吃东西。
而且吃的，是真正的“山珍海味”。
为了感谢墨画，闻人琬在清州城最大，也是最贵的膳楼，请他吃了一顿很大很大的餐！
墨画第一次见到这么多花里胡哨，不明所以，但是看起来就很贵很贵的膳食。
满桌子菜，他一道都不认识。
因为太贵了，吃在嘴里的感觉，就很微妙。
墨画也不知到底算好吃，还是不好吃。
他只感觉，自己嚼的是“灵石”，而不是膳食……
不过，好在他不挑食，吃得还是很开心。
瑜儿坐在墨画旁边，虽不觉得饿，但见墨画吃得开心，他也跟小学人精一样，墨画吃什么，他也吃什么。
闻人琬则目不转睛地看着瑜儿，生怕一眨眼，自己的孩子又不见了。
她到现在，还觉得跟做梦一样。
原本只是绝望之中，存了一线希望，但没想到，自己出了一趟门，真的就找到了日思夜想的孩子。
闻人琬觉得有些不可思议。
而上官仪更是难以置信。
他听说瑜儿找到了，就急匆匆地赶过来了，真见到瑜儿后，又是惊喜，又是震惊，同时很费解，嘴里只喃喃道：
“这不可能啊……”
这不合天机，不合因果，事情不应该，也不可能是这个样子的……
闻人琬没给他好脸色。
上官仪也很识趣，没待多久。
母子平安，他心中的石头，也就落地了，至于妻子，他以后再慢慢哄吧。
上官仪向墨画致谢，并且道：“小友以后若有什么需要，尽管开口，上官家……”
“不稀罕。”闻人琬冷冷道，“赶紧走，你在这里，我没胃口。”
上官仪苦笑，无奈离开了，只是离开之前，若有所思地看了墨画一眼，不知在想些什么。
除了上官仪，墨画还见到了一位姓顾的公子。
长相极为俊美，扇个纸扇，一派风流，就是人看着傲气了些。
闻人琬道：“这是我的表弟，姓顾，名长怀。”
墨画礼貌道：“顾叔叔好。”
顾长怀极为诧异，但也只说了些感激的话，除此以外，什么都没问，待了一会，就告辞了。
他告辞的时候，同样看了墨画一眼。
倨傲的眼神中，有着深深的怀疑。
墨画悄悄问闻人琬：“琬姨，这位顾叔叔，是不是人缘比较差啊，看人的眼神怪怪的……”
闻人琬一怔，随后忍俊不禁，笑道：
“你别介意，长怀心地很好的，只不过年少轻狂，孤傲了些。”
“而且他第一次见你，多少有些不适应，态度便冷淡了些，伱别放在心上。”
“嗯嗯。”墨画点了点头。
“对了，”墨画又问道，“刚刚那位，长得很英俊，脾气也温和的叔叔，是瑜儿的父亲么？”
闻人琬有些嫌弃道：“是的……”
她将瑜儿的身份，简单跟墨画说了。
瑜儿是上官和闻人两大世家联姻的孩子，拥有两家最嫡系的血脉，所以瑜儿的全名，叫“上官瑜”。
墨画吃着像是鸡腿，但又不知是什么灵兽飞禽的腿，一脸平静，甚至有些茫然。
“闻人家你知道么？”闻人琬不由问道。
墨画摇头。
“上官家呢？”
墨画还是摇头。
他是通仙城这种小地方来的，对乾州世家的事，几乎一窍不通。
他得到的那副乾州舆图，虽也简单标了一些世家，但墨画没怎么关心……
他的注意力，全在乾学州界的那些大宗门上了。
而且这些世家，乱七八糟的。
说起来这个也有底蕴，那个也有来历，势力多大多大，又是有几千年，乃至上万年历史……
墨画根本分不清谁跟谁……
闻人琬有些诧异，她没想到，墨画竟真的什么都不知道。
“你……不是乾州的修士吧……”
闻人琬委婉地问道。
“嗯，”墨画点头，“我是散修，家在离州，出身一个二品小仙城，爹娘都只是炼气……”
闻人琬张了张嘴，更是吃惊，“那你……怎么到乾州来了？”
“我是来求学的！”
“你一个人么？”
“是的，我爹娘都很忙的，而且他们也都只是炼气，一路上太危险了，我不放心他们，就一个人来了……”
闻人琬不知说什么好，她感觉这孩子的话，是不是说反了……
随后她又默默叹了口气，心中感慨。
难怪说，穷人的孩子早当家。
离州到乾州啊，路途这么遥远，一路上孤身赶路，跋山涉水，餐风露宿的，还有妖兽，和各类心怀不轨的修士……
这不仅是修为的问题，更要有丰富的经验，过人的极致，坚定的毅力，和百折不挠的决心……
而墨画，看起来也只是个十来岁的孩子。
他这个年纪，世家的子弟，都还在无忧无虑的修炼，不知世事艰难，和人心的险恶……
闻人琬看着墨画，莫名有些心疼。
她对瑜儿叮嘱道：“以后一定要多跟你墨哥哥学学……”
“嗯嗯！”瑜儿连连点头。
闻人琬宠溺地摸了摸瑜儿的头，忽而又心生疑惑，看着墨画，犹豫片刻，这才问道：
“那……你是怎么救下瑜儿的呢？”
墨画是瑜儿的救命恩人，出于礼貌，闻人琬没有仔细以神识窥视。
但从表面上能看出来，墨画只是筑基修为。
血气很弱，灵力也不算强，散修出身，家境贫寒，也不太像有什么好的灵器。
即便有上品灵器，以他的灵力，也未必能发挥出威力。
这样一个小修士，是怎么将自己的瑜儿救出来的呢？
他总不能，凭一己之力，把十多个人贩子，全都杀了吧……
墨画腼腆道：“我只是运气好，刚好路过，见那些人贩子，不知为什么都死光了，瑜儿被关在箱子里，我就把他‘捡’回来，带到清州城了……”
墨画还是之前那套说辞。
自己只是一个路过的，好心的小哥哥。
运气好了那么一点点。
人贩子的死，跟他没一点关系。
闻人琬闻言，有些错愕，但心中也不免怀疑。
这一切太过巧合了……
人贩子，怎么可能无缘无故就死了？
他又怎么可能，刚好就捡到了瑜儿？
有点蹊跷……
墨画见闻人琬不太信，想了想便叹了口气，露出“后怕”的神情：
“说起来，这也是瑜儿福缘深厚，福大命大。”
“若是我运气差点，碰不到他，真让他被别人捡走了，就麻烦了……”
闻人琬心中一惊。
不错！
若是被其他别有用心，或是处心积虑的修士“捡”走，那瑜儿可就危险了！
她又仔细琢磨了一会，越想越觉得墨画说得有道理。
上官仪之前跟她说，瑜儿被高人布局，暗中算计，掳来掳去的，本应没有什么脱身的机会……
可人算不如天算。
机缘巧合之下，瑜儿反被墨画这孩子救下了。
这不就说明，瑜儿他福缘深，机缘好么？
做娘亲的，谁不希望自己的孩子福缘深厚呢？
闻人琬心里熨帖。
当然，墨画这孩子，“运气”也好。
可墨画运气好，自己不应该感到庆幸么？
若不是他运气好，就救不下瑜儿，自己也可能再也见不到瑜儿了……
闻人琬越想，越觉得有道理，不由点了点头。
墨画说得对！
瑜儿就是福缘好！
瑜儿既然能福缘好，墨画这孩子，又为什么不能运气好？
一个运气好的孩子，救了一个福缘好的孩子，能有什么问题？
想到这，闻人琬心中笃定，信了七八分，而后越看墨画越是喜欢，心里也越是感激，便诚恳道：
“墨画，你对上官和闻人两家有大恩，你想要什么？”
墨画一怔，反而有些不好意思。
他救瑜儿，本就是顺手而为，现在要好处，好像有一点……挟恩图报？
而且瑜儿，他也挺喜欢的。
闻人阿姨，对自己也挺好，还请自己吃好东西。
墨画想了想，觉得报酬就算了，让他们帮点小忙就好。
“琬姨，您能把我送到乾道宗么？”
此处虽说是乾学州界，但位处州界边缘，而乾学州界，是五品州界，地域极大，自己赶过去，还要花些时间。
若是误了点，耽搁了时间，拜不了宗门，就不好了。
闻人琬却误会了，有些惭愧，又有些为难道：
“乾道宗是‘四大宗’之一，门槛极高，靠闻人家的关系，恐怕有些困难……”
墨画一怔，随后摇头道：“琬姨，您送我过去就好了……”
闻人琬疑惑，“送你过去？”
“嗯。”
墨画想了想，觉得瑜儿心地善良，琬姨人也很好，闻人家也是大世家，似乎也不必隐瞒，便接着道：
“我有入宗令……”
闻人琬一愣，颤声道：“乾道宗的……入宗令？！”
已经在努力了，晚点还有一章
我写完就发。
read3();