许久之后，墨画从“顿悟”的状态退出，心神通明。
眸中三色消退，诸多了悟，静静沉于心底……
不必把神当做“神”……
神性与人性融为一体，磨砺道心。
这样一来，墨画心中就没了顾虑，也就可以正式开始自己“吃”神的计划了！
强大的邪神“吃”不起，所以简简单单，先吃些布道的“神骸”。
墨画又取出一张纸，开始安排计划。
他先在脑海中设想了一下过程：
要吃神骸，就要先找到神骸，然后把神骸抢过来，以神念镇压，用劫雷消毒，“吃”掉神髓，再通过“神性”的同化，磨砺道心。
这里面有两个问题：
一个是找神骸，第二个是抢神骸。
找神骸需要线索。
目前有关邪神，也就是大荒之主布道“神骸”的线索，最直接的就是那伙黑衣人贩子。
他们一身黑衣，遮着面容，使用没有明显特征的制式灵器，在暗地里做着贩卖修士的勾当。
死后甚至会以魔气毁尸，以免身份暴露。
这群黑衣人有组织，有纪律，人数不少，手法娴熟，行事隐蔽，必然跟“邪神”有关。
更何况，他们的头目，额间还寄宿着一枚血异邪眸。
这只邪眸，就是大荒之主的“神骸”之一。
黑衣头目被墨画杀了，尸体化为了黑水，埋葬在了小云城外荒山的一处偏僻的山谷里。
但他的面容，却被墨画记下了。
墨画决定之后有空，就从这“黑衣头目”的身份开始查起。
除此之外，还有人贩子，也是一条线索。
“人贩子……”
墨画微微皱眉。
自从他来到乾学州界，也遇到过不少人贩子。
从一开始拐卖瑜儿，也想顺带拐卖自己的蒋老大……
到后来的秃鹰，以及被道廷司通缉的一众罪修。
甚至以火佛陀为首的，灭谢家满门的一众魔修，也未必没做过“贩卖”修士的事……
这些人，不会都跟“邪神”有关系吧……
可是……会有什么关系？
这里面的关系错综复杂，隐晦难明，估计还缺少一些关键的线索。
墨画挠了挠头，暂时还想不明白，便只将“人贩子”和“黑衣头目”两条线索记下了，想着以后“顺藤摸瓜”，先从这两点下手。
找“神骸”的事，暂时有思路了，之后就是抢“神骸”了。
这个就比较麻烦了。
墨画稍稍琢磨了下……
神骸布道，必然有信众，或者是爪牙，亦或是被神骸寄生的“神仆”。
要想抢神骸，必须要先解决信奉邪神，甘愿沦为邪神爪牙的“人”，之后才能考虑，解决“神”的事。
“神”的事，反倒还好。
只要挑乾学州界周边毗邻的一二品小州界，小仙城下手，那对手一般也就是一二品的小“神骸”。
它们只要敢钻进自己的识海，那就是有来无回的“肉包子”。
有劫雷在，神骸中即便存在的邪神意志，墨画也不会怕。
所以，目前阶段来说，最麻烦的反倒是“人”。
也就是类似黑衣人贩子一样的邪神信众，或者是爪牙。
墨画发现，要对付他们，自己的实力就明显不够了。
筑基后期……
墨画想了想，觉得还是保守点，筑基中期以下吧……
筑基中期以下的邪神爪牙，一個两个，墨画自己倒是能解决。
但一旦多起来，光靠他自己，就很吃力了。
尤其是对付筑基中期修士，估计要手段尽出，还必须出其不意，不能让他们事先知道自己的底牌，以有心算无心，阵法和禁术并用，再加一些算计，一点点心机，一层层欺骗，才能勉强取胜。
很累的……而且凶险也大，容错率也很低。
毕竟自己这小身板，若不行事周全，布局周密，有一点疏忽大意，怕是就阴沟翻船，小命呜呼了。
上次跟那个筑基中期的黑衣头目交手，墨画就深有体会。
最关键的一点是，底牌不能经常暴露。
隐匿术、画地成阵、小陨石禁术……
这些手段，都是越隐蔽，效果越好，一旦被人事先知道了，有了提防，效果就大打折扣了。
譬如每个敌人，都带一个“窥隐”的灵镜，走到哪都布显影阵……
或是看不清的路不走，晚上的路不走，有可能被布下阵法的路不走，时时刻刻，小心脚下，不要被阵法暗算；
又或者全身盔甲，全副武装，道袍上还画着水甲灵阵，用来抵御自己近身的小陨石术……
甚至根本不给自己近身的机会……
墨画想想都觉得头痛。
自己只有一个人，没有世家根基，本身肉身不强，灵力低微，“硬实力”是比较弱的，还是挺怕被人算计或是针对的。
自身的手段，能少暴露就少暴露。
墨画默默沉思着。
“需要找人帮忙……”
有了帮手，自己才能跟着混。
有人在前面顶着，或是正面对敌。
自己只要躲在暗处，用些法术，给点控制，帮帮忙就好，也不用太过暴露底牌。
即便被人发现了，自己一个“小混子”，也不会引人注目。
可现在的问题是，他没什么帮手了。
原本慕容师姐，枫师兄他们，修为深厚，道法不凡，经验也丰富，是能帮一帮自己的。
但他们是师兄师姐，高了一届，有自己的事要做，后面不一定能一起玩了。
这样一来，就只能找自己同届的弟子了。
最合适的人选，就是程默和司徒剑他们……
墨画砸了咂嘴。
虽然这么说不太好，但程默和司徒剑，都有那么一点“菜”了……
他们刚入门，尽管根基深厚，但毕竟只有筑基初期修为；
尽管道法不俗，但毕竟实战不足；
尽管天赋悟性都不错，但和邪修魔修打交道的阅历几乎为零，经验尚浅；
尽管他们比墨画长得高，年龄也比墨画大一两岁。
但在墨画眼里，都还是太“嫩”了……
与邪神邪修打交道，一个不慎，是可能送命的。
之前程默他们，被黑衣修士追杀，差点就凶多吉少了。
后来在废旧的炼器行，围攻黑衣头目，被邪眸的血光一照，神智失常，动弹不得，也几乎是命悬一线了……
墨画叹了口气。
这种情况下，自己这个“小师兄”，也不忍心带他们去冒险。
指望道廷司也不行。
他总不能跑去跟顾叔叔说，自己想‘吃’邪神了，让他找些道廷司的执司，帮自己抓邪神的信徒……
顾叔叔是个“阵盲”，又不修神识，肯定不信。
用“抓人贩子”当借口？
墨画想了想，也摇了摇头。
抓人贩子道廷司自己去就行，肯定不会带着自己玩。
更何况，自己是宗门弟子，要在太虚门修行，只有旬休才能外出。
时间不吻合，道廷司有什么行动，也不可能等自己。
道廷司内部，还有可能有叛徒。
算来算去，还是只能找程默他们……
大家都是同门，上课也好，旬休也好，时间上也一致。
他们还喊自己“小师兄”，请自己吃过鸡腿，经历黑衣人贩子一事，大家勉强也算同生共死，并肩作战过了。
虽说是世家子弟，但年少热血，也没沾上什么纨绔习气，倒还是挺好相处的……
墨画微微叹气。
就是“菜”了点……
修为不够，经验也浅。
墨画又琢磨了片刻，转念又想道：
“经验也是一点点积累起来的，很多事情，就是‘一回生，二回熟’的事，程默他们天资不差，一些凶险的事，经历过后，自然就有经验了……”
“风险倒是有一点，不过有自己跟着，多少应该好一些……”
“最大的问题，反倒是修为和实力……”
墨画皱了皱眉，忽而一愣，莫名想起了四个字。
“辅助杀伐。”
当年庄先生的话，又一字一句，浮现在墨画的脑海中。
“不主修杀伐，而是去辅助杀伐……”
“主修杀伐，是与众天骄争锋。”
“辅助杀伐，是帮天骄竞争。”
“你辅助杀伐的手段越强，他们就越不敢得罪你。”
“这样一来，你没有世家，但任何世家，都可以成为你的助力……”
“在功利且势利的修道势力中，在灵根功法道法卓越的众多天骄中，你也会有一席之地！”
墨画茅塞顿开，恍然间又想起了一句话：
水善万物而不争，故天下莫能与之争。
辅助杀伐，可以提升程默他们的实力，让他们有足够的能力帮自己“打工”，追查邪神信众，狩猎邪神。
同时，即便不依赖“小师兄”的头衔，辅助杀伐的路子，也能帮助自己在同门中真正立足，让他人不敢小觑。
因为辅助他人杀伐，自身不出风头，也不会遭一些天骄忌恨，不会成为一些大世家的眼中钉。
他们说不定，还要反过来拉拢自己。
最关键的是，能藏在幕后。
墨画还记得，师父教自己辅助杀伐的时候，也说了另外一段话：
“出头的椽子先烂。”
“你不能出头，也不用出头。”
“学会藏在暗处，学会借势，在各大势力中如鱼得水，左右逢源，这样一来，才能真正走得长远，一步步精进修为，领悟阵法，求得真正的大道……”
辅助杀伐，避人锋芒，藏身暗处，学会借势。
这些话，墨画当初还不大明白，如今身处乾学州界，才深有感触。
乾学州界，表面平静，背地里暗流汹涌。
罪修、邪修、魔修混杂。
人贩子更是像“蟑螂”一样，本以为没有，但稍不留神，就冒出来一窝。
还有邪神潜伏，邪欲滋生，以及邪恶的因果蔓延……
自己的确是要韬光养晦，以免被人盯上。
墨画渐渐明白了。
木秀于林，风必摧之。
既然如此，自己这棵小树苗，就要安安分分藏在树林里，不能出风头，以免遭受狂风摧残。
太虚门就是树林。
身边的同门弟子，就都是树木。
他们越优秀，越强大，自己就藏得越好。
而后自己就能借着一大片树林，和林中茂密的树木来掩盖自身，从而吸取养分，默默生长，最终在不经意间，成为一棵参天大树！
墨画眼眸微亮，同时心中感叹。
师父真厉害！
这么久远的事，都被师父谋划到了。
“辅助杀伐！”
墨画确定了目标，心中的思路也渐渐明晰：
以自身能力，辅助杀伐，提升程默他们的实力。
然后在程默他们的帮助下，追查人贩子，狩猎神骸，吞噬神髓。
自己躲在暗处，尽量不出风头。
同时也想些办法，将自己的底牌，藏得更深一些。
之后就靠“辅助”的能力，在宗门里混日子！
墨画默默点了点头。
只是这种事，还有很多细节要考虑好。
尤其是狩猎邪神，毕竟凶险很大，现在就喊上程默他们，可能有些早。
但辅助杀伐的事，可以优先考虑。
究竟如何辅助杀伐？
有哪些手段，哪些限制，如何在斗法厮杀中运用？
这些都要花时间研究研究。
……
之后的日子，墨画都在考虑“辅助”的事。
想来想去，也都逃脱不了“阵法”和“法术”的范畴，尤其是“阵法”的应用最为关键。
但阵法的应用……
墨画自己用起来，倒是挺简单的，神识御墨，直接就能在地上画了。
但通过阵法应用，“辅助”他人，就涉及阵法设计、阵媒炼制、以及与同门弟子灵根、功法、道法和战斗习性的契合等问题。
墨画要先考虑清楚，然后才能下手去做。
之后几日，墨画下课或是休息的时候，只要有空闲，就琢磨着这个问题。
一日正午，墨画正在弟子居吃饭，一边啃着鸡腿，一边琢磨阵法。
程默却突然坐在了墨画旁边，装模作样，唉声叹气起来。
可他唉声叹气了半天，墨画都没理他。
程默将一只“鸡腿”，偷偷“上供”给墨画，然后眼巴巴地望着他。
墨画接过鸡腿，点头道：“什么事，说吧。”
程默这才大喜，感慨道：“墨画，功勋太难赚了。”
“嗯。”墨画咬了一口鸡腿。
“我这一整个月，一共就赚了五十点功勋。”
“哦。”墨画腮帮子鼓鼓的。
“做普通任务，根本赚不了多少功勋……”
“我画阵法还行……”墨画道。
程默神情复杂，心里羡慕，又有点小嫉妒。
墨画虽然灵石不多，但要论起功勋，又是个货真价实的“小土豪”，比他们富裕多了。
“我功勋快花完了……”程默无奈道。
“哦……”墨画吃着鸡腿，无动于衷，忽而一怔，警觉地看着程默：
“你不会是找我借功勋吧？我是不会借你的……”
他有很多阵法要学，功勋自己都不够用。
“不是……”程默讪讪道。
“那伱想做什么？”墨画疑惑。
程默悄悄道：“墨画，你有没有什么，快速赚功勋的门路？”
“阵……”
“阵法不算。”
程默斩钉截铁道。
让他这个阵法笨蛋，画阵法赚功勋，不是让杀猪的去绣花，纯粹难为人么……
程默有些幽怨地看着墨画。
墨画叹了口气，“那我也没办法了……”
程默摇头，笃定道：“你肯定有办法。”
墨画疑惑，“你怎么这么确定？”
程默小声道：“你这么聪明，有荀老先生做后台，有道廷司的典司做叔叔，杀人越……不是，是‘惩恶扬善’的手法那么熟练，肯定知道特殊的门路。”
墨画纠正道：“荀老先生不是我的后台。”
程默一脸不信。
墨画有些无奈，问道：“你想要哪种门路？”
程默犹豫片刻，做贼一样道：
“还有人贩子抓么……”
墨画有些意外，但还是摇头道：“人贩子又不是老鼠，想抓就抓……”
“一个月抓一次也行啊，三百功勋啊！”程默苦着脸。
他现在一个月才五十。
墨画吃着鸡腿，没有作声。
“其他罪修也行……”程默见状叹道，“现在做任务的弟子太多了，好一点的任务，早被抢了，能抢到的，大多功勋点都少。”
“一些功勋值丰厚的任务，我们悬赏经验浅，任务履历不够，别人也不让我们接……”
“我‘们’？”墨画眉毛微挑。“还有谁……”
“还能有谁，就司徒剑他们呗……”
程默又叹了口气，“按照这个进度，我猴年马月，才能攒到足够的功勋，换灵物淬体……”
程默开始在墨画面前卖惨。
墨画听了，一脸若有所思的神情。
他原本是不想这么快带着程默他们玩的。
直接打邪神的主意，风险的确大了。
对程默他们来说，也还太早了。
可如今他们赚不到功勋……
墨画心思微动。
要不先带程默他们玩玩，练一练手？
从简单的做起，先抓些罪修，简单锻炼一下，然后由易到难，再去找黑衣人贩子那伙邪神爪牙的麻烦？
程默见墨画眼睛一眨一眨的，不知在想些什么，但似乎明显有转机了，不由眼睛一亮，立马又递过一只鸡腿，郑重道：
“小师兄，靠你了……”
墨画接过鸡腿，想了一会，叹了口气，故作为难道：
“我先考虑考虑吧，如果有眉目了，我再跟你们说。”
程默大喜，连忙道谢道：
“多谢小师兄！以后你就是我亲哥！”
墨画已经做了很多次程默的“亲哥”了，有点不大稀罕了。
不过带着程默他们，先赚点功勋，似乎也没什么问题。
辅助杀伐，也没听起来那么简单。
具体如何去做，也可以拿他们做“小白鼠”，先试验一下。
墨画微微颔首，渐渐打定了主意。
……
旬休的时候，墨画又去了一趟顾家。
他想去顾家找顾叔叔，问一下能不能走走门路，通过顾叔叔在道廷司发任务，然后自己去接任务，抓罪修，赚功勋。
如果顾叔叔同意，那自己就有了一条连通道廷司和太虚门的，完整的赚取功勋的“产业链”了。
“产业链”成型后，以后就可以自己找任务，自己发任务，自己接任务，自己做任务，省时省力地赚取功勋了。
他现在虽然不太缺功勋，但也只是现在。
以后用到功勋的地方多着呢，功勋多少都不嫌多。
当然前提，是顾叔叔答应。
之前墨画没把握，不过经过火佛陀的事，凭自己现在跟顾叔叔的“交情”，墨画觉得，顾叔叔还是有可能点头同意的。
就算他不答应，也总归要试试。
只是到了顾家，刚进大门，墨画却意外碰到了一个修士。
身材壮硕，面宇轩昂，目光坚毅，皮肤微黑，身上的肌肉跟铁块一样，血气凝练，修为深厚。
此人正是顾家孤山炼器城中，那位三品金丹境的炼器师，顾师傅。
(本章完)
read3();