“我虽然出不了宗门，不能跟你们一起去，但可以帮你们画阵法。”墨画道。
程默神色一喜，随后又有些不确定道：
“你画阵法，我们拿去用，跟我们自己买阵法，自己去用，是一样的吧……”
“我们之前也布了阵法，但还是没抓到那个飞贼……”
墨画道：“没事，我画些不一样的。”
“既然普通阵媒，容易被他们察觉，那就用不普通的阵媒。”
“阵媒不行，还可以用定制的灵器。”
“定制灵器，”程默微怔，“这种东西，做起来很麻烦的，要去哪里定制？”
“这个你不用操心，我会想办法的。”墨画大包大揽道。
程默肃然起敬，不由夸赞道：“小师兄，你门路好多！”
说到这里，墨画有些好奇，便问程默，“你们一般，会用定制的灵器么？”
程默摇头，“很少用到。”
墨画有些不明白。
程默向墨画解释了几句，可他嘴笨，说不清楚。
甚至定制灵器这种炼器行业细分的问题，他自己也没仔细考虑过。
他只知道抡斧子，一通乱砍，甚至有时候，都不会管自己抡的是什么斧子……
程默正犯愁的时候，目光一瞥，便见远处的司徒剑，似乎是刚做完功课，也走进了膳堂。
程默立马站起身招呼道：
“司徒！这边！”
司徒剑一脸疑惑地走了过来。
程默就把他按在座位上，对墨画道：
“小师兄，你问司徒！他是剑修，剑修心眼多，不是，是心思细，对剑器很讲究，炼器门道知道的也多些，你问他准没错。”
墨画只好问司徒剑。
司徒剑果然靠谱许多，他沉思片刻，便解释道：
“我们这些世家子弟，一般都有传承的灵器，我的离火剑，程默的开山斧，杨千军的破军枪，都是传承灵器。”
“郝玄的那把剑，也是祖传的，不过现在他不喜欢用剑，反倒喜欢用棍子了……”
“这些传承灵器，用料名贵，炼制特殊，而且与家族自身的功法道法契合，一旦全力催动，威力很强。”
“某种意义上来说，这也是世家身份地位的象征。”
“嗯嗯！”
程默在一旁点头，一脸的与有荣焉。
他身上的那对开山斧，就是祖传的，十分名贵，自然也十分厉害。
司徒剑又叹道：“不过这种灵器，有时候也不太好用……”
“传承灵器，十分名贵，稍有损坏，就很心疼，修复起来也很麻烦。”
“而且使用起来，灵力消耗极大。境界不够，修为不深的话，难以真正发挥传承灵器的全部威力。”
“修为不够，勉强催动，灵力很快就会耗尽。”
“一旦遇到生死之战，这种情况就很致命了。”
“再者就是，传承灵器，形制都是固定的，里面的阵法也是改不了的，威力虽强，但功用不足，很难应付各种情况。”
“毕竟修界广袤，修士也是形形色色，修各种功法、道法，使各种灵器的都有。”
“一旦伱的传承灵器被敌人克制，而你又没有备用的手段，就十分被动了……”
“所以在我看来，传承灵器，一定要有，但又不能太过依赖，否则反而会成为自身的掣肘。”
墨画微微颔首。
司徒剑的心思，就比程默这个笨蛋细了很多，学得更深，考虑得也很周到。
一旁的程默，也忍不住点头。
“除了祖传的传承灵器，”司徒剑接着道，“一般修士，也会备些制式灵器。”
“这种制式灵器，一般是滥大街的。”
“制式灵器是量产的，造价低廉，坏了也不心疼。而且种类也多，比较泛用。”
而且做起坏事来，也不易露出跟脚……
墨画心里默默道。
他想到了那些黑衣人贩子。
那些人贩子，拐卖掳掠，杀人灭口，用的就是烂大街的制式灵器。
这样不会留下线索。
否则的话，他们若是用自己世家的传承灵器来为非作歹，刚一出手，怕是就会被有心人看出来历，将底细扒得一干二净。
“用制式灵器做坏事……”
墨画眨了眨眼，默默记住了。
一旁的司徒剑，显然没有墨画肚子里的坏水多，而是一本正经，继续解释道：
“制式灵器虽好，但问题就在于，这类制式灵器，太粗糙了。”
“从用料，到形制，到工艺，到阵法，都很廉价，品质参差不齐。”
“有些好的制式灵器，价格反倒不便宜，因为成本高，量产难，价格虚高，因此买的修士也少。”
“哦……”墨画点头，又问，“那定制灵器呢？”
司徒剑道：“定制灵器，最大的问题，就是太麻烦了。”
“炼制定制灵器，需要一个阵法经验丰富，阵理学识渊博，阵纹笔法娴熟，而且必须精通实用阵法的阵师来主导。”
“这样的阵师，很难找的。”
“有些阵师，只精通书面的阵理，实际画起阵法来，笔法生疏，磕磕绊绊的……”
“有些阵师，虽然阵法画得好，笔法也不差，但画得实在太慢了，这也不行。”
“还有的阵师，思维固化，只知道基准的范式，不知变通……”
“阵师本就不多，还要在阵师里面，再加这些严苛的条件，来进行筛选，符合要求的就更是寥寥无几了。”
“阵法学得好，知识广，还要知变通，致实用，画得好，画得快……”
司徒剑叹气，“这种阵师，本就是凤毛麟角，很难请得动。”
“嗯嗯！”
墨画连连点头。
程默也点了点头，可点到一半，忽然发觉不对，便狐疑地看着司徒剑，“我怎么觉得，你是在拐弯抹角，拍墨画的马屁？”
程默越想越觉得像。
好你個浓眉大眼的司徒剑！
原来你也是这样的人！
司徒剑瞥了程默一眼，“我是实话实说，你以为我跟你一样？”
程默自豪道：“我拍马屁，从来不拐弯抹角！”
墨画有些无奈，便问司徒剑，“然后呢？”
司徒剑被程默打岔，分了下神，想了想才接着道：
“除了阵师，还有就是炼器师了。”
“炼器师手艺要高明，炼器经验也要丰富，同样思维不能太刻板，要知变通，但又不能太跳脱，该遵守的规范还是要遵守的……”
“定制灵器，没有固定的范式，但又必须要遵循一定的规则。”
“此外，还有修道产业中，譬如炼器炉，炼器材料，炼器工序等等，各方面的问题。”
“反正十分麻烦……”
司徒剑叹了口气，道：
“我们司徒家，就请过一些阵师，想让他们和族内的炼器师配合，炼制一批特制的破甲灵剑。”
“但阵师嫌炼器师粗鄙，炼器师嫌阵师孤傲，各自看不上眼。”
“实际炼制起来，炼器师又觉得，阵师的阵图这里不好，那里不对，与灵器根本不匹配。”
“阵师又觉得，天大地大，阵图最大。阵图改不了，一旦改了，功效就削弱了。灵器与阵法不匹配，那是灵器的问题，炼器师要自己想办法解决。”
“这样翻来覆去地扯皮，工序几经变动，炼器材料，阵法灵墨不知浪费了多少。”
司徒剑苦笑，“最后花了大价钱，将那一批灵剑炼制出来，结果一大半都是残次的，能用的没几把……”
墨画闻言，也有些咋舌。
他知道会麻烦，但没想到，竟会有这么麻烦……
司徒剑见状，便问墨画：“小师兄，你要炼定制的灵器么？”
墨画也不隐瞒，点头道：“嗯，我想先试试，从简单的炼起。”
“那炼器师，炼器炉，炼器行这些……”
“我有门路了。”
司徒剑有些意外，和程默一样，他越发觉得自己这个“小师兄”，人脉十分得广，路子也很“野”。
“但是有一个问题，”墨画道，“炼这些东西，可能会花不少时间，你们接下来抓飞贼，未必能用得上。”
两天后，就是旬休了。
程默他们肯定会出去抓那个飞贼。
这个时间，无论如何都是来不及的。
司徒剑这才明白，墨画为什么突然问定制灵器的事了。
这的确是个问题。
墨画琢磨了下，便道：
“这样吧，这次旬休，你们还是正常去抓，若能抓到最好，若是抓不到，就暂时放他一马，下次旬休，我弄些阵媒还有灵器，给你们带上。”
“好。”程默点头，随后拍胸脯道：“只要能抓到那个该死的飞贼，阵法还有灵器的钱，我出双倍！”
说完程默又弱弱补充了一句，“仅限灵石……”
“行！”
墨画眯着眼笑了笑。
之后墨画写了封信，托人送到了孤山城，提前将事情原委，简单跟顾师傅说了。
旬休的时候，墨画又去了一趟顾家。
顾师傅早早就在顾家等着墨画了。
与往常相比，顾师傅神情一如既往地沉稳，但目光之中，却含了一丝期待。
两人在城中，找了一间茶馆。
墨画将几副特殊的阵图，递给了顾师傅。
这些阵图上，除了阵法的格局外，还包括了炼器的图示，是一种阵法与锻造融合的炼器阵图。
“顾师傅，我想请您炼几个东西……”
“这是两种简单的灵器，一种是石针，另一种是银针，还有两类特殊的阵盘……”
墨画摊开炼器阵图，一一给顾师傅说明。
墨画说完，顾师傅接过阵图，认真看了几遍，谨慎地提出了一些问题。
譬如炼器材质是什么，尺寸如何。
一些炼器形制，虽契合了阵法，但在工序上十分繁琐，会增加成本。
墨画也都一一答了。
一些炼器工序，与阵图结构上的问题，墨画也只是略作思索，当场便提笔改了。
如此花了一个多时辰，炼器阵图便初步拟定了。
虽说只是初步拟定，但因为这些阵媒和灵器，本身并不复杂，所以差不多可以定版了。
回去后，就可以用炼器炉，炼制一批出来看看了。
商议完后，墨画便道：
“顾师傅，您回去算一下，炼器材料及人工，成本一共是多少。”
顾师傅犹豫了下，便笑道：
“虽说是定制，但这些都是小成本的灵器，工序也简单，并不值多少灵石，小公子无需客气。”
墨画摇头，“这不是我用的。”
顾师傅微怔。
墨画便笑道：“是给同门用的，他们不缺灵石，不用替他们省。”
顾师傅目光微动，渐渐明白了过来，点头笑道：
“好。”
墨画也笑了笑。
孤山城的炼器师，生活本就艰苦。
顾师傅虽是金丹，但照看着偌大一个炼器行，门下弟子众多，手头也不会有多宽裕。
所以，墨画想从定制灵器入手。
既能帮助程默这些同门抓罪修赚功勋，也能改善顾家炼器行的生意。
同时自己也能更扎实地巩固阵法，更深刻地应用阵法，以此为基础，经验丰富了，将来才能更广泛地普及阵法。
当然，目标还很遥远。
目前还需从小做起，一步步尝试。
定制灵器的事说完了，墨画便起身告辞了。
顾师傅亲自起身，将墨画送到门外，目送着墨画的马车远去，心中的一块大石头，终于缓缓落地。
这位小公子，果然是位“贵人”。
孤山城的散修，在不久的将来，或许也能踏踏实实，过上几天好日子了……
顾师傅又看了眼手里的炼器阵图，目光珍而重之。
这图上，看似只有几件简单的灵器。
但这，却是一个重要的开始……
……
旬休没结束，墨画便回了宗门，等着程默他们抓飞贼的消息。
如果没抓到，那下个旬休，自己让顾师傅炼制的那些定制灵器，就能派上用场了。
如果程默他们已经抓到了飞贼，也没关系。
顺利缉拿罪修，总归是好事。
这些灵器，以后肯定还能派上用场，不急于一时。
大概到了晚上，程默几人垂头丧气地回来了。
墨画不用问，只看脸色，就知道他们肯定失手了。
“那个王八蛋！”
“盯了一天一夜，本来都快抓住了，可他学的风系身法，实在太快了，又硬生生从人群里遁走了。”
“我们再去追，哪里还有影子……”
程默坐在墨画旁边，一边吃着灵膳，一边向墨画诉苦，随后眼巴巴地看着墨画。
按照惯例，事已至此，他们就应该放手了。
这么耗下去，根本不是办法。
既耽误时间，又赚不到功勋。
可程默越想越气，尤其是想起，那飞贼逃遁后，回头看向他们的轻蔑的眼神，更是忍无可忍。
墨画点头道：“我已经让师傅帮忙炼制了，下个旬休前，应该能炼出来。”
程默大喜。
七日后，顾师傅便差人，将一个储物袋送进了太虚门，交给了墨画。
储物袋里，有两类灵器，两种阵盘。
墨画抽出时间，在上面画好了阵法，便交给了程默他们，同时为他们解释道：
“那个飞贼经验丰富，显然没少被人布下阵法来围捕，既然如此，一般的阵盘，和显眼的阵旗就不能用了，需要更隐蔽一点的手段……”
“这里面，有两类灵器，一类是石针，一类是银针。”
“都是用微刻的手法，画的阵法。”
“石针是用来侦查用的，上面的阵法，是小元磁阵，插在土里，丢在碎石里，或是钉入山石中，不易被人察觉。”
“银针是追踪用的，上面画着司南子母阵，趁其不备，将银针刺在飞贼身上，血肉、衣物、毛发都行，之后再用罗盘定位，他就插翅难逃了。”
“接下来，是两类阵盘。”
“因为是大范围的流沙阵和木缚阵，不用阵盘不行。”
“不过这种阵盘，是专门炼制的，只选取了亲和泥土的炼器材料，虽不耐用，但同样隐蔽，埋在地里，不易被感知到。”
而后墨画，把猎妖师常用的埋阵法设陷阱的方式，都跟程默他们说了。
“明白了吗？”
程默点头，而后又摇头。
他只适合抡斧头，做不来这种费脑子的事。
反倒是郝玄，一脸认真，记得清清楚楚。
之后墨画又叮嘱了一些注意事项。
几日后的旬休，程默他们又出发了。
墨画这次就留在宗门，修行画阵法，等着程默他们的消息。
两日后，程默几人回来了。
几人神色轻松，程默更是抬头挺胸，一副雄赳赳气昂昂，扬眉吐气的样子。
“我们在山里，布下刻有小元磁阵的石针，一有风吹草动，什么就都知道了。”
“那个飞贼也不例外。”
“刚露头，就被我们逮住了。”
“但他身法好，跑得快，好在杨千军枪法好，一枪扎在他后背，司徒剑也眼疾手快，瞬势将银针，刺入了那飞贼的伤口。”
“飞贼身上带着银针，就像吞了钩子的鱼儿，任他怎么游，身上都扯着线。”
“我们猫捉老鼠一般，在山里撵着他跑。”
“最后趁其精疲力尽，提前布下阵法，终于将这狗飞贼给捉住了。”
“这狗飞贼被抓时，还一脸的难以置信，不停问道‘你们究竟是怎么抓住我的？’”
“我二话不说，揍了他一顿……”
程默说得绘声绘色，心中十分畅快。
程默说完，又给墨画上供了一个大鸡腿，夸道：“不愧是小师兄！”
墨画接过鸡腿，咬了一口，满意地点了点头。
此事之后，程默做悬赏，但凡有问题，就会来找墨画出主意。
他也常从墨画手里，买一些侦查、追踪或是设伏用的石针、灵针或是阵盘。
有了这些特制的灵器和阵媒，缉拿抓捕罪修，基本上事半功倍了。
这一日，墨画正在膳堂吃饭。
人高马大的程默，便带着一个弟子过来，走到墨画身前。
程默对那弟子道：“喊小师兄！”
那弟子恭恭敬敬，对着墨画喊了声“小师兄。”
墨画愣了愣。
那一瞬间他有一种，自己成了“堂口”老大，而别人来他面前“拜堂口”的错觉。
(本章完)
read3();