元磁“信号”好了些，墨画也就收到了荀长老的信息。
不过谷内封闭，到底还是受了些影响，磁墨有些模糊。
荀子悠：“我太虚门与冲虚门的诸多内门长老，已驻守在密林之中……”
后面磁墨黯淡了些，但字迹还是能认出来。
“一旦出现意外，我们便一齐出手，强攻万妖谷，将你们救出来。”
若是事态紧急，老祖也会出手……
当然这句话，荀子悠没说出来。
除非万不得已，不然最好不要劳烦老祖。
虚空剑令也是能不用则不用。
五品干学州界，洞虚封顶，老祖一旦出手，便是大事，会在各宗门之间引起震动。
更何况还是在羽化禁行的炼妖山。
洞虚老祖要是强行进入，必会毁了封山的阵法，也违背了干学州界的禁令，随之而来的麻烦事太多了，很难善后。
墨画不知道荀老先生给出虚空剑令一事，只知外面有一堆内门长老，但也因此安心了许多。
能在八大门之一的太虚门内门，担任长老。
这样的金丹修士，也很强很强了。
放在外面的三品家族，都是当之无愧的一家老祖了。
不过，即便如此，还是不能让他们随便强攻……
有些东西，跟修为无关。
墨画便叮嘱道：
“若非万妖谷洞开，白骨道显现，千万不能轻易接近……”
“尤其是外面的血溪，还有白骨滩上。”
“里面画着邪阵，豢养各种各样的妖祟，会污染人的神识，使人神智失常，陷入癫狂……”
这是墨画亲眼见过的。
来时的路上，他为了混进棺材底，在黑熊妖的锁链上动了手脚。
黑熊妖没了束缚，狂性大发，冲杀之间，将一只妖修，击落到了白骨通道下的血溪中。
墨画亲眼看到，血溪中浮出了众多畸形的妖祟的身影，它们伸出了白骨妖手，挖空了那妖修的脑子。
那妖修因此失智癫狂，被其他妖修杀了。
这白骨滩，有点像渔村里的“血蛭路”，都是借“邪祟”来防御外敌，守住秘密的。
只可惜，自己还没机会研究研究，就进了万妖谷了。
不然这么多妖祟，说不定还能先打打“牙祭”。
墨画心中默默道。
荀子悠觉得墨画说得有点玄乎。
尤其是“妖祟”之事，他虽听说过，但不曾亲眼见过，因此心中难免半信半疑。
但墨画不像是说谎的样子。
而且这种情况下，的确不好贸然接近万妖谷。
荀子悠又问了下令狐笑两人的情况，得知他们被关在牢笼里，暂时还算安全，也缓缓松了口气。
身旁的冲虚门长老上官玄见，也如释重负。
荀子悠想了想，神色肃然，传书道：
“墨画，从现在开始，除睡觉休息外，每一个时辰，发一个天干地支数给我。”
“若有哪个时辰，我没收到你发的天干地支……”
荀子悠目光一冷，“无论如何，我们也会强攻进去！”
妖祟也好，邪祟也罢，也根本顾不得了。
即便焚干血溪，绞碎一地白骨，也要硬冲进去，将这万妖谷夷为平地！
墨画心生感动。
荀长老，还有宗门，对自己也太好了。
同时他心中也默默道：
“万妖谷里的元磁信号，最好‘识相’一点，万一元磁弱了，信号不好，自己的数没发出去，整个山谷都要完蛋了。”
“嗯嗯。”
墨画点头，而后当即发了个“甲子”过去。
此后除了睡觉，每个时辰，都要发一个天干地支数给荀长老了。
发完之后，墨画忽然又有个疑惑，不禁问荀子悠：
“荀长老，令狐笑和小木头，是怎么被抓住的？”
这个时间点，又不是旬休，按理来说，他们应该在宗门好好修行才对，怎么会被抓到炼妖山来？
荀子悠回复道：
“欧阳木的事，事关太阿门，暂时还不清楚。”
“但令狐笑……冲虚门那边查了，是有人递了一封书信，给了令狐笑，令狐笑见了书信，有些焦急，便孤身一人到了炼妖山来……”
“冲虚门的上官长老得知后……”
“上官长老？”墨画一怔，“上官家的长老么？”
“是，”荀子悠道，“姓上官，名玄见，是上官家嫡系出身，如今在冲虚门任长老。”
上官玄见……
墨画缓缓点头，记住了这个名字。
荀子悠继续道：“……上官长老得知之后，已经晚了，他便立马赶到炼妖山，可刚进炼妖山，便遇到一个金丹妖修伏击。”
“上官长老施展冲虚剑气，削了这金丹妖修一条手臂，金丹妖修败逃。”
“上官长老无暇去追它，继续去山里救人，可没过多久，又遭到两个金丹妖修围攻……”
墨画问道：“是从万妖谷跑出去的那两个妖修长老么？”
“是的。”
荀子悠叹道。
上官玄见先败一个金丹妖修，又遭另外两个金丹妖修围攻，若非援救及时，现在很可能凶多吉少了。
这些妖修的胆子，也当真是大。
冲虚门的长老也敢杀。
不知是修了妖功，杀性太重。
还是自信，即便杀了冲虚门的长老，也能将这件事遮掩下来，不露痕迹。
又或者，他们的图谋十分重要，一个冲虚门长老，即便杀了，也没什么。
荀子悠皱眉。
墨画点了点头，心中却不禁一动。
万妖谷中，一共三个金丹境妖修长老。
一个被冲虚门的上官长老，断了一臂。
另外两个，也被荀长老拖住，不敢回谷。
那岂不是说，如今的万妖谷内……一个金丹也没有？
墨画心中震惊。
难怪，自己通过天机衍算，以铜钱算祸福，定吉凶，能定出个“大吉”来。
敢情这万妖谷，是个“空架子”。
墨画眼眸微微眯起。
这偌大的万妖谷，金丹妖修不在，那自己岂不是……“无法无天”了？
随后他一怔，摇了摇头。
不能太膨胀了，行事还是要谨慎点。
这么大一个万妖谷，这么多妖修，还是要“尊重”一下的。
不过话说回来，既然没有金丹坐镇，自己的胆子，就可以稍微“大”那么一点点了。
之后的事，墨画大概就清楚了。
他点了点头，而后给荀子悠传书道：
“长老，您放心吧。”
“我先悄悄地，摸一下情况……”
荀子悠虽不愿墨画贸然行事，但事已至此，万妖谷里只有墨画一个“内奸”，他不做什么，局面就一直僵持住了。
“你小心点，记得按时发天干地支数给我。”荀子悠又郑重地重复了一遍。
“嗯嗯。”墨画点头。
之后聊天结束，墨画收起了太虚令，开始考虑起目前的局面来。
首先，是要将小木头和令狐笑两个人救出去。
毕竟某种意义上来说，这两人可是跟自己“混”的！
当然，令狐笑暂时还不算。
他比较傲气，也比较傲娇。
但小木头可是正儿八经喊自己“墨师兄”的，还替自己铸剑，说什么也要把他救出去。
至于宋渐，祝他好运吧……
“可是，怎么救呢？”
墨画低头看了看。
这是一间血石开凿的，宽敞的牢狱，里面隔了数间监牢。
小木头三人，一人一间。
除此以外，牢狱里没有其他人，或是妖修了。
“应该是这三人，身份都比较特殊，所以特殊照顾，单独关押了。”墨画心道。牢狱用的是特殊的精铁，上面刻着复杂的阵法，外面还有妖修看守，十分严密。
复杂的阵法，对墨画来说，其实十分好办。
看守的妖修也不是没办法。
可即便破了阵法，解了门锁，想办法弄死了外面的妖修，还是没办法将小木头两人救出去。
万妖谷内，结构复杂而森严。
牢狱外，还有不知多少妖修。
别说自己几人，只是筑基中期，即便是金丹修士，想硬冲出去，怕是都没那么容易。
更何况，万妖谷的大门，还关上了。
从现在的状况看，别说几个大活人，就是一只蚊子都飞不出去。
墨画微微叹气。
看来只能从长计议了……
监牢里，小木头三人还昏迷不醒。
宋渐这个蠢货小白脸，甚至还在流口水，完全不知道自己的处境。
墨画摇了摇头。
他决定先去外面看看情况。
整间牢狱，虽然看着严密，但毕竟是从山洞中挖出来的，嶙峋的石柱和凹凸的石壁有很多。
墨画便贴着石壁，手脚并用，像大花猫一般，顺着屋顶，往外面爬着。
只是这只“花猫”，是隐形的。
遇到阵法阻碍，墨画顺手就解了。
万妖谷很大，因此这种边角的阵法，品阶不会太高，也不会太复杂，不然成本太高了。
解了阵法，来到外面，墨画目光一缩。
来的时候，他躲在棺材底，什么都看不到，此时放眼一看才发现，自己身处的是一个妖兽大狱。
关押小木头三人的牢狱，只是整个妖兽大狱中的一间。
这个大狱，山石狰狞，妖气浓烈，血色弥漫，里面关押着数不清的妖兽。
这些妖兽，被锁链束缚，被阵法封印，囚禁在一个个牢狱之中。
除了妖兽外，大狱之中，还关押着妖修。
牢狱之间，不时传来妖修的痛苦低吟声。
这些妖修，似乎是犯了错，被羁押在牢狱中，领受刑罚，身上或被毒针扎，或被烙铁烫，或受刀砍斧劈之刑。
刑具倒是五花八门。
“就是不知，跟自己的‘阵法刑板’比起来，到底哪个更疼……”墨画心里默默道。
而后他又想起，他从传书令中还原出的一条消息：
“……若敢叛逃，献祭于炼妖图，受万妖啃噬之苦，神魂俱灭……”
这个炼妖图，也被当成一种“刑罚”？
墨画有些疑惑。
“也不知这炼妖图，到底在哪……”
他已经饿很久了，也很想受一下“万妖啃噬之苦”，看看这炼妖图中的妖祟，都是些什么成色……
整个万妖狱很大，偶有妖修巡逻。
墨画转了半天，没转到头。
他初来乍到，人生地不熟的，还要躲着妖修，所以逛得有点晕头转向。
至于阵法上……
整个万妖谷，阵法格局森严，但大狱这里，分隔了众多的小牢狱，阵法又相对独立。
短时间内，墨画也不好从阵法布局入手，去反推万妖谷的格局。
“有点麻烦……”
墨画心中叹道。
他没办法，还是只能先原路返回，回到最初的监牢里。
监牢里，小木头和令狐笑已经醒了。
但他们的神情有些茫然，显然不知发生了什么，自己如今身在何处，这里又是哪里。
小木头看着令狐笑，脸色有些发白，“令狐师兄，这里是哪里？”
令狐笑摇了摇头，“我也不知道。”
他的神情还是冷冷的，但眼底还是有些慌乱，只是强作镇定罢了。
随即他问道：“木师弟，你还记得什么吗？”
欧阳木老老实实摇了摇头，“我什么都不记得了，我只记得，我在宗门修行，之后铸了一会剑，吃了饭，回弟子居休息了一会，睡了个午觉，一睁眼，就在这里了……
令狐笑皱眉。
欧阳木问道：“令狐师兄，你是怎么过来的？”
令狐笑沉思片刻，微微叹气，“有人给了我一封书信，信上说，你为了给我铸备用的灵剑，孤身一人进了炼妖山，而后就失踪了……”
“我将信将疑，但想着怎么都要求证一下，便进炼妖山看看，可谁知，刚一进山，就遇到几个妖修……”
“我……打不过他们。”
令狐笑有些不甘，叹气道：“最后被他们抓了，醒来时也就在这里了。”
欧阳木讷讷道：“对不起……是我害令狐师兄被骗了。”
令狐笑摇头，“是我自己蠢笨了，跟你又没关系。”
“就是不知……”令狐笑皱眉，“这些妖修抓我们两人过来，到底是为了什么……”
他之前落在妖修手里，还以为是自己运气背。
现在想来，这是有人早有预谋，想抓自己和木师弟两人做“人质”。
“不是两个。”欧阳木道。
令狐笑一怔。
欧阳木往旁边的牢里一指，“好像……还有一个。”
令狐笑这才发现，隔着一间的牢狱里，杂乱的稻草堆里，还躺着一个人。
此时宋渐，也终于醒了过来。
他睁开眼，四处看了看，当即怒道：
“何方宵小，敢偷袭老子？！还把老子带到这又破又臭的地方来了？”
“你们不知道老子的身份么？”
“我可是堂堂断金门宋……”
他还没说完，忽然看到了旁边的欧阳木和令狐笑。
宋渐皱眉，“伱们是什么人？”
他成天只在断金门混，一堆小弟跟着，威风凛凛的，并不记得，也不在意，其他宗门有哪些弟子。
因此，欧阳木和令狐笑，他都不认识。
当然，其他宗门的弟子，他只牢牢记住了一个——
那就是与他有夺剑之仇，毁剑之恨，不共戴天，势不两立的墨画……
墨画就是化成灰，他都认得。
欧阳木低声道：“我，我是……”
他还没说完，令狐笑便目光一冷，看向宋渐，“你是断金门的杂碎？”
令狐笑在炼妖山里，被断金门抢过不少妖兽，所以对断金门是有恶感的。
宋渐一听“杂碎”两字，当即火冒三丈：
“你是什么狗东西？！竟敢看不起我断金门？”
令狐笑当即冷哼，“你们断金门，从上到下，没一个好东西，叫你们杂碎，是抬举你们了！”
宋渐咬牙道：“好，好，要不是剑不在手边……”
一说到这里，他的心又是一痛。
他的剑不是不在手边，是被那个卑鄙无耻的坏蛋抢走了，毁掉了！
宋渐深深吸了口气，压下怒火，继续道：
“要不是手中无剑，我定让你尝尝我断金剑诀的厉害！”
“断金剑诀？”令狐笑一声冷笑，一脸不屑，“土鸡剑诀罢了，败在我手里的断金门杂碎，没有二十，也有十八了。”
宋渐一愣。
这少年这么强？什么来头？
吹牛的吧……
空口白牙地扯淡谁不会？
年少轻狂，宋渐也不会服输，当即便嚣张道：
“大言不惭！你这样的，我一个能打你十个！”
令狐笑闻言，反倒神色平静，没一点怒气，冷笑道：
“好，若是出去，我看你能在我手下过几招……”
两人兀自争吵之时，屋外忽然传来的沉沉的脚步声。
三人心中一凛，都屏气凝神，不再说话。
而过了一会，伴随着铁链声响起，阵法微光一闪，门锁打开，一个裹着黑袍的高大妖修走了进来。
他目光阴毒地看了三人一眼，咧嘴一笑，露出了嘴里的獠牙。
令狐笑目光一凝。
宋渐则心中一颤。
“是……妖修？！”
他原本就白的脸，瞬间变得更白了。
read3();