墨画记着她的名字，似乎叫……
花如玉？
墨画又看了她一眼，发现这女子，容貌的确美艳精致，如花似玉，只是妆容太过了，粉也涂得比较厚，而且眉眼之间，有一股轻浮的潋滟之气。
此时，她目光锋利，带着一丝审慎地看着墨画。
“你们到这里来做什么？”花如玉警惕地问道。
墨画嗫嚅着，将自己适才思量好的理由说了出来：
“浅浅师姐说，锦儿师姐死了，无人挂念，无人祭拜，每想到这里，她便心中痛苦，寝食难安，所以准备了锦儿姐姐生前最爱的玉兰花，来祭拜一下锦儿师姐……”
墨画声音本就清冽，此时细声细语，声音显得中性，还带了些磁性，一时间倒也并不违和。
花如玉并未起疑，而是微微皱眉。
“拜祭？”
她转头，便看到了锦儿自焚，一片灰烬的地方，的确摆上了几株洁白的玉兰。
这是墨画刚刚才摆上去的。
花如玉心中的戒意，稍稍退去，又看了眼花浅浅，这才问道：
“浅浅怎么了？”
墨画一脸慌张，小声道：
“我也不知道，浅浅姐姐进了门，摆了玉兰，对锦儿师姐说了几句话，然后突然脸色一白，就晕了过去。”
“不知是不是伤心过度，还是……”
墨画左右看了看，神色害怕，目露惊恐，“……还是被锦儿姐姐附身了……”
此言一出，屋内阴风骤起。
花如玉脸色瞬间煞白。
她惊惶四顾，而后强迫自己镇定下来，怒斥道：“胡说什么，青天白日的，我堂堂百花谷，哪有什么鬼物附身之说？”
墨画看着花如玉，露出耐人寻味的目光，片刻后，便收敛起心思，装出一副柔弱的样子，讷讷道：
“是……我，我就是，太害怕了，所以一时失言……”
花如玉冷哼，“失言也不能胡言乱语。”
墨画低着头。
花如玉端详了一眼墨画，眼眸忽然露出精光，“我好像……没见过你？”
墨画心中一跳。
花如玉的声音也沉了下来，目光冰冷，问道：“你是我们百花谷的弟子么？”
墨画按下心中的忐忑，装出一脸茫然的样子，“我，我是啊……”
花如玉目光锐利，步步紧逼，冷笑道：
“好，你既是百花谷的弟子，那我问你，我是谁？叫什么名字？是什么身份？”
墨画一愣，心中默默松了口气。
还行，是送分题。
幸亏过年的时候，自己去了趟顾家，听了顾叔叔的“八卦”，顾红长老也把这个女子的身份信息，摸得一清二楚，不然铁定就露馅了。
爱听八卦的人，运气果然都不会差。
“您是……花教习，跟浅浅姐姐一样，都是花家的，在百花谷，任教习……”
墨画慢斯条理地回答道。
花如玉目光微凝。
竟然，真的知道我的身份……
她在百花谷内，深居简出，很少与外面的修士有交集。
在族内，她虽是嫡系，但血脉稍微有些偏远，同支没有老祖或德高望重的长辈修士，缺乏依仗，所以也比较边缘化。
一般来说，除了百花谷内的弟子，不会有人对她如此了解。
能认识自己，应该就没什么问题。
只是……
花如玉眉头皱起。
为什么自己对这个仙姿玉容的弟子，没有一点印象？
不过她转念又想，百花谷弟子这么多，自己漏一两个，似乎也很正常。
“你叫什么名字，什么家族出身？”
墨画刚想开口，忽而灵机一动，面露“自卑”道：
“不瞒教习，我是三品家族出身，出身不大好，名字叫……”
他还没说完，便听“嘤咛”一声，躺在地上的花浅浅，缓缓睁开了双眼。
墨画神色一喜，“师姐，你醒了？”
花浅浅头还有些晕乎乎的，见了墨画，开口便道：“墨……”
墨画偷偷拉了拉她的衣袖，给了她一个眼色。
花浅浅一激灵，这才发觉，屋里竟还有其他人。
她神情忐忑，缓缓转过头来，看到了花如玉，当即又长长松了口气，“原来是玉姐姐……”
花如玉立马变了脸。
她对待花浅浅，态度极为和善，甚至还带了一丝亲昵的抱怨，“你这丫头，跑这里做什么来了？”
“我……”
墨画立马又偷偷拽了拽花浅浅的衣袖，给了他一個暗示的眼神。
花浅浅顺着墨画的眼神一看，便看到了不远处摆放的玉兰花，当即心领神会，目露哀愁道：
“我来看看锦儿妹妹……”
花如玉目露思索，片刻后叹了口气，神色同情，“锦儿这丫头的事，我们都很难过，但她一时想不开，我们也没办法。”
“这个地方，是锦儿自尽的地方，伱以后还是别过来了，免得触景伤情，耽误了修行。”
“逝者已矣，活着的人，只能尽力活下去……”
花浅浅神色怔忡，点了点头。
“好了，快回去吧……”花如玉神情温和道。
“嗯，”花浅浅颔首道，“那玉姐姐，我先走了。”
“去吧。”
花浅浅又回头看了一眼叶锦自焚的地方，神色怅然，而后拉起墨画的手便离开了。
花浅浅离开后，花如玉脸上温和的神色，又渐渐冷漠了下来。
她沿着室内走了一圈，没发现有什么异常，最后目光，又投向了叶锦自焚的床榻，以及床榻前，墨画摆上去的那几株洁白的玉兰花，目光不善。
“玉兰……”
花如玉冷哼一声，忽而觉得心中生寒，仿佛有人在注视着自己。
她心生不适，不愿久待，便走出屋子，关上了门。
关门的瞬间，她突然又想起了墨画，心中忍不住赞叹。
“好生俊俏的小丫头……”
“最特别的，是那股浑如璞玉，天人般的气质，与世间其他着脂施粉的女子都截然不同。”
“还是三品家族，既不太尊贵，也不会卑贱。”
“这么好的胚子，我之前，竟然没发现……”
花如玉心里有些难以置信，又暗生欣喜。
她默默将墨画的面容，记在心底，而后关上房门，踩着婀娜的步伐离开了。
……
而百花谷，高阁之上。
身穿百花华服，气质冰冷，一直将注意力集中在墨画身上，容貌绝美的女子，此时却神色异样。
室内的怨气消散了……
祛鬼封祟？
神道传承？
这年纪轻轻的小修士，竟然会有如此本领？
女子神色微讶。
在她的修道阅历中，有神道传承的修士，本就寥寥无几。
而能将神道传承，学到一定程度，可以克制鬼魅，镇杀邪祟的修士，大多也都是修龄数百，修为高深，经验老到，神念极其深厚的老修士了。
年轻的不行。
年轻修士，修为不高，道心不稳，神念不固，遇到邪恶凶残，祸乱人心的鬼祟，多半也都只能沦为鬼物的玩物或饵食。
所以真正能出山，并且四处行走，还能活着的神道阵师，有一个算一个，都是一些老家伙。
女子又看了眼从百花谷弟子居中走出的墨画，目光微凝。
这个小修士，看上去也就一二十岁的年纪，到底是何来历，师承何人，竟能驱散亡者的鬼念？
女子神情默然，心念起伏，屡次三番，想出手将这小修士逮住，好问个清楚。
但她沉思片刻，还是放弃了。
一旦抓住，事情就闹大了。
百花谷里进了男修——尽管这男修年龄不算大，没做什么出格的事，但也很容易遭人非议。
全是女子的宗门，最忌讳这些流言蜚语。
况且，小小年纪，能精通神道学问的修士少之又少。
而能教出这样的弟子，他的师长，也必非寻常之人。
精通神念之道的修士，要么心性古怪，要么手段诡异，不可轻易得罪。
念在他不是登徒浪子，进百花谷，也不是为了攀花折柳，寻香觅色，而是祛除鬼祟，保修士平安，自己姑且就睁一只眼，闭一只眼，不再追究了……
女子回过头，重新坐在百花天机盘前，打算继续观衍百花演变，窥知天机后事。
只是定睛一看，女子当即瞳孔一缩。
姹紫嫣红，百花盛开的天机盘上，繁茂的百花，正在凋零。
只不过此时，百花凋零的速度，明显慢了下来……
已经枯萎的花朵，其上乌紫色腐溃的污垢，也在渐渐消去。
“百花凋败”的格局……延缓了？！
女子一时有些难以置信。
她花了近百年，想尽了一切办法，都无法逆转的“百花凋败”之局，突然就发生了转机？
女子立马转过头，从花香云雾笼罩的高阁，看向百花谷外。
山谷之外，花团锦族的山道上。
墨画的身影渐行渐远。
女子神色几番变换，重又平静，神情如冰山，只不过心绪却起伏不定。
“这个小修士，究竟……是什么人？”
“小小年纪，有这般本领，必然有高人指点……他的师父，又是何方神圣？”
女子心中忽然一颤，鬼使神差地看向一旁的高堂。
高堂之上，屏风掩映，中间悬着一柄宝剑。
宝剑归入鞘中，剑纹古朴，宛如一柄尘封了所有岁月和锋芒的至宝。
上面银钩铁画般，刻了两个字：
龙泉。
……
百花谷外。
墨画和花浅浅，沿着山道，离开了百花谷，径直到了谷外的百花城，回到了花浅浅那处名为“浅香居”的洞府中。
洞府之中，慕容彩云还在等着他们。
见两人安然回来了，慕容彩云也就松了口气，而后问道：“怎么样了？”
花浅浅一怔。
她一进门，只觉阴风入脑，莫名其妙就晕过去了，之后发生了什么，她一概不知。
花浅浅只能转过头看向墨画。
墨画想了想，道：“应该没事了……”
“锦儿师姐死前，残留了不少怨气，现在那间屋里的怨气，也大多消散了……”
但是厉鬼的因果，缠在自己身上。
不过这件事，墨画倒没说。
一旦说出来，要解释的东西就很多了，而且还会让浅浅师姐和慕容师姐担心。
“那就好。”
慕容彩云点了点头，随即她又皱起眉头：
“那锦儿的死……”
墨画摇头，“暂时还不清楚，这里面肯定另有隐情，不过不用担心，我会请我一个道廷司的典司叔叔帮忙查查。若是锦儿师姐真的蒙受了什么冤屈，一定会还她一个公道。”
慕容彩云心中欣慰。
花浅浅也目露感激，诚挚道：
“谢谢你，墨师妹。”
墨画脸一黑，立马意识到，自己还穿着百花谷的道袍，梳着百花谷的发髻，当即便将衣袍脱了。
花浅浅想拦但没拦住，一脸不开心道：
“你就不能多穿一会……”
她还没看够呢。
一旁的慕容彩云，心中竟也觉得有一点点惋惜。
墨画却已然重新换回了太虚门的道袍，又变回了那个澄澈如玉，眸光清凉的太虚门的“小师兄”。
时候不早了，墨画要打道回宗了。
临行前，他又特意叮嘱花浅浅道：
“浅浅师姐，你刚才受怨气侵扰，所以才晕了过去，之后三日内，以休养为主，切忌劳心劳神，神识也不可过度使用。”
“然后，要佩戴些宁心静气的玉佩，在室内焚檀香，吃些清淡滋补之物。”
“若是发觉神识异常，晚上做噩梦，看到诡异幻影之类的事，一定要尽早跟我说。”
花浅浅见墨画神情郑重，乖巧地点了点头。
慕容彩云看着墨画，眼神也有些诧异。
“好了，我回去了。”墨画摆手道。
“嗯，”花浅浅想了下，又道，“锦儿妹妹的事，如果有什么需要帮的，尽可以找我。”
“好！”
墨画点头。
……
之后墨画便回了太虚门。
天色已晚，弟子居内。
墨画将白日里的种种，又回想了一遍，心中默默思索。
首先，厉鬼这种事，处理起来还是比较麻烦。
识海之内，或是梦魇之中，自己的神念的确是挺强的。
但在现实之中，鬼物附身在他人身上，或是寄生在邪物中，抑或者短时间内，阴气森森地游荡在空中。
自己就没什么好办法了。
锦儿师姐化作的半步“厉鬼”，附身浅浅师姐之后，若非害怕被自己封死，与肉身一同消亡，再也无法了结宿怨，不然也是不会脱离浅浅师姐的肉身的。
这样一来，浅浅师姐就凶多吉少了。
即便后面救回来，也要元气大伤。
而自己也只能眼睁睁看着，却束手无策。
“看来神道之中，克鬼镇祟的手段，还要想办法多学一点……”
不然以后，若有贱皮小鬼跳脸，自己空有一身强大的神念，却因无法出窍，不能杀伐，拿这类小鬼没有办法，那可就太憋屈了。
目前来看，最触手可及的，就是真正的“神念化剑”真诀了。
目蕴剑光这个招式，还要继续练。
此外，就是“道孽”。
锦儿师姐，惨死之后，已经有化为厉鬼的前兆了，算是半步“厉鬼”。
同时，她身上也浮现出了“道孽”的痕迹。
“道孽……”
不知为何，一提到道孽，墨画不由自主，就会想到师伯。
不知道是不是错觉，他总觉得，这里面多多少少，有点师伯的影子。
但细细想来，又不太可能。
从他当初在离山城的见闻可知，师伯应该是羽化境的修为，而且，很大概率是羽化巅峰，距离洞虚，只差临门一脚。
但无论如何，他都还不是洞虚。
而乾学州界，是五品地界，有不少大世家，还有大宗门盘踞在此，洞虚的老祖也有不少。
师伯他就是再强，也应该不可能冒着如此大的风险，在道廷眼皮子底下，在这么多的世家宗门包围下，在这么多洞虚老祖的面前，道心种魔，兴风作浪。
墨画摇了摇头。
应该是自己多虑了……
假如自己是师伯，现在的当务之急，肯定是想办法迈过天堑，破入洞虚，然后以洞虚境破碎虚空的能力，满世界养道孽。
他应该没时间耗在乾学州界这里。
墨画将这个念头，抛在脑后，继续考虑叶锦师姐的事。
经过此次百花谷之行，墨画大抵弄明白了。
叶锦师姐的确是自杀的。
但她大概是因为，看到《修行百忌》之中，有关“人惨死，含怨气，化厉鬼”的记录，才会想出如此残忍而痛苦的方式，将自己自焚而死。
这里面，定然有隐情。
而且墨画现在几乎可以断定，叶锦师姐的死，必然与一个人有关。
一张浓妆艳抹的脸，浮现在墨画脑海中。
“花如玉！”
这个百花谷的教习，很有问题！
为什么，自己和浅浅师姐两人，偷偷摸摸去叶锦师姐自焚的房间查看情况，其他长老都没发现，唯独她一个筑基后期的教习发现了？
为什么，她看向自己的目光那么警惕？
为什么，她在叶锦师姐的房间里，会有心虚的表情？
还有，她谈吐之间，一些微妙的神情，显得十分古怪，对自己过于冷淡，但对浅浅师姐，又过于热情……
要想办法查一查……
墨画立马取出传书令，对顾长怀传书道：
“顾叔叔，快去相亲！”
消息发出去后，很长一段时间，顾长怀都没回墨画。
应该是他看到了，但不想搭理。
墨画便道：“是正事！”
发完之后，墨画忽然意识到，每一个催别人相亲的人，都会觉得自己做的是“正事”。
墨画又立马道：“跟叶锦师姐的死有关。”
果然，他发完这句话，顾长怀便回复了：
“真的？”
“真的！”
“有什么关系？”顾长怀问道。
“还不清楚，”墨画道，“所以才需要你去相亲，亲眼看一看，问一问她的底细，以顾叔叔你多年担任道廷司典司的经验，判断一下这个花教习，到底有没有问题。”
“我怎么觉得……”顾长怀皱眉，“你是在骗我去相亲？”
墨画无语道：“我怎么会用这么严肃的事来骗你？”
毕竟涉及到叶锦师姐的命案。
顾长怀微微颔首，觉得也对。
墨画虽然不着调，但大多时候，行事还是挺靠谱的。
但顾长怀还是拒绝道：“不去。”
“为什么？”
“问询我可以去，相亲不去。”
墨画没好气道：“你若以道廷司典司的身份去‘问询’，不就打草惊蛇了么？相亲多好，又自然，又没破绽，还能理所当然地打听消息。哪怕问一些冒犯的问题，别人也只会以为你情商低，不会想到别的地方去……”
顾长怀：“……”
“顾叔叔，去吧，身为道廷司典司，这是职责所在，也是道义所在。”
顾长怀沉默了。
墨画又道：“你就去这一次，以后顾红长老那边，就由我应付了。”
顾长怀沉思许久，终于叹了口气，妥协了：
“好……”
墨画眼睛一亮，“我这就把一些可疑的地方发给你，顾叔叔你旁敲侧击，多问问她，还有，早点去相亲，越早越好……”
墨画又写了一大堆文字，发了过去。
但顾长怀那边没有回复了。
不过墨画知道，以顾叔叔的性格，既然答应了，就肯定会做到，绝不会食言。
此后几日，他便在宗门里安安心心修行，同时等着顾叔叔“相亲”的消息。
read3();