顾师傅看着眼前这个，满脸如秋菊绽放，笑容比阳光还灿烂的大汉，不禁愣住了。
这是那个樊进樊典司？
他差点没认出来……
墨画也笑道：“樊典司，好久不见。”
“好久不见，好久不见。”樊典司乐呵呵道，而后弯下高大的身躯，伸手做了个请的姿势，“公子，顾师傅，里面请。”
“樊典司客气了。”墨画笑道。
“不客气，不客气。”
樊典司在前，引着墨画二人进了内堂，坐定之后，便唤道：“来人。”
之前那执司走了过来。
樊进道：“奉茶。”而后他怕自己这手下犯蠢，没有眼色，又低声吩咐了一句，“奉好茶。”
执司怔忡片刻，低声问询道：“典司，是……最上面那格子里的茶么，上次顾师傅来……”
樊进用眼神命令他闭嘴，低声道，“再好一点的。”
执司嗫嚅道：“好像……没有更好的了……”
樊进老脸一红，心底又开始来气了。
这个蠢货，脑子真是榆木做的。
摊上这么个属下，真是进步不了一点。
“再上面，还有个小箱子，箱子里有个玉匣……”
执司点了点头，忽而一愣，“那不是掌司珍藏的……”
要不是贵客在，樊进恨不得踹他一脚。
“让你去拿，你就拿，哪来这么多废话？”
执司见樊进好像是真的有点生气了，也不敢啰嗦了，当即道了声“是”，跑下去偷茶去了。
樊进叹了口气，一转头，就看墨画一双清澈的大眼，盯着他望，不由老脸一红，讪笑道：
“穷乡僻壤，招的手下也笨些，让小公子见笑了。”
“樊典司谦虚了，”墨画好奇道，“不过，你用掌司的茶来招待我，让你们掌司知道了，不会怪罪么？”
“哪里的话，”樊进笑道，“掌司若知道，他这些茶，能招待墨公子，高兴还来不及。”
眼前这位小公子是何等人物，樊进岂能不知。
八大门天骄，太虚门的小怪物。
上次听到墨画的名字，樊进心里就有猜测了。
后来千方百计求证了下，发现果然没错！
在论道大会上，以筑基中期境界，横压四宗，冠绝八门，镇压数千乾学门派，独占鳌头的“阵道魁首”。
原本樊进对阵法一窍不通，也不太关注论阵大会。
但没办法，筑基中期的阵道魁首，实在太过“变态”了，变态到他这个远在孤山城，向来不关心阵法之事的边缘典司，也听到过墨画的大名。
这样的人物，喝了掌司的茶。
掌司出去吹牛，三年之内都不缺谈资。
他不但不会怪自己，说不定还要谢自己。
过了一会，茶奉上来了，茶汤碧亮，香气浓郁，果然是好茶。
墨画喝了一口，点了点头。
樊进察言观色，见墨画点头，神情满意，这才如释重负，同时脸上的笑容更盛：
“不知小公子和顾师傅前来，所为何事？”
墨画看了眼顾师傅，开口道：“我和顾师傅去了趟孤山，回来时发现了些痕迹，像是盗墓贼留下的。料想此事有些蹊跷，便特意来道廷司，告知樊典司一声。”
“盗墓？”樊进有点错愕。
“樊典司此前，没发现这类迹象？”
“没有，”樊进摇头，有些不解，心里嘀咕道，“孤山这鸟不拉屎的地方，盗什么墓，怕不是脑子有坑……”
当然，墨画说的问题，他也不敢怠慢，当即保证道：“公子放心，我事后一定严查，以防有宵小之徒，图谋不轨。”
墨画点了点头，低头啜了口茶，感受着茶水入喉，甘甜的回味，心情也好了些。
可等他抬头，却察觉樊进牛嚼牡丹一般，往嘴里灌茶，表面如常，但神魂不安，似是内心有些浮躁。
墨画心思微动，便问道：“樊典司，升迁的事，莫非不太顺利？”
樊典司一惊，诧异道：“这您怎么看出来的？”
墨画喝了口茶，没有说话。
樊典司也不好再问，叹了口气，“不瞒小公子，最近的确……诸事不顺。”
墨画问道：“上次围剿魔宗，樊典司应该立了不少功吧？”
魔宗的情报，有一大部分都是墨画用雷磁挖出来后，“泄露”给道廷司的。
道廷司的很多计划，墨画也一清二楚。
剿灭魔宗，樊典司虽说没立下什么大功，但他兢兢业业，不怕吃苦，即便只是普通的小功，累计起来也有不少。
墨画大概算过，以樊典司拼命的劲头，他立下的功劳，虽不至于让他一步登天升到五品乾学道廷司，但升调到四品，或是平调到其他稍微富庶些的三品州界，应该是没什么问题的。
樊进心里憋屈，在孤山这里也没人倾诉，此时话头一开，便倒豆子一般，与墨画说了：
“不瞒小公子，我这功劳，应当是够了的。甚至我此前还特意请教过顾典司，顾典司说按照道廷司的章程，一般来说，也是没什么问题的。哪怕不升，至少可以平迁。”
“我本来高兴得不行，就坐在家里，等好消息了。可谁知这流程走着走着，走到最后，还是被卡了下来，上面说我资历不足，仍需考察，他奶奶的……”
樊进一不注意，就把脏话说出来了。
墨画问道：“知道谁卡你的么？”
樊进苦笑，“这种道廷司内部的升迁事宜，我一个无权无势的小典司，哪里有资格知道。无非像个棋子一样，任上面摆布罢了。”
墨画不露声色地看了樊进一眼。
据他所知，道廷司的任职，大多要靠利益，要看关系，但也不会无缘无故，去卡一个小典司的升迁。
可能是有人，想把樊典司留在孤山城？
一动不如一静。
有人不想孤山城的道廷司，出现人员变动……
“樊典司，”墨画开口问道，“你跟沈家熟么？”
樊进微惊，“沈家？”
“嗯。”
樊进琢磨片刻，“倒是打过一些交道，但沈家门槛太高了，我攀不上交情，也不算熟。”
墨画点了点头，又问：“孤山以北，有一大片沈家的山头，那片山头，沈家现在还在开采么？”
樊进摇头，“别的我不清楚，但那山头，绝不可能再开采了。当年各大世家如蝗虫过境，将孤山这地方，能采的都采光了，汤都没的喝，现在怎么可能还有的采。”
“既然没东西采，沈家为什么还占着那片山头，不让别人靠近？”墨画有些疑惑。
“这……的确有些古怪。”樊进皱眉，“但这山头，毕竟被沈家买去了，他们爱做什么就做什么，别人也管不着……”
樊进说着，狐疑地看了墨画一眼，压低声问道：“小公子，您……问沈家的事做什么？”
“也没什么，”墨画眨了眨眼，随意道，“路过了，看到了，心里好奇，顺便问下。”
“噢……”
樊进将信将疑。
墨画又喝了口茶，便起身告辞，“时候不早了，我该回去了。”
樊进一慌，连忙道：“小公子远道而来，一定要让我尽一次地主之谊，好好款待小公子。”
“樊典司客气了。”墨画推托道。
樊进恳求道：“千万请小公子赏脸。”
他可不想送上门的“贵人”就这么走了，那他岂不是白忙活了？
至少得吃个饭，拉拉交情。不然的话，错过这个村，这辈子都不知道还有没有这个店。
墨画有些犹豫。
他倒不是在假客气，而是旬休时间有限，他真的还有其他事要去查。
樊进见状，当即道：“小公子，我请您去鸿宴楼做客，这是孤山城最大的膳楼了。”
最大的膳楼？
墨画心念一动，“这膳楼，莫非是沈家的产业？”
“正是。”樊进道。
墨画目光微闪，点了点头，“那就让樊典司破费了。”
“哪里哪里。”樊典司喜不自胜，拱手道，“公子，请。”
“请。”
一旁的顾师傅见状，心中嘀咕：“这个樊大头，可真是舍得下血本……不过话说回来，他能有这份眼力和钻营的劲头，若非真的出身太差，无权无势无人脉，定然早就混出头来了。”
之后樊进在前面带路，一行人离了道廷司，便去了位于孤山城最繁华地段的，最大的一家膳楼：
鸿宴楼。
到了鸿宴楼前，墨画抬头一看，都有些吃惊。
这个楼太气派了。
一个边缘而贫穷的三品仙城，城中的膳楼，其富丽堂皇的程度，竟丝毫不逊于五品州界内，太虚城中的一些高端膳楼。
果然，再穷的地方，都有富人。
反过来说，正是因为有些地方，富人太富了，所以穷人才越穷。
“沈家……”
墨画目光微凝。
樊进在鸿宴楼，定了个雅间，点了一桌珍馐，特此款待墨画。
席间，樊进一直给墨画添酒夹菜。
他明明是个金丹，身材魁梧，但做起这些事来，却无比熟练，不比他抡锤子杀魔修差多少。
墨画都赞他是个人才。
酒过三巡，三人寒暄了几句，说了些闲话，气氛熟络了不少。
墨画便问道：“沈家在孤山城的产业很多么？”
“那是自然，”樊进喝了酒，脸庞红彤彤的，指了指屋顶，“这鸿宴楼，是沈家的，此外，来的路上，见的那些什么丹阁，炼器阁，商阁……也都是沈家的。”
还有一些少儿不宜的，樊进没说。
那些烟柳之地，多是些庸脂俗粉，是用来迎来送往谈生意的。
小公子清风明月一般的人物，沾不得这些腌臜之气。
樊进道：“这些都是当年孤山兴盛之时，沈家为了开采明黄铜矿，在此置办的产业。”
“沈家买了山头，采了矿，赚一波灵石，置吃喝玩乐的产业，再赚一波。”
墨画皱眉，想起一件事：“俗话说，靠山吃山。按照道廷的一般法度，孤山城毗邻孤山，那这孤山的矿产，理当是一城修士共同占有。为什么会卖给沈家？”
“这个情况，就比较复杂了……”樊进有些难以启齿。
墨画给他倒了杯酒。
樊进当即受宠若惊，末了叹了口气，“罢了，这种事明眼人都知道，我也不瞒小公子……”
“道廷的规定，只是规定。这孤山的矿山，名义上是由孤山城全体修士来占。但实际上谁来占，谁能多占，谁能少占，这里面的门道太多了。”
“本地的小家族有祖产，可以占一小块山头。”
“祖上同出一族，姓氏相同的散修，也可以在固定的山头采矿。”
“也有些零散的矿山，供无家无业的散修来采矿谋生。”
“当然，道廷司也可以占一块……”
“整体虽然乱，但相对合理，大家都能有口饭吃，整个孤山的矿产，也足够养活这一城人。”
樊进摇了摇头，叹道：“可后来各个世家，尤其是沈家，他们来了就不一样了……”
“散修大多愚昧而短视。沈家过来，要出高价买矿山，很多贪心的，当即就卖了。”
“不卖的，就会受沈家迫害。”
“有人想聚众反抗沈家。但人心各异，有的贪财，有的贪色，有的还想攀附，被沈家暗中一利用，就各自分化了，成不了气候。”
“这一来二去，大片山头，都卖给了沈家。”
墨画眉头微皱，“矿山都卖了，孤山城的修士，还靠什么吃饭？”
樊进道：“沈家当初承诺，他们买了矿山，之后还是会招揽散修，替他们挖矿，而且承诺的价钱不低。”
樊进忍不住嗤笑一声，也不知是嗤笑沈家，还是嗤笑散修。
“结果矿山一卖，再想让沈家兑现承诺，别人理都不理你。”
“沈家这种世家大族，产业发达，建大型灵械，配合阵法进行挖矿，如流水一般。哪里还需要那些卖苦力的底层散修，一锤子一镐去敲？”
“散修知道上当了，再想去闹，也无济于事，矿山已经是别人的了，灵契上写得清清楚楚。”
“哪怕之后，因为矿山的争端，发生了几次世家和散修的争斗，但胳膊哪里拧得过大腿？”
“流了几次血，死了一些人，散修就成了一盘散沙，不了了之了……”
“再后来么……”樊进望向窗外凋敝的孤山，“世家采完矿，卷着富饶的矿产，直接撤走了，留下了破烂一般的孤山。孤山城的修士，没了谋生之本，死的死，逃的逃，人口锐减。孤山城也就此萧条，成了如今这般模样……”
樊进说完，神情唏嘘。顾师傅也心有感慨。
气氛一时有些沉闷。
墨画寻思片刻，目光微闪，对樊进道：“这件事说起来，道廷司也脱不了干系吧？”
世家威逼利诱散修，签订灵契，吞并矿山，之后又镇压散修的暴乱。
根本不用想，这里面肯定也有道廷司推波助澜。
否则很多规章制度上的事，沈家根本做不来。
墨画默默看着樊进。
樊进被墨画看得心慌，连忙摆手道：“跟我可没关系。”
墨画不置可否。
樊进无奈道：“这都是上届道廷司的事了，那个时候，我都还没入道廷司，也不大清楚具体的来龙去脉。”
“那上届道廷司的人呢？”墨画问道。
“升了。”
“升了？”墨画神色有些复杂。
樊进叹道：“他们帮沈家，吞并了矿山，开采出那么多矿石，赚了那么多灵石，使得孤山城一度‘繁荣’至极。明面上看，这自然是极大的功绩。有了功绩，再加上沈家从中运作，相关的掌司，典司自然早早就升迁，飞黄腾达去了。”
“等我当典司的时候，已经是个烂摊子了。我连个‘助纣为虐’的机会都没有。”
他倒也老实，把心里话都说出来了。
“而且，升上去的，可不只是道廷司。”樊进目光微沉，“孤山矿藏，是沈家崛起的标志，沈家就是借助在孤山发的财，四处运作，这才一步步有了如今的地位。”
“沈家一些旁支，也因为矿山这件事的运作，牟取了巨额利润，一跃跻身成为了家族的核心。”
樊进说起这些话来，一直摇头，不知是羡慕还是嫉妒。
顾师傅在一旁一言不发，但神情显然有些愤怒。
只是沈家势力太大，他们这些修士，纵使不满，也敢怒不敢言。
墨画也目露沉思。
这场宴请，就这样在稍显沉闷的气氛中结束了。
樊进松了口气，至少他的目的，也算初步达到了。
他请这位墨公子吃了饭，还说了这么多秘事。
这个交情，多少也算深厚点了，自己以后若有机会，再适当帮这小公子，一点小忙。一来二去，交情就深厚了。
自己也总算是，能抱上个来历不凡的大腿了。
吃完饭，三人离开雅间，沿着华丽的走廊，向楼外走去，迎面碰到了一群人，当前是个世家公子，后面跟着三四人。
双方交错而过。墨画心里在想着事，只稍稍瞥了一眼，没太在意。
可他没走出几步，忽然听人冲他喊道：
“站住！”
这一声站住很突兀，所有人都愣了一下。
墨画转过头，发现让他“站住”的，正是对面那个世家公子。
这世家公子，锦衣华服，神情倨傲。
但墨画没什么印象，似乎也跟他不熟，不明白这人，没事喊住自己做什么。
“我认得你，你是墨画。”那世家公子开口道。
“哦……”
墨画随意应了一声。
他现在大小也算是个“名人”了，走在路上被认出来，似乎也算正常。
墨画已经渐渐适应了。
“你不认识我？”这世家公子冷着脸道。
墨画想说不认识，但又觉得不太礼貌，便稍微委婉了点，“你是……”
墨画如此“目中无人”，令这世家公子眼中，浮出一丝戾气，“大年夜，清州城，你我见过一面，我在麟书公子身后……”
墨画想起来了，恍然大悟：
“你是那个跟班。”
跟班……
站在人群中间，被众星捧月着的世家公子，当即脸色铁青。
他是沈麟书的“跟班”不假，但这个“跟班”不是什么人都有资格说的。
别的地方不敢说，但这是在偏远的孤山城，他这个沈家公子一手遮天，从来想做什么，就做什么。
还从没人，敢说他是“跟班”。
“有眼无珠的东西……”这世家公子脸色难看，吩咐身后的人道，“去，将他的嘴撕烂，把他的眼珠子挖出来……”
这公子身后，当即就有一个金丹迈步上前，身上透出杀气。
顾师傅神情一凛，当即不假思索，站在了墨画身前，金丹气息散发出来。
“金丹？”世家公子讥笑，“在孤山城，跟我比人手？”
话音未落，他身后又有一个金丹站了出来，双手锋利如爪，一脸阴笑。
对面又出了一个金丹。
而此时，墨画身后的另一个金丹，却有些不知所措，不知该不该站出来。
“不是，这是什么情况……”
樊进额头直冒冷汗。
自己不过刚想抱个大腿，这都还没怎么着，也就喝个茶吃个饭，转眼的功夫，就要面临刀山火海般，如此严峻的“站队”考验么？
一边是墨画，一边是沈家。
出手，得罪沈家。
不出手，得罪墨画。
这不是要他的命么？
樊进人都麻了。
这他妈的修界，也太难混了吧……
他就是想抱个大腿，怎么就这么难？！
read3();