龙魂入口，就像是吞了一块全是筋的硬肉，根本嚼不动，嗓子也很难受但墨画如今的神念，已然结丹，也补全了纯金的道化，与一般修士的神识，有着天壤之别。
甚至比起从前，也更上了一层楼。
暴虐的龙力，在体内肆虐。
墨画调动纯金本源，化作强大的念力，宛如磨盘一般，将这龙魂，一点点磨碎，吞入腹中。
一股强大，炽热的力量，灼烧着他的喉咙。
强大的龙魂，游遍他的全身。
桀骜的神念，宛如一股暴虐的蛟龙，在他体内流窜，左奔右突。
墨画索性将太虚神念化剑真诀也运转起来，连同阵法，法术，纯金神力，一同绞杀体内的龙念。
他的神躯，一时间遍体纯金，璀璨夺目，令人不敢直视，
强大的龙魂，也散发着惊人的威压，令整个大殿的大荒权贵头皮发麻，
不知过了多久，龙魂的气息消失，墨画睁开了双眼，砸了咂嘴回了回味，小声嘀咕道：
「没什么味道·——”」
但很撑。
墨画觉得一口龙气，顶在胸口，忍不住打了个隔。
这个隔，声如风雷，带着龙吼，在整个龙殿四周震荡。
龙殿之内，所有臣服的大荒后裔，尽皆震恐失色，不可思议地惊恐道：
「魔—·魔神！」
「它竟————杀了龙皇，将龙皇分尸后，给———·‘吃」了？！”
「大逆不道！」
「龙皇他——·陨落了？！」”
「此乃大荒之劫！」
「究竟是谁，招来的这尊令人发指的小魔神？！’
龙殿之内，人声惊恐，嘈杂不堪。
墨画嫌他们吵闹，转过头，看着这些受了龙脉赐福，或有龙鳞，或有龙爪，或有龙须的臣子，只舔了舔嘴唇，露出一个坏笑，便吓得所有文臣武将魂飞魄散，宛如树倒的湖孙一般，奔逃四散。
而在四散的人潮之中，唯有一人，双目失神，难以置信地站在原地。
这人半身覆着龙骨，目光浑浊，面容苍老。
这张脸，墨画很熟悉。
他一踏步，金光一闪，便自龙台之上，来到了这人身前，「是你把我引I
进来的？」
老者苦笑，「被小————-神尊看出来了？」
墨画好奇地看着他，缓缓问道：「你不是死在神殿之中了么？二长老··..
这龙殿中的老者，正是魔宗的二长老。
也是孤山墓葬之行中，为申屠傲带路，最后为了短暂封印邪胎，而与龙骨同化，献祭了自己性命的二长老。
墨画万万没想到，将自己引入龙殿的人，竟然会是二长老。
二长老神情满是苦涩，解释道：
「为了大荒忠心耿耿，不惜性命而身死之人，死后一缕残魂，会入龙殿，位列龙班，与大荒龙皇一同，永垂不朽———”
当然，现在这位「永垂不朽」的龙皇，已经被墨画吞了。
这种荒谬绝伦的事，二长老到现在还有点难以相信。
邪胎梦魔之中，他残存的神魂，见到了墨画与邪胎的一战。
他料想墨画很强。
但他万万没想到，这个在现实中，看起来只是机灵古怪的筑基境小阵师，在神念世界中，竟会强到如此---——-令人发指的地步。
龙殿的法则镇不了他，强大的龙威压不住他。
强悍的龙将，被他一拳轰杀。
尊贵的龙皇，被他反手捏死。
就连大荒的龙魂，也能被他「吞」入腹中。
这可是—·
「吃」龙。
二长老只觉一股寒颤，从心底涌起，传遍四肢，令他整个身子，都忍不住悚然颤抖。
一个「惊悚」的念头，在他心底浮起———·
「位列龙班，永垂不朽—————」墨画摇了摇头。
活着做皇帝享荣华富贵还不够，死了还想着这种好事。
他又盯着二长老看了看，「为什么引我过来？」
二长老眼皮一跳，收敛起心思，垂首恭声道：
「孤山神殿一战，我见小神尊能与邪胎分庭抗礼，知您神念非凡，因此想-———--献给您一个，学习大荒传承的机遇。」
「没这么简单吧？」墨画目光深邃道。
「是—————」二长老被墨画看着，后背发凉，颤声道，「大荒的龙殿，为传承的道场。按龙殿的规矩，欲得大荒传承，必对龙皇顶礼膜拜，方能得其恩赐。」
「而只要，对龙皇行跪拜之礼———
二长老顿了下，硬着头皮道，「您就会生出归顺之心，从此成为我大荒忠心的臂膀。」
说是臂膀，但其实与「奴仆」无异。
墨画目光微沉道：「所以，你既是给了我一个机缘，同时也给了我一个陷阱，你在算计我？」
二长老声音有一丝颤抖，「是———.”
墨画似笑非笑地看着他，「你将实话说出来，不怕我捏死你？
二长老闭上双眼，深深叹了口气，而后苦涩道：
‘我这缕残魂能苟存，是得益于这大荒龙殿，而这大荒龙殿，又以龙皇为根基。」
「现在龙皇死了，龙魂-————-也没了，龙殿没了主人，我们这些残魂，要不了多久，也就会魂飞魄散————”
墨画看了二长老一眼，果然见他枯老的身形，在一点点暗淡，肢体也在一点点消解。
要死了？
墨画摇头。
既是如此，那这恩怨便罢了。
世上的事，大多好坏参半。
这二长老，虽说是想算计自己，但也让自己吃了个从没吃过的好东西。
自己大人有大量，也就不跟他计较了。
「你自己慢慢死吧——·」
墨画转身欲走，却突然被二长老唤住：
「小神尊—·—..”
墨画回过头，问他：「你还有事？」
一个可怕的设想，浮在心头，二长老神情沉肃，心中纠结万分，终于还是叹了口气，缓缓道：
「我想跟您，做个交易———·
「交易？」墨画眉头一挑。
二长老点头，「若有机会，我想请您在必要的时候出手，保住我大荒的一丝血脉..”
墨画不明白，「你大荒，还有血脉？」
烨皇子早早就死了，遗体埋在孤山皇墓。
申屠傲也死了，皮都被屠先生剥了。
大荒一族，还有什么血脉？
二长老只淡淡道：「有的。”
「在哪？」
二长老默然片刻，没有明说，只道：「小神尊，将来自然会遇到。」
「你总不会想让我，助你大荒复兴吧？」墨画问道。
二长老的眼底，带着一丝无力和绝望，苦笑道：
「大荒很可能————·复兴不了了。」
墨画有些意外。
二长老叹道：「这一切的一切，从一开始，就是一场棋局。不知有多少修士大能，古老邪神，魔宗老祖，在背后下着这一盘棋。”
‘我本以为可以掩人耳目，但所做的一切，其实全都在别人的算计之中「大荒的一切，早已成了，受他人摆布的棋子。」”
「这也是，我死之后才看到的——”
「在这等天地棋盘，生死磨盘之下，大荒稍有不慎，就会陷入血脉断绝的绝境，灭种亡族。」
「因此，我只希望小神尊，若有机会，能出手保住我大荒皇族的一丝血脉。哪怕他们再也无法复兴祖业，无法成为大荒皇族，只要能摆脱被人摆布的命运，平平安安地活下去就好—...”
二长老言辞恳切，甚至带了一丝哀求。
墨画却摇头道：「你是不是忘了，我只是个筑基修土，没那个能力帮你二长老心中感叹，而后拱手道：「您修为虽只有筑基，但神念之道的造诣，惊世骇俗，世所罕见。」
这世间，古往今来，应该都没有哪个筑基修士，能踏上大荒龙殿，能斩杀大荒龙皇，还能活生生吞下龙魂，而不爆体而亡的。
「更何况，这一切都看小神尊方便——.—”
‘若事有可为，还请小神尊出手相助。若事不可为，也不必勉强。」
墨画点了点头，但还是没有轻易开口答应，而是反问道：
「那你拿什么，与我做交易？」
保住大荒血脉，这可不是件小事。
这二长老也是个心中有数的人，他既然敢跟自己开这个口，说明他手里，应当是有些贵重的筹码的。
二长老看了眼墨画，缓缓开口道：
「老夫此前若没看错，小神尊的肉身，已有筑基后期修为，但本命法宝，却不曾温养吧——·.”
墨画目光微凝，点了点头。
二长老道：「小神尊精通阵法，是打算用我大荒的四象青龙神兽阵，来当本命阵图？」
「不错，」墨画也没瞒着他。
二长老摇了摇头，「小神尊，四象青龙阵，您用不了—”
墨画问道：「为什么？」
二长老不敢说得太直白，只委婉道：
「青龙乃我大荒世代承袭的业龙，此类神兽只认血脉，非我大荒皇裔，
无论尊卑，它都不会认可。’
「其次，小神尊您，不修体术，肉身稍微——-—--弱了那么一点点，因此，
也无法承载磅礴无的青龙之力·—.”
墨画微微点头。
血脉这种事，他心中有数。
肉身这件事，也的确有重重顾虑。
龙力桀骜暴虐，以他强大的道化神念，硬生生吞了龙魂，尚有一股被撕裂的感觉。
而他神念强，肉身弱。
若是直接将青龙阵法纹在身上，用他的肉身，去承载暴虐的青龙之力，
恐怕一瞬间，人都四分五裂了。
「然后呢？」
墨画看着二长老，他知道二长老，不会无缘无故说这些废话。
二长老默然片刻，最后关头，他心中仍日在天人交战，不知要不要说出来。
但他的残魂，已经在渐渐消亡。
他的双腿，已经化为了粉，身躯也开始如沙尘般，一点点灰飞。
二长老叹了口气，终究是认命了一般，缓缓道：「我知道一副阵法，应该———·更适合小神尊。”
墨画瞳孔微缩，「什么阵法？」
二长老叹息道：「这副阵法，乃往古之时，我大荒一族中，一位修为通天的大巫祝，自无时无空无边无尽的蛮荒渊中所寻得，乃上古的异纹阵法。」
「这类古阵法，阵纹佶屈，古旧野蛮，并不适用于大荒的修道体系。」
「甚至，这阵法看样子，都不像是给人用的。」
「但这位大巫祝前辈不死心，他倾尽大半生心血，苦心钻研，终于凭借自身卓绝的修道造诣，以四象阵的框架，将这上古阵法，重新编译成了一副，可融于修士经脉骨骼的四象阵———.”
墨画越听越是心惊，皱眉道：「你没骗我？」
二长老叹道：「人之将死，何必说假话？更何况-—」二长老目光暗含惊惧地看了一眼墨画，「小神尊当前，我怎敢妄言？」
墨画目光深邃，看了眼二长老，看穿了他的神魂，确定他没撒谎，这才缓缓点头，问道：
「那这阵法，叫什么名字？是哪类的四象纹？品阶是几品的？」
二长老摇头，「我一概不知。」
「你不知道？」墨画目光微沉。
二长老道：「这阵法，太过另类，而且太过可怕，只存在于昔年那位大巫祝之手。”
「大巫祝陨落后，大荒皇庭颁布皇令，夺其‘大巫祝’之位，销毁其一切手迹，不但毁了他的墓葬，更直接将这阵法列为禁忌，永世不得传承。」
「因此，这大巫祝研究出的阵法，到底是什么样的，老朽也不曾亲眼见过———.」
二长老深深叹息。
墨画眉头皱得更紧了，「你没亲眼看过，这阵图既然被封禁了，肯定也不在你手里，那还拿它与我做交易？」
二长老目光晦涩，「这古阵图，虽不在我手里，但我知道它在哪？”
墨画眉毛一挑，「在哪？」
二长老道：「在我大荒一族的，那个叛徒手里。」
墨画心头一跳，「屠先生？」
二长老有些意外，而后点了点头，「他在外行走，化名便是‘屠先生墨画皱眉，「那杀了屠先生，才能得到这大荒的古阵图？」
屠先生至少是羽化，而且是邪神最近的仆人，必然身负一些邪神的神通能力。
羽化境的邪神仆从。
墨画想破脑袋，也不知怎么杀他。
「不必。」二长老道。
墨画疑惑，
「不是在他手里么？不杀了他，怎么可能弄到手？」
二长老道：「在他手里，但他也不知道在哪？」
墨画越听越困惑，「什么意思？」
二长老低声道：「在乾州的某地，存在一个禁地。禁地之中，有一个密室。密室之中，设着一个祭坛。祭台之上，供着一尊人面羊角白骨邪神像。」
「这副阵法，就刻在这人面羊角白骨邪神像的内部—·—
「这件事，那个叛徒他也不知道。他对那古老邪物，充满敬畏，根本不敢去碰这神像——..
墨画心中震动。
禁地，祭坛，人面羊角白骨邪神像？
大荒上古异阵图？
墨画看向二长老，有些怀疑，「屠先生不知道的事，为什么你会知道？
「因为—————」二长老咳嗽了一声，身形又暗淡了几分，「我比这叛徒，
活得还久，从很久很久之前，我就用龙骨续命了，否则，我早该死了—————”
「但是，余愿未了，我不甘心去死。
「这古阵法的事，乃我大荒禁忌，我本来是不想告诉任何人的，但我适才见了小神尊—..」
二长老顿了一下，没有明说，只道，「见了小神尊的神武，这才抱着万一的念头，以这古阵为筹码，与小神尊您进行交易-—----只求您，保我大荒一丝血脉。」
墨画心中有些触动，但却反问道：
「你已经将秘密全都告诉我了，我若不履行约定，只去寻阵法，却不保你大荒血脉，你又能如何？」
二长老的残魂，已经消逝大半，闻言神情苦涩道：
「老朽说了，事到如今，我已无可奈何，只是抱着万一的念头，这才拜托小神尊。”
「小神尊若出手，老朽感激不尽。若不出手，老朽也绝无怨言。」
二长老说完，气息越发微弱。
墨画沉默片刻，缓缓问道：「你做这一切，值得么？」
二长老微微笑了笑，目光坚毅道：
「我是大荒族人，生于大荒，养于大荒，学大荒的传承，方能有此一身修为，自当为我大荒一族，鞠躬尽，死而后已—”
墨画没有说话。
二长老的残魂，已经散去了双腿，乃至半截身子，都已经开始化为灰飞他的面容也在渐渐模糊。
或许知道，真正的魂飞魄散就在眼前，二长老苍老的眼眸中，含着一丝希冀与渴盼，略显卑微地看着墨画。
墨画微微叹了口气，点头道：
「好，我答应你。」
二长老拱了拱手，向墨画最后拜了一拜，诚挚道：
「愿小神尊，道途无量，洪福齐天！」
而后他心愿已了，身形彻底消洱，化为了一缕飞灰，消散于天地之间。
墨画看着二长老消失的身影，目光闪动，心情有些复杂。
随着二长老身形消散，大荒的龙殿也彻底沉寂。
所有的大荒龙臣，没了效忠的「君主」，全都一个个化为了青烟，消散无踪。
龙殿的龙气，也开始消散。
墨画的身形，也开始扭曲。
一股排斥之力，降临于墨画周身，似乎要将他这个「不速之客」，彻底驱逐出去。
墨画回头，最后看了眼随着龙皇之死而彻底暗淡的龙殿，而后整个人，
也逐渐消失了。
一阵天旋地转，景象扭曲。
墨画再睁开眼时，发现自己正趴在弟子居的桌上。
面前摆着他推衍到一半的四象妖纹，和残缺龙纹。
龙脉就在他的手边。
大梦龙殿中的事，仍旧历历在目。
「大荒的——·古阵图—」
read3();