此时，论道山更高处。
一峰一楼，高耸入云，如两柄指天之剑，于巍峨的论道山前，遥遥相对。
此峰，名为悬天峰。
此楼，名为观剑楼。
悬天峰，乃论道山最高山峰，有会当凌绝顶之势，乃论剑大会，最终决战之时，“天”字论剑的场地。
经地字论剑的鏖战，成功晋级的乾学天骄们，会齐聚悬天峰之巅，与真正的天之骄子们，进行最终决赛，一决高下。
为他们的宗门，赢得至高的荣誉。
也为他们自己，铸就更辉煌的道途。
而悬天峰对面，建有一座陡峭如剑，高入云端，古老华贵的高楼。
这便是观剑楼。
是乾学论剑，最高的观礼之处。
观剑楼外，设有隐匿阵法，楼身也刻有各种高阶云雾阵法，使高楼隐匿，融于云雾之中。
常人根本看不到观剑楼。
甚至大多数修士，都不知道这论道山观剑楼的存在。
这座高耸的观剑楼，是供一些真正地位尊崇，身份显贵的“贵客”，用来观看乾学论剑的。
自高楼之上，云端之间，居高临下，能看到庞大的方天画影。
以及密密麻麻，宛如蚂蚁一般的修士。
能入此楼者，是真正的非权即贵。
各宗门，各世家洞虚老祖，羽化掌门，或五品家主。
五品道廷司掌司。
九州一些强大修道势力的魁首。
再就是，来自道州一些真正远古大世家的核心嫡系。
道廷羽化境监察，镇魔司掌司。
以及来自七阁权力中枢的监正，甚至是阁老这等神龙见首不见尾的大人物。
这些都是普通修士，一辈子接触不到的人物。
而观剑楼内部，同样高下分立，等级森严。
即便都是贵客，也分三六九等。
每个人都只能占据，与他身份相匹配的高度。
而且，所有观剑楼的房间，全都是密封的，内设专门的五品虚空传送阵法，入楼出楼，无人可知。
外面的人，根本看不到观剑楼。也不知晓，这些高居云端之人。
而即便是，能登临观剑楼的贵人，也只局限在自己的一室之内。
他们也不知道，此时此刻，整座观剑楼里，到底还有哪些显贵之人在观战。
在他们头顶的位置上，或许就有某古老家族的传人。
某六品世家的大长老。
七阁中的监正，乃至是权利滔天的阁老。
甚至有道廷天子一族来观战，也不是没可能……
当然，也有可能，什么人都没有。
这些接近九州权势顶端的，真正的显贵之人，未必都会来看论剑。
即便来了，他们也未必有空，每场论剑都来看。
毕竟现在还没到天字论剑，真正精彩的大决战，也还没开始。
而此时，观剑楼中游的位置。
太阿，冲虚，太虚三山的掌门，却难得地聚在了一起，一边喝茶，一边观战。
论剑大会，事关宗门排名，关乎乾龙灵矿分配，关乎宗门改制，他们是掌门，不可能不关心。
此前他们倒也不会每场都来看。
大多是零零散散，今日一人，明日两人，偶尔甚至一个人都不来。
毕竟掌门也是很忙的。
但论剑比到现在，他们心底也实在有点放心不下了。
论剑第五。
这个名次，十分微妙。
进一步，就是四大宗。
维持不变，那也是八大门第一。
但只要稍微再退一小步，四大宗和八大门第一，就全没了。
而且，眼前论剑形势严峻，无异于逆水行舟，但凡退了下去，想再升上来，就真的是难如登天了。
在其位，谋其政。
他们都是掌门，而且是多年的掌门，心里比谁都知道，这个宗门排名的份量。
四大宗掌门。
八大门之首的掌门。
普通八大门的掌门。
这里面的差别，真的是太大了。
而且，这三个选择，几乎全都是“一步之遥”。
进一步，则四大宗。
稳一步，则八大门之首。
退一步，则普通八大门。
几乎每一步，都是“天壤之别”。
面对这种境地，这种泼天富贵于一线的机遇，便是神仙，都淡定不了。
三人身为掌门，城府都不浅，脸上一点声色不露。
但心里，却都因这一步之差的利益得失，备受煎熬，不知多少晚上睡不着觉了。
但事到如今，他们也帮不上什么忙了。
所有的一切，都只能靠这些孩子们，自己去拼了。
拼成什么样，他们也都只能接受。
哪怕输了，他们也不能责怪这些弟子。
因为这些孩子们，都已经尽力了，已经做得很好很好了，甚至比他们此前预料得还要好很多……
但话是这么说，他们还是迫切渴望，太虚门能赢的。
他们嘴上什么都不说，也不敢给墨画他们压力。
但心底真的是比谁都渴望，墨画他们能赢。
无论以什么方式，只要能赢就好。
赢，就有可能保住现在的位置，甚至有可能，坐五望四，更进一步。
每一局的胜利，都重若珍宝。
但再输下去，就什么都没了。
室内安静，茶气氤氲。
三山掌门淡定地喝茶。
但他们表面上多淡定，心底就有多煎熬。
甚至比所有观战修士，都还要紧张。
喝了一会茶，太阿掌门总算是熬不住了，咳嗽了一声，缓缓问道：
“这局……应该……是能赢的吧？”
他这句话一问，冲虚掌门和太虚掌门，心头都猛然一跳。
冲虚掌门忍不住道：
“你别说出来！祸福依存，输赢转化，有时候你说赢，反而会输，你说输，反而说不定能赢……”
“上把论剑就是这样，大家都以为要输，结果赢了。”
“你现在说赢，别弄到最后再输了……”
太阿掌门被他这么一说，有点心虚，但还是板着脸，“你这是玄学。”
冲虚掌门道：“天机因果，玄之又玄，不可尽信，但又不能不信。有时候，就是要信点邪……”
太阿掌门叹道：“那当我没说。”
之后三人继续喝茶。
但喝着喝着，太阿掌门到底还是不放心，又问太虚掌门：“你说，能赢么？”
太虚掌门原本就不太平静的心，又被撩拨得不安起来。
他无奈道：“不好赢……”
“你是因为天机‘玄学’，才说不好赢，还是真的不好赢？”太阿掌门确认道。
太虚掌门叹道：“对面可是乾道宗，乾道宗的实力，还用多说么？”
太阿掌门皱眉。
太虚掌门道：“乾道宗最强的弟子，是沈麟书。”
“虽然明面上没人承认，但这个沈麟书，其实是压过萧无尘，敖战，端木清一头的。”
“是乾学四天骄中，最强的一个。”
“这场论剑，虽然没有沈麟书，但却有一个沈藏锋。”
“沈藏锋是沈家沈麟书之下，最强的一个天才弟子。”
“沈麟书天生麒麟血，一骑绝尘，锋芒太过，压得其他一众天骄黯然失色。”
“珠玉在前，沈藏锋这才名声不显。”
“但那只是相对于沈麟书，放眼其他宗门，这个沈藏锋，绝对是一等一的天骄了。”
“想赢他，可真没那么简单。”
太虚掌门缓缓道。
太阿掌门微微颔首。
太虚掌门不愧是大族出身，对这些天骄弟子，看得很透彻。
但这么一说，他心底反倒更忐忑了。
之前好不容易才赢一场，不会只是“昙花一现”，这场又重新开始连败吧？
这就很揪心了。
太阿掌门叹气。
论剑就是这点不好，看别人论剑，打得你死我活，跌宕起伏，会觉得很精彩。
但若是事关自己利益，看自己宗门弟子去论剑，尤其还是连败的时候，当真是令人心中煎熬，心如死灰。
不唯太阿掌门。
看似淡然的太虚掌门，还有开始研究“天机玄学”的冲虚掌门，此时心里也不好受。
彼此各存心思，甚至之前还各有算计的三山掌门，此时看着墨画他们的论剑，突然有一种，心意相通，感同身受的感觉。
彼此的隔阂都少了。
气氛也亲切了不少。
真的有一种，三山一脉，一荣俱荣，一损俱损，就连忐忑也一起忐忑的感觉。
但这种时候，他们又什么都做不了。
只能坐在一起，一边不停喝茶，一边看似淡定，但却目不转睛地看着方天画影。
……
而此时，方天画影上，墨画已经揣着高阶阵法，与令狐笑他们会合了。
此时，乾道宗的外城，已经被攻破了。
这种论剑赛制，外城本就不太好守。
再加上，有令狐笑这个剑气凌厉的剑道天才在，乾道宗也只是象征性地守了一下，之后便退守内城了。
内城的城门，才是关键。
这也是决定，攻城战胜负的一扇门。
可等墨画，到了内城的城门前，却发现城门之前，并无人防守，而城门之上，却闪烁着五层阵法的光芒。
四大宗中，乾道宗的阵法水准，位居第一。
城门上的这些阵法，虽然只是二品中阶，但却都是上乘的防御类阵法。
五副重迭，防御效果自然也很强。
而此时，乾道宗的五名弟子，全都守在内城之中。
当前一人，便是身材高大，气质有些阴沉的沈藏锋。
此时他手中握着重剑，正在暗自蓄力，强大的灵力澎湃，锋利的剑气，汇聚于剑身。
单凭其引而不发的剑气威势，比之乾道宗的萧若寒，也有过之而无不及。
乾道宗的开天地裂剑诀。
这是一门上乘重剑剑诀。
乃乾道宗最古老的几门剑诀之一，威力极强。
只是其雄浑厚重，比较偏门，因此乾道宗中，修这门剑诀的人，少之又少。
这门剑诀，十分适合沈藏锋。
沈藏锋也正是因为，这门开天地裂剑诀，才能成为沈家，乃至整个乾道宗，沈麟书之下的第一人。
如今这场论剑，他虽是守城方。
但他却不想只守城。
这样太被动了，而且显示不出他的实力。
他要转守为攻，将太虚门的五人，斩尽杀绝。
杀了攻城之人，这城池，自然也就守了下来。
这场论剑，自然也就能赢。
尤其是墨画……
沈藏锋眼中，厉色一闪。
沈家与墨画，同样有着不小的宿怨，如果可以，他当然想将墨画斩于剑下。
因此，别人的守城，是真的守城。
但沈藏锋的意图，却是杀人。
他想加固城门，以此为“诱饵”，消耗太虚门的实力。
太虚门的威胁，有两个。
一个是令狐笑的剑法，一个是墨画的阵法。
城门本身就坚固，再加持了五副二品中阶阵法，若要强行破门，要么令狐笑施展上乘杀招。
要么墨画，将他的阵法都用上。
或者两者兼而有之。
而一旦令狐笑动用了杀招，短时间内，无法调息完毕，就不再有威胁。
一旦墨画用光了阵法，他也基本上，就只是个废物了。
自己再蓄着杀招，以逸待劳，待太虚门攻破城门，便迎头予以重击。
这样一来，太虚门破门之时，也就是团灭之机。
沈藏锋目光冰冷。
……
城门外，墨画看着眼前的阵法，感知到门后的杀机，心思微动，大概猜到了沈藏锋的意图，微微叹气。
他估计过了，正面交手，自己这几个人，根本打不过这个沈藏锋。
乾道宗的沈麟书固然很强。
但这个沈藏锋，也一点不弱。
乾学州界的四大宗，就是这点比较讨厌。
天骄跟蚂蚱一样，一抓一大把，每一个个头都不会小。
而且，眼下的局面，这个沈藏锋的计划，也一点都不错。
要想破城门，必然要花大力气。
要么笑笑放大招，要么自己把阵法都赔上去。
这样一来，哪怕城门破了，也应对不了乾道宗的剑气斩杀。
不用大招和阵法，慢慢磨也行。
但问题是，论剑是有时间限制的，必须要快速攻城，一旦耽搁久了，时辰一到，他们也就会被自动判负了。
“这个沈藏锋，心思还挺深……”
墨画心中默默道。
不过可惜，这些人还是不知道，自己的阵法，到底学到了什么地步。
二品十九纹，可不是二品阵法的极限。
十九纹之上，还是有很多深奥的阵理的。
“掩护一下我。”
墨画对程默几人道。
程默几人纷纷点头。
而后令狐笑开始催发剑气，轰击城门，给乾道宗弟子，一点压力。
欧阳轩从旁辅助攻击。
司徒剑观察着四周，警惕着乾道宗弟子的偷袭。
程默则扛着大斧头，护在墨画身边。
有同门的策应，墨画就开始在城墙上布阵法了。
第一副阵法，是土石阵。
这副阵法，不是为了攻城的，而是为了“封城”的，将所有乾道宗弟子，都堵在城里，不让他们出来。
此后，墨画连布三副，二品十九纹的高阶杀阵。
一副金系金光杀阵，一副木系木葬杀阵，一副火系地火杀阵。
这三副杀阵，暗含五行生克，彼此配合，杀伐之力会更上一层楼。
而且，这些杀阵，具有一定的针对作用。
但针对的，不是乾道宗弟子布下的阵法。
甚至不是城门本身。
而是攻城战之前，论道山的长老们，画在“城墙”内部的二品高阶阵法。
攻城战，攻的是城门。
因为城门是最薄弱的。
城门两侧，延绵着长长的，坚固无比的“城墙”。
城墙是界限，一开始就不是让弟子们攻打的地方。
这算是默认的规则。
这些城墙，又宽又厚，由论道山的长老们，亲自画了二品高阶阵法，用来护住城池。
之所以用二品高阶阵法，是因为一般筑基弟子的战争，不会涉及三品金丹以上的力量。
而一般来说，二品高阶阵法，也就足够用了。
没有一个思路正常的弟子，会放着薄弱的“城门”不打，而去在又厚又硬的“城墙”上找不自在。
但那是以前。
不幸的是，现在这城墙遇到了墨画。
上场论剑，墨画蹲在墙后画阵法的时候，一不留神就注意到了，这城墙里面，被论道山长老，画了好多高阶阵法。
墨画心里，不免就有些蠢蠢欲动。
他真的有点“手痒”。
算起来，他也很久很久，没崩过阵法了。
上次崩解阵法，好像还是在通仙城的时候，他崩了大阵，杀了大妖封豨。
当然，墨画也不敢真的，搞大规模的“崩解”。
一是因为，真正的二品逆灵阵，他还没完全学会。
另外就是，这是论剑大会，这么多人看着，他也不想搞太大动静，被人盯上。
墨画的思路，也很简单。
引发三副高阶杀阵爆炸，通过五行之力震荡，引动城墙内部高阶阵法的失衡，使灵力结构处于不稳定的状态。
而这杀阵之中，被墨画藏着一枚“逆灵纹”。
这枚逆灵纹，不算完整。
但这却是一个引子，是一缕“火苗”，能“引燃”不稳定状态的灵力，使其发生逆变，进而引发城墙内部，大量的高阶阵法联动失衡，产生爆炸。
三副杀阵，自然炸不坏城墙。
墨画也没这个指望。
这三副杀阵，其实只是幌子，是为了打开缺口，将逆灵纹的火苗，送进炸药堆里，引发大量阵法爆炸……
这一系列逆变过程，经过了墨画的重重衍算。
之后一旦爆炸开来，火光四散，会自动“毁尸灭迹”。
也没人会注意到他，在这里面动的小小手脚。
至于其威力……
因为并非真正的“崩解”，只是以“崩解”为引子，引发阵法本身的爆炸。
本质上，还是高阶阵法的威力。
具体威力多强，还要看这枚逆灵纹，到底能引发城墙内部，多少副高阶阵法产生失衡。
衍算是衍算，实践是实践。
这个结果，不太好预测。
但墨画想来，应该不会太弱。
而且，这也是获胜的唯一手段了。
真跟乾道宗弟子正面攻城，他们大概率还是赢不了的。
很快，墨画便将所有阵法，都布置好了，而后道：
“大家跑远点。”
待令狐笑他们都走远了，墨画便开始“点火”。
城墙内，乾道宗弟子，察觉到了一丝丝违和。
有人想出来看看，结果发现城门反被墨画用阵法给堵死了。
他们根本出不来。
沈藏锋，还有其他几个乾道宗弟子面面相觑，神色有些阴沉。
此时的他们，还不知道将要发生什么。
不只是他们，观战的修士们，也不知道会发生什么。
因为墨画布阵法时，过程比较枯燥。
论剑双方也还没到，真正交锋的时候。
大多观众，心情还比较闲散。
观剑阁楼内，三山掌门，也在安静地喝茶。
然后下一瞬，宛如晴天霹雳，一声“轰隆”骤然响起。
所有人都只觉得耳膜一痛。
眼前刺目的光芒一闪。
而后方天画影之上，火光瞬间弥漫，爆炸的火焰，像是烟花一般，密密麻麻，一瞬间覆盖了整面画幕，宛如一片光芒的海洋，几乎闪瞎了他们的眼睛。
(本章完)
read3();