这些人，在拿自己赌钱。
而设局开盘的那个人————
墨画看向了人群中，那个白衣修士，脸色漠然。
此时这白衣修士，还在跟众人聊着天，埋怨道：「这个姓墨的小白脸，也就会几手法术，这次虽然侥幸赢了，但下次一定输。」
「早晚有一天，他会被人揍得鼻青脸肿，就像————」
他往赌局上一指，指着那个被画得歪歪扭扭的「丑墨画」，道：「就像这样。」
其他人不由哈哈哈笑了起来。
在背后蛐蛐墨画的白晓生也很得意。
忽而他觉得后背一寒，转过头就看到了一张俊美的面容，还有那一双神色不善的目光0
白晓生心头咯噔一跳。
见鬼了，这小子什么时候，走到我身后的？
自己堂堂金丹巅峰修士，竟然一点都没察觉？
他莫不是属「鬼」的？
白晓生沉默着不说话，默默将手下的灵石，全都收进了自己的储物袋，而后对众人道：「散了，散了，别背后说人家坏话。」
明明背后说别人坏话的，是他自己。
众人鄙夷地看了他一眼，又看了眼墨画。
虽说他们觉得，这位名为墨公子的小白脸，打到现在，就会一手火球术，算不得高明，但这种话，也就在背后说说。
能在论剑道场的切磋中获胜的修士，也不是好惹的。
当着墨画的面，他们也不敢造次，便陆陆续续离开了。
墨画看了眼赌盘上，自己那张歪歪斜斜的头像，又看了眼白晓生，然后又看了看他手里的储物袋。
白晓生忙将储物袋，塞进自己的衣袖里。
墨画好奇道：「你竟压我赢了？」
白晓生冷笑了一声，「这不是废话。」
他又不是不知道，墨画的厉害。
这小子惯会藏底牌，当年在乾学论剑，自己看走了眼，不知输了多少场，今天怎么着，也得讨点利息回来。
别的不说，至少在金丹初期的比试中，这小子几乎等同于是「明牌」了。
自己不压他赢，岂不是傻？
墨画又问：「你赢了多少？」
白晓生道：「不告诉你。」
墨画沉吟道：「那我下次，如果故意输掉，你是不是还会再赔钱？」
白晓生张了张嘴，道：「你没这么无耻吧？
你好歹是乾学第一大宗太虚门的小师兄————
打假赛？能不能要点脸？
墨画道：「我看情况。」
说完墨画看向白晓生，一脸严肃道：「赌博不是件好事，你姑奶奶是我师姐，我也不能看着你误入歧途。如果打假赛，能让你赔灵石，让你戒赌，我也甘愿承受这份无耻。」
白晓生一脸震惊地看着墨画。
当年观看乾学论剑的时候，他就料到墨画这小子，定是个难缠的货色。
却没想到，竟会如此难缠，这哪里是宗门里初出茅庐的弟子，说是修道老油条还差不多。
白晓生无奈道：「你想如何？」
墨画道：「也没什么，我刚跟别人斗完法，肚子有点饿了。」
白晓生心道，你那斗法，跟老爷爷丢火球术一样，走都没走几步，也能饿到？
白晓生道：「我没灵石。」
墨画道：「刚刚好像有人赌钱赢了，也不知道是谁，我回去问问你姑奶奶————」
「好！」白晓生道，「今天算我倒霉。你吃什么？」
墨画道：「简简单单，去对面鸿运楼吃点。」
白晓生叹了口气。
鸿运楼不是一般酒楼，在整个后土东城中，算是一流的灵膳楼了。
而后土城，物价本来就贵，在鸿运楼吃一顿，肯定是要出点血。
但摊上墨画这个倒霉催的，白晓生没办法，只能道：「行吧。」
之后两人，便去了鸿运楼，在雕梁画栋，碧玉为帘的奢华膳楼内，开了个雅间。
美貌的侍女，将菜单奉上。
墨画就挨个开始点，刚点了四五个菜，白晓生心里就开始滴血，忙道：「够了，够了。」
墨画瞄了他一眼，而后将菜单，递给那侍女，道：「先这么多。」
那侍女恭敬行礼，道：「是，公子。」而后退下了。
墨画看向白晓生，问道：「你好歹是白家的人，这么缺灵石么？」
白晓生冷笑，「我们白家，家规是很森严的，不允许弟子肆意挥霍。」
墨画点了点头。
从小师兄和小师姐身上，其实也能看出来一点。
小的时候，一些零食和糕点，雪姨都会管着，不让他们多吃。
小师姐整天，也都是修行，看书，学丹术，学阵法，是很忙的，几乎没有玩乐的时间，从小时候到现在，一直如此。
甚至墨画有时候都觉得，顶级世家出身，天赋绝顶的小师姐，比他还要刻苦很多。
至少墨画偶尔，也还会出门走走，入入土，盗盗墓，经历各种人和事什么的————
小师姐每天，就只有修行和学习。
墨画看着白晓生，问道：「那你修炼用的灵石，白家总会给吧。」
白晓生道：「这是自然。」
墨画问：「其他大世家，也都一样？」
白晓生摇头道：「有些世家很严，像我们白家，做错了事，要回去跪祠堂，挨鞭子的。」
「有些世家，风气就完全不一样了，上面管得松，尤其是一旦老祖溺爱，下面的嫡系，很可能无法无天，挥霍浪费，耽于享乐，做什么事的都有。」
「总之，虽说都是大世家，但家规门风，不尽相同，有的甚至差了十万八千里————」
墨画点了点头。
白晓生喝了口茶，淡然道：「像是我，外出游历，还得自己赚灵石。老祖说了，自力更生，也是修行的一环。」
墨画好奇，「赌，也算是自力更生么？」
白晓生一怔，白了墨画一眼。
墨画问他：「你很喜欢赌？」
白晓生摇头，「不喜欢。」
墨画目光微凝，「不喜欢赌，你从乾学州界，赌到坤州？还盯着我赌？」
白晓生道：「你不明白————」
他纠结了片刻，到底还是道：「不是我想赌，而是我的修行，不得不赌————」
墨画有些惊讶，「别跟我说，你修行，走的是「赌」道？」
白晓生摇头，「这种事，一言难尽，我不能跟你说。」
墨画想了想，倒也没再追问。
涉及修行根基，所求大道之事，的确不好贸然打听。
两人正说话间，铃铛响了，侍女走了进来，将一碟碟灵膳，摆在了桌子上，看着花花绿绿，翡翠红玉一般，实在好看。
墨画尝了一口，却很是失望。
这种很明显，就是给「有钱修士」吃的东西，心思全用来做表面功夫了，味道实在一般。
远没他娘亲做的好吃。
不过秉承着不挑食，不浪费的原则，墨画也还是吃个不停。
白晓生看了墨画一眼，忽而问道：「墨画————」
墨画却道：「你喊我墨画」，是不是不太合适？」
白晓生一愣，「怎么不合适？那我喊你什么？姓墨的小子？」
墨画摇头，为他理这个关系：「你想啊，你的姑奶奶，是我师姐。而我，是你姑奶奶的师弟，你好好想一想，你该喊我什么？」
白晓生的脸色，跟吃了苍蝇一样，「你够了啊，我少说也比你大一百来岁。」
墨画一惊，「你这么老了？」
白晓气得咬牙，要不是顾及姑奶奶的面子，他今天高低，得把这墨画揍一顿。
见白晓生似乎真的生气了，墨画便摆手道：「算了，不喊就不喊。」
过了片刻，墨画忽然灵机一动，又道：「要不，咱们各论各的，你管我叫————」
「闭嘴！」白晓生脸色铁青。
「行吧。」墨画继续用筷子，去捞碗里的鱼片吃了。
吃了一会，墨画忽然想起什么，道：「你刚刚，是不是想问我什么来着？」
白晓生这才记起，自己是有点事，想问墨画来着，结果被他一打岔，差点给忘了。
白晓生叹气，问道：「你跟太虚门荀老祖，究竟什么关系？」
墨画道：「荀老先生，教过我阵法。」
「然后呢？」
「没然后了。」
白晓生一怔，「你跟荀老先生，没点亲缘关系？」
墨画无语，「你都听谁胡扯的，我跟荀老先生，哪里来的亲缘关系？」
白晓生皱眉，「怎么可能————那你是什么出身？」
墨画道：「散修。」
白晓生冷笑，「你一个散修，能成为我姑奶奶的师弟？你一个散修，荀老先生会那么看重你？你一个散修，太虚门能这么抬举你？」
墨画无所谓道：「你爱信不信。」
白晓生眉头皱得更紧了，看着墨画，越看越觉得不可思议。
他从没见过，如此割裂的「人物」，而且处处透着难以形容的怪异。
「这样的人物————怎么可能真的是散修————」
「他怕不是————谁的私生子————体内留着哪个大能的血脉————」
白晓生怔然失神，许久都没动筷子。
墨画自顾自吃菜喝酒，忽然想起什么，问白晓生，「对了，你对坤州这个地方，是不是还挺熟？」
他见白晓生，整天各个地方鬼混，没个正形的，想必消息应该很灵通。
白晓生冷哼，略带倨傲道：「这是自然。」
还挺得意————墨画心里嘀咕，而后又问：「那三品阵法考核的事，你熟么？」
「三————」白晓生一怔，「你都三品了？」
墨画道：「差一点，我想提前准备。」
白晓生打量了一眼墨画，心中感叹。别的不说，至少这小子的阵法水准，是真的没话说。
白晓生道：「我知道一些。但是————这种事，你没问容真人？」
墨画点头：「我问过了，但容真人那里，只有地宗的渠道。」
白晓生点了点头，明白了墨画的意思，继而道：「地宗势力太大了，利益太集中了，还是少接触为妙。」
「你找其他世家，尤其是坤州这边，相对弱势一点的家族，从他们手里弄名额，代价会更小一点，你也更有议价权。」
「或者干脆————你直接离开坤州。」
墨画一怔，「离开坤州？」
白晓生点头：「除了坤州这个地方，其他大州内，基本上你说你有三品的阵法水准，想考三品的阵师，各大势力，都会供着你，给你这个名额的。」
墨画有些讶异，「真的？」
白晓生冷哼道：「三品阵师啊，你以为呢？」
墨画皱眉，「这跟容真人说的，有点不太一样。」
白晓生摇头道：「容真人毕竟是羽化高人，飞天遁地，不接地气，不知这下面的情况」」
0
「不像我，这些年我走南闯北，见的多了————」
「在一般州界，三品阵师，那可真是凤毛麟角的掐尖的人物了。」
「别说贡献一个考核名额了，有些中小家族，能为三品阵师做个踏板」，让三品阵师踩着他们，往上走一步，都算是他们的荣幸了————」
白晓生看了墨画一眼，「你就是天赋太好，门槛太高，也跟着什么老祖，掌门，真人的，混得太熟了，不知道这天底下的普通势力，求阵师若渴，到了何等卑微的地步————」
墨画神情有些复杂，又问：「那坤州这个地方，为何如此特殊？」
他想过个三品考核，都要求人去搞名额。
「因为地宗垄断，资源集中，门户之见深，又排外？」墨画问道。
白晓生点头：「差不多，地宗太大，太垄断了，就成这个样子了。整个修界，就数地宗，「块头」最大。」
「一般的人才太多了，他们不缺。你若不能心甘情愿，为他们卖命，他们凭什么给你机会？」
「而且，你可不要小看坤州。」
「乾坤天地，坤州可占了一个偌大的「地」。」
「地宗强盛之时，甚至未必会把道廷看在眼里，以至于地宗高层，甚至动过念头，想将坤州之地内，阵师的定品权收归于地宗————」
墨画闻言心头微震。
将阵师的定品权，收归自身？
地宗当年，竟有这么强的实力，这么大的胆子？
难怪————地宗内部，会将定品考核的名额，掐得这么死。
他们不是想垄断名额，其实是想连「定品权」，都一起垄断了————
「后来呢？」墨画问，「道廷会同意么？」
「自然不可能同意，」白晓生道，「同意了那还得了，不过天高道廷远，地宗若阳奉阴违，道廷也没办法。」
「表面上，这个品是道廷在定，天枢戒是道廷在发，但实际上，谁能做三品阵师，全是地宗「内定」好了的————」
「因此，地宗在很长一段时间内，几乎笼络了整个坤州，全部三品以上的阵师————」
「直到那件事后————」
白晓生一顿，脸色一变，不好再说了。
墨画心念一动，默默道：「皇天后土图的事？」
白晓生吓了一大跳，瞪着眼看墨画，似乎在问，你怎么连这种事也知道？
随后白晓生想了想，叹了口气，道：「这件事不能聊，你自己知道就好————」
「反正从那以后，地宗气运大衰，定品权是别想了。但名额这种事，毕竟在规矩内，即便被道廷敲打了，地宗还是硬脾气，管得很紧。」
「道廷已经夺了地宗气运，其他的事，也就睁一只眼闭一只眼————」
墨画恍然，点了点头。
看似简单的名额里，竟还藏着如此复杂的勾心斗角。
不过，地宗竟然想过从道廷手里，分割阵师的「定品权」，倒也实在是————挺猖狂的。
墨画若有所思。
「好了，就聊到这吧。」白晓生忽然道。
桌上的菜快吃完了，酒也喝尽了，他也得忙着，去设局了。
白晓生唤来伙计，刚想付灵石。
墨画却将一个储物袋，丢到了那伙计手里，道：「我请吧，你赚灵石不容易，不能让你破费。」
白晓生一愣，心中竟有一丝丝感动，而后就听墨画道：「你毕竟是我师姐的侄孙儿，我怎么能让你付灵石呢？」
白晓生脸色瞬间转黑。
好好的一个人，好俊的一张脸，要是没长嘴就好了。
之后墨画便和白晓生分开了，独自一人，走在回到小福地的路上。
想到定品的事，墨画又忍不住，想起当年小时候，师父跟他说的一些话。
那时候，师父似笑非笑道：「你若真有二品阵师的水准，天枢阁却不愿给你定品，你就可以站在天枢阁的门口，指着牌匾，骂他们阁老有眼无珠了————」
师父既然这么说————
墨画猜他当年，肯定这么干过。
以师父的天赋才能，哪怕是二品，也没人敢为难他。
现在墨画见识多了，回想起来，才渐渐琢磨过味来。
其实不是二品阵师有多厉害，可能单纯就是因为，师父他自己太厉害了而已————
这种话都能说出来，可见师父当年，是个多「狂傲」的人。
自己什么时候，要是也能像师父这样「狂」就好了————
墨画心中默默道。
之后他一边想着这件事，一边往小福地走。
到了小福地，却见门口停着一辆华丽的马车，墨画微怔，进了门后，穿过亭台和山水，来到了院中，便见一位盛装女子，正坐在院子里跟小师姐喝茶。
墨画一眼看出，这女子正是华娉。
在小师姐面前，她曼妙的身姿，坐得笔直，衣裙璀璨生辉，面容含笑，气度温和，显得漂亮而优雅。
甚至看到墨画，华娉竟还款款起身，眉眼如春风，声音温柔道：「是墨公子回来了————」
>
read3();