让我去一趟？」墨画目光微动，看着陆珍珑，问道：「是————让」？」
陆珍珑生气，咬牙道：「是「请」————我爹让我，来「请」你去赴宴。」
她一对玉齿，恨不得把「请」这个字给咬碎。
墨画这才点了点头，问：「什么时候？」
「现在。」陆珍珑道。
「现在？」墨画微讶，「这么急？」
「不然呢？谁知道你什么时候有空。」陆珍珑又板着脸，「快点，跟我走。」
墨画道：「我还没答应呢。」
本大小姐都亲自来「请」你了，你还不答应，摆什么架子？！
陆珍珑恨不得把墨画的脑袋敲碎。
陆珍珑还想说什么，忽而听人声嘈杂，周围聚了不少人，开始对她跟墨画窃窃私语说什么了，便冷冰冰道：「这里不是说话的地方，你先上车，我再跟你说。」
墨画见周围的人，全在看他们，指指点点的，也知道影响不太好，便勉强同意：「嗯「」
墨画说完，便登上了陆珍珑的马车。
这是陆家大小姐的马车，外面金鞍玉佩，锦绣堂皇，里面也是奢香典雅，暖玉生烟。
帷幔如祥云，锦裘铺富贵。
墨画暗暗咋舌。
难怪在乾学州界时，那么多人都称陆珍珑为富婆，想讨好她吃软饭。
陆珍珑道：「坐吧。」
墨画便在陆珍珑对面坐下了。
这马车空间很大，两人中间隔着一个大红木茶桌。
陆珍珑身旁，还有两个侍女，倒也不怕别人说闲话。
墨画问陆珍珑：「为什么突然找我去赴宴？」
陆珍珑冷哼：「我怎么知道————」
墨画微微皱眉，「宴无好宴，那我还是不去了吧————」
陆珍珑瞥了墨画一眼，道：「东城的论剑道场，是我陆家的；你常去的富贵楼，有我陆家两成的股；上次你吃饭的鸿运楼，也是我陆家的产业————」
墨画深深叹了口气。
豪门财阀，当真是可怕。
墨画道：「行吧，你有钱，你厉害。我去就是了。」
陆珍珑眉眼有些小小的得意。
墨画道：「但是，我得先回去，跟我师姐说一声。」
陆珍珑忍不住好奇地问：「她真是你师姐？」
「嗯。」墨画点了点头，而后刚要下车，陆珍珑便道：「不必了。你写封书信，我让人送回去。」
「送回去？」墨画有些讶异，「你知道我住在哪？」
「小鸾山福地么————」陆珍珑嘀咕道。
这种地方，一般修士或许不知道，也不敢打听，但陆珍珑身为坤州大世家的嫡女，自然清楚。
只不过若是无事，他们也不敢登门打扰而已。
如今若只是替墨画送一封信，自然不算打扰。
墨画点了点头，便取出玉简，录了一条信息，递给了陆珍珑。
陆珍珑并不看，转手交给身旁的侍女，吩咐道：「你拿去，送到小鸾山福地，容真人的住处，态度要恭谨，不可失礼。」
那侍女领命去了。
温香暖玉的马车内，又安静了下来。
陆珍珑为墨画斟了一杯茶，不冷不淡道：「喝吧。」
墨画看了眼陆珍珑，又低头看了眼那杯茶，神情有些微妙。
华娉为他喂瓜，陆珍珑为他斟茶————
墨画总觉得，坤州这个地方的事，透着一点邪门，不知道是不是因果逻辑出了问题————
尤其是————.·.————
墨画盯着那翡翠般的茶水看，却下不去嘴。
陆珍珑道：「怎么？怕我害你？」
墨画诚实道：「是有点————」
听墨画说「有点」，陆珍珑微怔，而后忍不住冷笑道：「想不到，堂堂太虚门太子爷，乾学阵道双魁首，乾学论剑第一人，也知道害怕————」
墨画叹气，「情况不一样————」
一般妖魔邪祟，他是不怕的。
因为妖魔邪祟，比较好懂，哪怕是害人，也有一般的规律。
但女人就不好说了，情绪起伏不定，心思如大海捞针。
上一刻还对你笑语盈盈，下一刻可能就会对你生怨生恨，要你死了。
人心就是比鬼还复杂。
墨画摇了摇头。
陆珍珑目光微凝，总觉得墨画心里，肯定没好话。
她沉默片刻，又问：「你为什么，没留在太虚门？」
墨画道：「我毕业了啊。」
陆珍珑道：「你没进内门？以你的天赋————哦对，你天赋不行，灵根太差————」
「但以你的宗门功勋，想进内门，应该也足够了。」
「再不济，你走走后门也行。」陆珍珑道，「走个后门，进太虚门内门，应该不难。」
墨画叹道：「我不能进内门。」
「为什么？」陆珍珑问道，「你不是太虚门太子爷么？」
墨画无奈，纠正道：「也不知你都从哪听来的谣言，我不是什么太子爷」，我只是太虚门外门，一个普普通通的弟子罢了————」
陆珍珑冷笑，心道把我当傻子骗，你看我信不信？
整个乾学州界，谁不知道你墨画嘴里全是鬼话？
当初论剑大会时，他们四宗八门论剑弟子的第一要义，就是论剑的时候，不要跟墨画说话，以免被他的鬼话蛊惑，中了他的诡计。
可是话说回来————
陆珍珑心念一转。
墨画如今，又的确没留在太虚门。
不但没留在太虚门，反倒在坤州流落，替富贵楼画阵法，还跟人切磋斗法赚灵石————
一副惨兮兮的样子，根本没有当初那个，太虚门小师兄的嚣张跋扈的样子————
陆珍珑觉得很可疑。
不过墨画这个人，本身就很可疑。
反正他如今，落在坤州，又没太虚门护持，大多数情况下独来独往，几乎是自己报复拿捏他的最好的时机。
想到这里，陆珍珑抿了抿嘴，心里盘算着各种刁难和「折磨」墨画的法子，差点乐了出来。
墨画看了眼陆珍珑，心里叹了口气。
这个养尊处优的大小姐，一副诡计多端，又算不明白的样子。
墨画几乎能从她脸上，看出她的所有心思。
陆珍珑的马车，沿着东城大街，一步步向陆家驶去。
与此同时，小鸾山福地内。
陆家的侍女，将墨画的玉简送到了门口。
小橘拿着玉简，递给了白子曦，道：「子曦姐姐，这个墨画，又到处吃喝玩乐了。」
白子曦取过玉简，看了一眼，便见玉简中写道：师姐，我去陆家蹭顿饭，晚点回。
「陆家？」白子曦轻声问。
「嗯。」小橘点头，「陆家的人递来的，说是他们家的大小姐，把墨公子请去赴宴了」」
陆家大小姐————
白子曦微怔，目光古怪，低声道：「认识的女人，还挺多————」
半个时辰后。
陆珍珑那辆，金鞍玉佩的奢华马车，穿过条条大道，和密集的人流，驶入了一大座恢弘的府邸，而后停住了。
墨画下了马车，抬头一看，便见琼楼林立，夜色之中流光溢彩。
脚下是灵石掺着金粉铺成的路，入目所及，亭台楼榭，不是金，就是玉，而且透着一股精致典雅之美。
墨画有些失神。
他第一时间的感受，还是「太富了」。
坤州这个地方的大世家，比乾州可富了不只一筹。
甚至「流金泻玉」，「富得流油」，都是毫不夸张的「朴实」的白描。
墨画一时都想象不到，这个世上，到底为什么会有人，能富有到这个地步————
正在墨画失神间，陆家的一位长老，迎了上来，拱手道：「墨公子，有礼了。」
墨画也还手行礼，道：「打扰了。」
那长老微微颔首，「家主等候多时了，公子请。」
墨画点了点头。
之后这长老，便走在前面，引着墨画还有陆珍珑，穿过琼楼玉宇，进入了一个大厅。
大厅之中，地面如琉璃，杯盏如玛瑙，华光溢彩，绚丽夺目。
亦有美貌舞姬，肤色白净如雪，腰肢柔嫩如柳，轻歌曼舞不断。
不少世家高层，此时已然落座，举杯饮酒，觥筹交错。
墨画走进大厅的时候，不少人停了杯，向墨画看了过来。
高座之上，陆家家主陆重楼，也缓缓起身，笑着向墨画招手道：「墨公子，来这边。」
陆重楼这句话，说得很熟稔，仿佛墨画是他的远亲故友一般。
在众人的注目之下，墨画走上前去，到了陆重楼面前。
陆重楼看着墨画，眼中满是欣赏，道：「这是陆家的家宴，没什么旁人，也不是什么庄重的场合，不必拘礼，墨公子您随意，吃好玩好就行。」
墨画拱手道：「谢陆家主。」
陆重楼道：「墨公子，坐。」
墨画便在陆重楼右手边的座位，坐了下来。
陆珍珑坐得则远了一些，位次比墨画稍稍低了些。
显然在这场宴席中，墨画这个「外人」，才是真正的重点，是陆重楼特意设宴欢迎的贵客。
只不过，陆重楼强调是普通的家宴，因此气氛很随和，规矩也没那么严格。
之后，陆重楼也没跟墨画多说什么，只一味劝墨画吃菜喝酒。
直到酒过三巡，气氛熟络了很多。
其他人，要么互相敬酒喝得脸色通红，要么交头接耳说着私话，要么盯着跳舞的舞姬目不转睛————
周边的侍女，也识趣地退去了。
陆重楼这才坐得离墨画近了些，端起酒杯道：「墨公子，陆某敬你一杯。」
墨画也端起酒杯，「多谢家主款待。」
两人喝完之后，陆重楼又道：「据说墨公子，是太虚门的高徒，师从荀老祖？」
墨画谦虚道：「陆家主谬赞，谈不上高徒————」
「荀老先生，也的确教过我阵法，但整个太虚门弟子，绝大部分都被荀老先生教过。」
「荀老先生，虽是地位尊崇的老祖，但有教无类，对我们这些筑基子弟，也一视同仁。能在荀老先生身前受教，实在是三生有幸之事————」
墨画言语感慨。
他倒不是说客气话，而是真的很感激荀老先生，而且想到，自己离开太虚门，在外奔波，好久没回去看过了，一时也心有愧疚。
陆重楼心中，则是有些震惊的。
他绝不信什么，有教无类，一视同仁的话。
这位墨公子，能得一位洞虚老祖亲授阵法，关系肯定匪浅。
不看僧面，也得看佛面。
陆重楼心中对墨画，越发郑重了。
就是有一件事，陆重楼有些好奇：「墨公子，听小女说——当初乾学论剑大会之时，你大放异彩，帮太虚门得了第一？
，」
墨画纠正道：「是同门弟子，齐心协力，一同帮太虚门得了第一。」
陆重楼点了点头，心道这位墨公子，果真是说场面话的高手，不愧是老祖身边的人，说话很有水准。
陆重楼踌躇片刻，又忍不住问：「不知公子您，修的是何杀伐之道？」
阵法是立身之本，杀伐才是护身威慑的手段。
他不信墨画，行走于修界，没点杀招在手里。
墨画便道：「我略懂些法术。」
陆重楼的神色，就有些微妙了。
一个下品金丹的修士，法术能有多强？
一个只能结下品金丹的弟子，当初在乾学论剑大会，是怎么会大放异彩，摘得第一的？
乾学州界那个地方，可是真正的天骄如云。
一堆上上品灵根的天骄，都不是他的对手？这不是开玩笑？
陆重楼也曾问过自己的女儿。
但每次一提到墨画，陆珍珑都气呼呼的，一会是「只会火球术的卑鄙无礼的阴险小人」，一会是「可怕的阵法妖怪」，一会是「眼睛能杀人的怪物」————
这种颠三倒四的话，听着就很玄乎。
以至于陆重楼偶尔会怀疑，自己是不是太宠着自己的这个女儿了，以至于把她脑子都给宠坏了，话都说不清了————
这位墨公子，到底是靠什么护身的？又凭什么跟别人斗法？
总不能，真的是靠「火球术」吧————
一个金丹修士，自认论剑第一，却靠火球术跟人打架，这像话么？
陆重楼眉头微皱，被墨画搞得有点糊涂了。
墨画想了片刻，忽而问陆重楼：「陆家主，您喊我过来，应该不只是赴宴这么简单吧————」
陆重楼一怔，琢磨片刻，倒也没否认：「是————不知墨公子，可否做我陆家的客卿，？
」
客卿？
墨画眼睛一亮，问道：「什么客卿？」
还能是什么客卿，总不能是法术客卿吧————让你教我陆家子弟火球术？
那我的女儿，还不得气炸了？
陆重楼道：「自然是阵法客卿。墨公子您，做我陆家的客卿，为我陆家画阵法，教一些孩童学阵法，也可与其他长老交流阵法。」
墨画忍不住问道：「那假如————我做了你陆家的客卿，还能再做地宗的客卿么？」
陆重楼一怔，心道这位墨公子，脸皮还真是挺厚的。
他没说什么，只淡淡笑了一下。
墨画便明白了。
地宗和陆家，只能二选一，不能都选。
墨画面露沉吟，没有回答。
陆重楼看了墨画一眼，忽而目光微动，问道：「不知墨公子您，可否婚配？」
墨画一愣，「婚配？」
read3();