黑荆棘号的甲板上，五六个水手举着弯刀将亚瑟团团围住，然而他们你看我我看你，始终没有一个人敢向前的。
亚瑟从裤兜里取出手帕，顺着剑身擦干净了上面的血迹。
他扔下手帕问了句：“弗雷德在哪里？”
水手们闻言面面相觑，他们没有一个说话的，但却齐齐望向了身后那扇通往船舱底部的木门。
亚瑟微微点头：“很好。”
几乎是他说话的同一瞬间，他的身后火枪齐鸣，那是来自于狞笑着的陆战队员们的火力支援。
在浓重的白烟中，亚瑟的脚步跃过一具又一具的尸体，而在甲板两侧，是一个个蹲下身子抱头缴械的黑荆棘号丧胆之敌。
亚瑟走到船舱门前，并没有用手推门，而是拔出腰间的两把燧发手枪冲着木门快速射击。
只听见砰砰两声，木门上瞬间多了两个小洞。
紧接着门内又是咚的一声，那是脑袋撞地的声音。
亚瑟俯下身子将双眼对准这两个洞，他看见了一具嘴角流血，手中还握着枪的海盗尸体。
他轻轻推开门，一股恶臭的味道扑面而来，那是汗液、尿液混杂的酸臭气息。
他一只手轻抚扶手，一步步的走下了黑荆棘号的悬梯。
在昏暗油灯放出的光亮和一个被炮弹轰开的破口照明下，他渐渐看清楚了周遭的环境。
这里是一个用木板搭建的夹层，从这里再往下应该就是关押奴隶的地方了。
亚瑟轻轻呼了一口气：“看来这就是弗雷德带走的家具？”
他扫量了一下周遭的环境，确定这里没人以后，正打算继续向下一层追击。
岂料还不等他动身，便听见房间的角落里传来一阵‘唔唔唔’的声音。
他眉头一皱，将剑背在身后缓缓靠近，直到走到半途，才发现声音的来源是个被人反绑双手、用抹布堵住了嘴、塞在桌子底下的卷发胖子。
胖子也发现了亚瑟，他先是愣愣的望了亚瑟一眼，随后急的冲他连连点头，示意亚瑟赶快把堵在他嘴上的抹布取下来。
亚瑟望着他这副模样，一边取下堵嘴的抹布，一边忍不住撇嘴问道：“所以，我应该怎么称呼您呢？来自法国的先生，您到底是叫星期五还是鲁滨逊？”
胖子嘴里的白布刚被取下，他便忍不住连喘粗气，随后情绪激动的开口喷了句：“Merde！Con！”
亚瑟抬起手背擦了把脸上的汗，问道：“对不起，先生。我不是很懂法语，能不能给我翻译一下？”
胖子倒是没有拒绝亚瑟的请求，他开口就是一口流利的英语：“我操他妈了个逼！”
“呼……”
亚瑟挑着眉毛吐了口气：“一开口就是文豪级，怪不得法国政府这么想要你的命呢。或许是他们嫉妒您太过文明，法国不允许存在您这样的文明。不过，先生，就算伱不想告诉我你的名字，那能不能先告诉我，你知道弗雷德去了哪里吗？”
胖子听了这话，这才仿佛想起了什么，他大叫道：“小心你的头顶！”
亚瑟闻言，赶忙一抬头，他这才发现，原来在这个夹层之上还有个狭窄的区域。
而弗雷德则佝偻着壮实的身体站在那里，他手里拿着两把燧发手枪对准了亚瑟，破口大骂道。
“他妈的！你小子追的还挺急，老子刚下来取完枪就碰上了你！”
只听见砰砰的两声，弗雷德果断开火，而亚瑟情急之下，只得一脚蹬在办公桌的抽屉上。
只看见办公桌一个侧翻，压在了亚瑟和胖子的身上，但与此同时也帮他们挡住了子弹。
弗雷德见状把枪一扔，他干脆直接纵身一跃，打算给亚瑟和胖子来个泰山压顶。
然而，此时亚瑟却已经翻滚到了另一侧。
只听见轰隆一声，弗雷德猛地砸下，船舱内尘土飞扬，办公桌碎了一地。
不过亚瑟虽然躲过去了，但却苦了那个法国胖子，他生生吃下了办公桌和弗雷德这个英国大力士高达200多斤的肉弹冲击。
胖子的脸蓦地一白，他瞪大了眼睛，似乎就快咽气了。
弗雷德也被他这模样吓得不轻，他拍着胖子的脸蛋安慰道：“我的大宝贝儿，你可得给我精神点，这点微不足道的重量你该不会受不了吧？你那些肥肉都长哪儿去了？该死！你最起码不能死在这里，我还等着靠你拿赏金呢！”
胖子闻言，也不知道是气的，还是终于缓过气了，他破口大骂道：“你再不从我身上滚下来，老子就咬舌自尽！”
弗雷德听到他居然还能这么元气满满骂人，终于松了口气，他赶忙点头道：“好好好！只要你好好活着，我什么都听你的。”
弗雷德从办公桌上爬起身，抽出腰间的马刀，舔了舔干瘪的嘴唇。
“小子，我知道你挺能打的，但那又怎么样呢？待在皇家海军混，还不是英雄无用武之地？海军部每月就给你发那么几个子儿，你他妈玩什么命啊？听哥句劝，你投了哥，哥带你做大生意。”
亚瑟仔细的打量了一眼弗雷德的长相，总觉得看起来有几分熟悉，忽然，他嘴角一扯，笑着问道。
“弗雷德先生，你难道把我忘了？我可不是为皇家海军卖命的。而且与之相反，我想要你的命也有很长时间了。”
弗雷德闻言，微微眯起了眼睛，他盯着亚瑟的脸也慢慢想起来了。
“啊！亚瑟·黑斯廷斯警督。对对对，是我不识抬举了。我怎么把您给忘了呢？咱们确实见过，就在格林威治警区的警署里，我在商店拉屎那次。该死！克莱门斯追的可够紧的，我不就是把他那点不干不净的事举报到了苏格兰场吗？至不至于要惊动您这样的大人物特意大驾光临啊！”
亚瑟笑着说道：“弗雷德先生，看来您对苏格兰场的势力关系不太了解。我和克莱门斯警司并不属于一个派系，他巴不得弄死我，而我也巴不得弄死他，我们俩尿不到一个壶里。”
弗雷德一边弓着腰拿着刀与亚瑟围绕着办公桌转圈，一边品味着亚瑟的话，他咧嘴笑道。
“这么说，咱们还有合作的机会？你想要什么，要钱，还是要克莱门斯为非作歹的证据？我知道的东西可有不少，黑斯廷斯警督，你明白的，我这种人，要想活着就得多掌握点消息。”
亚瑟微微点头：“确实，正是因为你掌握的消息多。所以，我既不能要钱，也不能要证据，我只能要……你的命！”
弗雷德与亚瑟几乎是在同一时间向前跨步，二人力拼一剑，然而却谁也没占到便宜。
二人刚刚分开，弗雷德便趁着亚瑟换步的时机挥舞马刀劈向他的腋窝。
亚瑟则趁势手腕一转，瞬间改变剑路，他的剑尖刺向了弗雷德伸出的手腕。
虽然弗雷德的反应并不慢，但他收刀的瞬间还是被亚瑟的剑在手背上豁开了一道口子。
弗雷德瞥了眼流血的手背，他卷曲的双耳微微抽动，狞笑着问道：“不错啊！你这剑术和谁学的？我也和不少苏格兰场的警察交过手，但没有一个像你这么够劲儿！”
“喔？”亚瑟缓慢的移动的脚步，眼睛盯着弗雷德寸步不离：“你和哪些人打过？”
“挺多的，比如你手底下的那个琼斯，不过他不行。苏格兰场的警察里面，除你之外，也就威洛克斯有点实力。”
亚瑟笑着问道：“你和威洛克斯比试的结果怎么样？实不相瞒，其实我也和他打过。”
弗雷德咧嘴露出大金牙笑着：“也没什么大不了的，威洛克斯虽然是个欺软怕硬的烂人，但还挺走运的。那次要不是他跪下求饶，我差点就要了他的命。”
“是吗？”亚瑟问道：“我和你的观点不同，我觉得威洛克斯的运气并不好。”
“为什么？”
亚瑟微微吸气：“因为还不等他求饶，我就要了他的命！”
弗雷德闻言心里一惊，几乎是一瞬之间，亚瑟的剑尖几乎已经到了他的眼前。
但好在他的步伐没有乱，一个灵巧的换步避开了这次袭击。
而在换步侧身之后，暴露在他面前的，是亚瑟的侧身。
他大笑着劈刀朝着亚瑟的右胳膊齐肩劈下：“看来今天你和威洛克斯一样，不太走运啊！”
然而红魔鬼看到这里，却忍不住甩着舌头狂笑道：“亚瑟，这傻逼上当了，快用那招，防守反击！”
亚瑟的体型比弗雷德要轻，这也代表了更快的速度与更多的灵活性。
他缀在身后的腿瞬间上提半步，左肩顶在弗雷德腋窝上，紧接着他上提的左手也扣住了弗雷德右手腕的青筋。
弗雷德感觉右手一阵酸麻，握着马刀的手臂也忍不住向下一坠，然而就是这一坠，却让亚瑟提步的左脚踩住了刀尖。
紧跟着，便是一声剑尖破开皮肉的噗嗤声，弗雷德缺了两根手指的左掌微微颤了颤。
他皱着眉毛，大金牙连连打着颤：“他妈的，我……我不就是违法犯罪卖点奴隶吗？我干的又不是什么大生意。你……你个小王八蛋……你说你……你他妈的这又是何必呢？”
只听见轰隆一声，弗雷德的身体沉重倒地。
一片尘土之中，亚瑟收剑入鞘，他望着倒在地上抽搐着的、半死不活的弗雷德，正准备转身离开。
然而，在一片粉尘之中，他忽然发现弗雷德缓缓伸出了那张只有三根手指的手掌。
手掌上仅剩的大拇指和小指头猛地一缩，只留下了一根中指。
伦敦鼎鼎大名的小偷将军弗雷德留下了他在人世间最后的声音。
“你……你装你妈的比！”
(本章完)