伦敦威斯敏斯特，白厅街4号，大伦敦警察厅总部。
亚瑟坐在二楼的办公室内，他的手边堆着厚厚一叠警务材料。
虽然苏格兰场的每个警司在周一时都要面对这么一堆每周警情汇总，但毫无疑问的是，亚瑟要处理的绝对是最厚的那一堆。
至于为何他面对的材料最厚，原因也十分简单，谁让他的辖区包含了伦敦最混乱的陶尔哈姆莱茨呢？
而除了要处理日常的警务工作，他还得向苏格兰场与内务部提交上周海德公园暴乱的工作报告。
好不容易写完了这些东西，亚瑟靠在椅子上伸了个懒腰，透过照进窗户的阳光可以发觉他握笔的右手都沾上了不少墨水的痕迹。
他侧着身子望向桌上文件与办公室文件柜里卷帙浩繁的档案卷宗，禁不住皱起了眉头。
从前做格林威治警督的时候，他还可以应付得过来这些工作。但现如今做了警司，不论是从提高工作效率还是给自身减负的角度考虑，他都应当考虑找几个能帮上忙的警务助理。
汤姆和托尼固然愿意帮忙，但是受限于教育水平和性格原因，这种文职工作他俩实在是无法胜任。
亚瑟琢磨着这件事，心里想着等到伦敦大学毕业季的时候，他或许考虑去学校里搞个现场招聘？
一来给自己减减负，二来也算是回馈一下母校，解决一下伦敦大学就业率的问题。
不过唯一的难点可能就在于，苏格兰场的初级警务助理薪资水平放在市面上也不算是特别有竞争力的。
虽然现在苏格兰场的普通警员薪资已经上涨到了每周十五先令，离职率高企的势头也逐渐放缓，但是这几个月依然有一些警官选择从警队离职寻觅高薪。
或许是因为最近经济形势回暖再加上伦敦这段时间也不是很太平，所以伦敦的私人安保市场正处于急速扩张阶段。
说‘私人安保’可能太高大上了，实际上就是类似看门人、敲钟人之类的工作。
当然，放在21世纪，这类工作一般都统称为保安。
但是保安保护得了谁吗？
亚瑟心里很清楚。
保安，保护不了任何人。
但说是这么说，可只要是有过苏格兰场工作经历的警官，他们在离职后都会受到私人安保市场的疯抢，退役警官们大多都会得到一个涨薪幅度不小的新工作。
甚至于就连目前的不列颠首相威灵顿公爵都因为家里窗户玻璃屡屡被砸，开始考虑起雇佣私人安保团队的事情了。
一想到威灵顿公爵，亚瑟又不免有些担心。
根据他的了解，两周后便要召开新一次的国会讨论，根据他从专职议会采访的狄更斯那里了解到的消息，辉格党极有可能将在两周后发起对威灵顿内阁的总攻。
从目前的局势来看，即便是整个大不列颠最善于构筑防线的威灵顿公爵，他的防御工事这次也必将遭到决定性打击了。
不过想这些也没什么用，威灵顿公爵就算垮台，顶多也就是提前退休，从今往后安安稳稳躺在上议院睡觉而已。
毕竟当年他在伊比利亚半岛连克四位法国元帅后，便受到了国王陛下和政府的连番嘉奖，不止成功晋升公爵，受封嘉德骑士，还收了国王陛下和政府奖励的五十万。
替他担心，那真是大可不必了。
眼下当务之急，还是得未雨绸缪的考虑威灵顿公爵和皮尔爵士率领的托利党下野后，到底能换哪个新靠山。
亚瑟想来想去，一时之间也没有头绪。
他捋了捋酸痛的手掌，从抽屉里重新拿出一张干净的白纸，打算将未来这段时间打算做或者将要做的事情都列在上面。
1.去贝克街附近的伦敦音乐学院尽速与莫谢莱斯先生讨论演奏会兼职的相关事宜
2.定下演奏会时间后，替利文夫人预留数张门票
3.去格林威治区找查尔斯·惠斯通先生预订留声机与唱片
4.联系菲欧娜，拜托她手下的‘坎布里吉的小兄弟’替埃尔德寻回他那个该死的钱包，以及钱包里那张贝格尔号的海训补给领取单
5.去舰队街物色一家合适的报社，连载刊登亚历山大的大作《基督山伯爵》
6.去高尔街的伦敦大学开招聘会，物色至少一位文职警务助理。如有合适目标，或可考虑调往LPS做发展培训
7.分析调查埃尔德提供的LPS的内部文件档案，看看能否从里面找出一位能够搭上线的辉格党靠山
阿加雷斯两手背在身后，他俯身低头站在亚瑟的身后，推了推自己的单片镜。
红魔鬼满意的点头道：“亚瑟，这才对。不停的奔跑，迟早有一天你会爬上去的。”
谁知亚瑟听到这话，只是挑了挑眉：“你以为我不停的奔跑是为了上进吗？”
红魔鬼微笑道：“不是为了上进吗？”
亚瑟只是轻轻摇头：“不，不是，奔跑只是为了不留在原地。你不明白，阿加雷斯，这是个大时代，伱如果跟不上时代的脚步，最终只会被它抛下去，别人可不会等你。”
阿加雷斯听到这话，只觉得有些熟悉：“我怎么记得这话你好像和谁说过？喔！对了，是那个牛津的疯子牧师。你难道不去好好查查他吗？我看报纸上说，牛津大学的反罗伯特·皮尔运动最近可是搞得如火如荼，而你认识的那个牛津大学圣玛丽教区牧师约翰·纽曼正是它的领袖之一。”
亚瑟耸了耸肩：“如果他们愿意搞，那就搞吧。毕竟为了《天主教解放法案》的事情，现在就连坎特伯雷大主教与约克大主教都天天在议会对皮尔爵士搞人身攻击。多一群牛津的教士，其实也没什么关系，毕竟牧师们还不至于去砸皮尔爵士家的窗户玻璃。”
红魔鬼挑眉坏笑道：“你这是打算和托利党撇清关系？喔！我亲爱的亚瑟，你可真是个朝三暮四的小恶棍。不过这确实是出乎我的预料了，我本来还以为你做这种事会有心理负担呢。”
亚瑟十指交叉的将胳膊撑在桌面上，他笑道：“阿加雷斯，我早就告诉你了，作为一名苏格兰场的警司，我持有绝对的政治中立，我对党派斗争不感兴趣。况且你不是曾经追随过如所罗门王那样的大人物吗？
既然如此，那你应当明白，如果今天你不在其位，那么明天就不在位了。轮流上台等于阉割，天长地久才是权力。看来托利党长达三十年的执政将要结束了，虽然我认为他们早晚会回来的，但在此之前，我得给自己找到一条合理的道路帮助自己渡过这段动荡的时期。”
红魔鬼闻言，只是微笑：“那你打算怎么做呢？”
亚瑟只是捏着下巴望着面前的那两叠文件，一叠是苏格兰场的警务报告，一叠是LPS的档案分析。
他站起身子端起茶杯走到窗前，窗外是明媚的阳光与车水马龙的道路，而唐宁街就在他视线的不远处。
亚瑟品了口红茶，淡淡开口道：“我相信，不管是哪个党执政，他们总是需要有人来帮他们做事的。不管是公事，又或者是私事，我总得找机会替他们解决一件。”
红魔鬼点了点头，走到亚瑟身边：“那如果没有机会呢？”
亚瑟嘴角上翘，他的脸上只有开朗的笑。
“那就想办法制造机会。”
(本章完)