贝斯沃特区，兰开斯特门，亚瑟的宅邸里。
大仲马和埃尔德侧脸贴侧脸的挤在亚瑟的身后，他们俩目不转睛的盯着那封摆在桌上、刚刚从俄罗斯大使馆取出来的书信，不停地催促着捧着英德词典的亚瑟赶快翻译。
“亚瑟，你到底行不行啊？不行换我来，这种事情你怎么也不知道急呢！这可是你的工作，麻烦伱对工作上点心，行不行？”
大仲马也附和道：“我稍微懂一点德语，要不换我来翻译吧？兴许能快一点也说不定。”
亚瑟瞥了这两只猴急的动物一眼，气定神闲的一边工作一边开口道：“你们俩难道没有自己的活儿干吗？平时我为苏格兰场的文件忙的焦头烂额的时候，可没见到你们对我这么关心。”
埃尔德回道：“那能一样吗？你之前不是说你处理的文件都高度涉密？我们不凑过来是为了不让你难做。你这家伙，怎么不懂得兄弟们的好心？”
大仲马也点头道：“没错，我一向不关心你们这帮英格佬的阴谋诡计，但是这次涉及到俄罗斯和奥地利，我觉得我还是有必要在百忙之中抽空了解一二。”
坐在一旁的阿加雷斯两条腿架在桌子上，红魔鬼吹了声口哨：“瞧瞧，庸俗的人类关心的无非就是这点事情。他们可能不知道刚上任的首相是谁，但只要一有机会，他就得打听邻居家的谁谁谁是不是有婚外情。”
正如阿加雷斯说的那样，大仲马与埃尔德今天之所以对亚瑟形影不离，全都是因为这封来自大使馆的信。
一开始，亚瑟以为这肯定是一份重要情报。
但后来他才发现，平克顿这个小机灵鬼偷得还真他妈准，在俄罗斯大使馆随手一模都能抽出一份有重要文件，但他偏偏好死不死的把奥地利首相梅特涅写给利文夫人的情书给偷出来了。
按理说，这种私人物品平时肯定被利文夫人妥善保管着。但兴许是因为今天老情人过来同她会面，利文夫人才特意取出这份信与他重温昔日的美好记忆。
但这对野生鸳鸯重温回忆可把亚瑟给坑惨了，他在大使馆周旋了这么久，最后只拿到了这份除了证明梅特涅和利文夫人确实存在出轨情节外毫无用处的小玩意儿。
不过幸好他还安排了后手，等到周日音乐会的时候，他还能再派人去大使馆走一遭，等到下回，亚瑟说什么也要证明，在他管理下的伦统局除了调查婚外情以外还是有点额外价值的。
亚瑟费了九牛二虎之力终于将面前的这份情书翻译完毕，但还不等他自己从头到尾浏览一遍，翻译完的稿件便被埃尔德给抢了过去。
浑身上下充满了文学细胞的埃尔德·卡特先生声情并茂的朗诵道。
“十月二十二日，我们在Ｎ君的家中第一次聚谈。我看见你当日对事物所表现的敏锐洞察力，绝非其他妇女所能及其万一。许久以来，所有人都对女士们的评判加以赞扬，然而在我的眼光中她们与你相比，简直平平无奇。”
大仲马将书信夺了过去，用他宽广的胸腔，发出发过男高音独有的浑厚嗓音。
“二十六日，我们对于一桩无关紧要的事第一次具有共同的意见。你记得我第一次询问你，愿意做我的出行游伴么？你将我在车上坐位夺去了，对于一个人，怎样能够这样不客气？我对此不大高兴。但我们之后畅快的彼此交谈，我因你的和善与朴质，很喜欢你。”
埃尔德接道：“二十七日，我见着你已经是很快乐了。我于是向你提议，改乘你的马车，使我可以和你相伴。我慢慢相信那些人的言论，他们赞美你可爱至极。我的高傲不允许我认同其他男性，但我的诚实令我不得不坦诚，他们是对的。”
大仲马咏唱道：“二十八日，我以郑重的仪式第一次访问你。当我回家之后，我觉得你和我如旧相识一样。我对于你家中那两位男士的散漫模样并不抱怨，或许是爱屋及乌吧，我反觉得那样还挺好的。”
埃尔德握住了大仲马的手，与之深情对视：“二十九日，我没有看见你。”
大仲马黯然神伤的望向窗外：“三十日，我觉得前一日是多么的枯燥无趣且冷淡的。我亲爱的多萝西娅，从这一天起，我终于知道了，我胸膛中跳动的炽热心脏已经属于了你……”
话音刚落，亚瑟便平静的端起茶杯开口提问道：“埃尔德，作为不列颠第一文学批评家，请你简要概括一下这封信的思想感情，回头我给威灵顿公爵做汇报的时候要用。”
埃尔德闻言，捏着那份书信，一只手按在眉心，垂首叹息一字一句道：“我，好想做利文夫人的狗啊！”
亚瑟淡定道：“埃尔德，圣诞节还没到，许愿请等到下个月。”
“亚瑟！你他妈的！”埃尔德脸红脖子粗的怒斥道：“是你让我概括我才概括的！我这可不是许愿！”
大仲马闻言点头道：“说的也是，反正你许了这种愿望也不会实现。”
“亚历山大！”埃尔德听到这话，登时怒不可遏的朝着大仲马扑了过去。
大仲马显然对于他的攻击早有防备，法国胖子一路且战且退，撞开房门拔腿就跑，埃尔德则充分发挥了当年皇家海军遇见法国船只必定穷追猛打的优良传统，一路追着他跑了出去。
红魔鬼看到这里，也情不自禁的拍着桌子甩着舌头狂笑道：“亚瑟，你刚刚也听到了，这就是主宰着奥地利命运、在欧洲纵横捭阖几十年的大人物梅特涅。他这种被女人甩甩裙子就迷的愿意跪下当狗的人，都能成为欧洲的大人物，你这个世间罕见的混蛋恶棍又有什么不可能呢？”
亚瑟端起茶杯饮了一口。
“阿加雷斯，你大可不必如此对我大加吹捧。我能不能成为梅特涅一点也不重要，我也不会因为这封情书就小瞧他。毕竟人嘛，有七情六欲很正常。
拜伦勋爵那句话怎么说来着，为被爱而爱，是人。为爱而爱，是神。嗯……或许在这里把拜伦勋爵拿出来不太合适，毕竟他自己的私生活也是一团糟，不过意思总归是这个意思。”
红魔鬼靠在椅子上，他指尖一挑，一阵风儿刮过，将那封情书送到了他的指尖：“不过说归说笑归笑，你待会儿打算怎么和威灵顿交代呢？说你费了九牛二虎之力，终于撞破了利文夫人和梅特涅的好事情？”
亚瑟两手环抱道：“这种事或许不需要我去通知威灵顿公爵。坊间不是一直传说，他和利文夫人之间也不干不净吗？嗯……这么说来，我忽然觉得或许今天偷到梅特涅的情书也不能算件坏事，如果我拿到的是威灵顿公爵写的情书，那我可就有点不知道该如何面对他了。”
红魔鬼大笑道：“有什么不好面对的？你那天在奥尔马克俱乐部面对墨尔本子爵和诺顿夫人的时候，不是表现的相当自然吗？”
亚瑟挑眉道：“那怎么能一样呢？诺顿夫人和墨尔本子爵至少目前看来肉体上还是清白的。”
红魔鬼搓着手坏笑道：“喔！我亲爱的亚瑟，这么说，精神上的你就不管了？”
亚瑟一听这话就知道对方肯定没憋什么好水，他回道：“当然不是，但是阿加雷斯，你知道的，我是个苏格兰场的警察，警察办案得讲证据，我们苏格兰场又不是沙俄的御前办公第三厅，仅仅是有谋反的想法都能给你流放到西伯利亚去。”
阿加雷斯坏笑道：“可是……我亲爱的亚瑟，是不是出轨这件事，根本就不是你这个局外人可以认定的呀。你不牵涉其中，自然就没有发言权。”
亚瑟原本正打算喝茶，听到这话，他端起茶杯的动作忽的一顿。
他的眉头微微皱紧，两只眼睛直勾勾的盯着红魔鬼，问道：“你这话是什么意思？”
“没什么意思。”阿加雷斯笑嘻嘻的：“我就是和你闲聊，顺带着陈述一项事实。”
亚瑟望着他想了半天，也没想明白红魔鬼指的到底是哪件事。
据他所知，搞婚外情的可远不止一对，甚至一个人就能牵扯出好几对。
与其纠结这些八竿子打不着的事情，还不如先想方设法把眼下最急迫的伦敦会议给解决了。
虽然现在有布鲁厄姆勋爵给他撑腰，但是伦统局这个临时机构撤销与否的决定权依旧捏在墨尔本子爵手里，而且即便不撤销，他也需要内务部为伦统局提供活动经费。
现在他不再分管具体警区，目前管辖的刑事犯罪侦查部又是个只有四人的小部门，手头能够支配的办公费用自然捉襟见肘。
哪怕是为了将来伦统局的发展，亚瑟也得让墨尔本子爵乃至于整个内阁看见伦统局的存在价值，只有这样才方便要钱。
亚瑟手里捏着那份梅特涅的情书，看了一遍又一遍，直到他的余光定在落款处，才忽然品出了一丝若有若无的味道。
——1818.11.28，作于布鲁塞尔。
比利时的首府，布鲁塞尔？
亚瑟捏着下巴微微想了想，转过来绕过去果然还是避不开比利时问题。
利文夫人肯定收到过不少封梅特涅的情书，但是今天唯独把这封拿出来追忆，显然不是无心之举。
她是想要借着回忆情书的机会，从梅特涅的口中套出奥地利对于比利时独立的态度？
亚瑟的目光忽然停留在了情书的其中一段。
——我们的书信往来当为大规模的，凡你在一个月内没有知道的事，都可以于我的信中看见。你对我的认识终久要胜过任何人任何时候对我的认识。我紧紧地抱着，你就是我的本身。凡世界上的艳丽或幸福，均不足以作为你的替身。多萝西娅，我的幸福就是你，你就是我的幸福。
亚瑟看到这里，禁不住嘀咕道：“如果这不是老流氓的甜言蜜语，那说不准利文夫人还真能从他嘴里撬出点东西。”
语罢，他又忍不住揉了揉太阳穴：“公爵阁下呀，你但凡有梅特涅写情书的三分功力，也犯不着要我来替您打探消息。”
(本章完)