夜晚时分的伦敦总是非常危险，在阳光没入地平线的最后时刻，聪明的伦敦市民通常会选择早早的躲回家中享受那微不足道的一点安全感，而愚蠢且不怕死的酒鬼们的夜生活则刚刚开始。
如果要说在19世纪的伦敦做什么生意是稳赚不赔的，那么开一间廉价酒馆肯定会是上上之选。
当然了，要想和自己的主顾们打好关系，酒馆老板必须要具备一些和客人们相同的素质，如果这种素质并非是愚蠢的话，那么就只能是不惜命了。
而全伦敦最不惜命的酒馆老板，自然要属白教堂马丁啤酒馆的老板贾德·马丁。
就像是往常一样，在酒馆刚刚营业一个小时后，这里便发生了几乎每日都要上演的闹剧。
一位喝得酩酊大醉的客人也不知是受了什么刺激，他一只脚站在凳子上，手中高举酒杯破口大骂道：“大……大伙儿的目光都朝我看齐，我要告诉你们一个真理！”
其他客人纷纷将目光抛到了他的身上，一张张带着不健康红晕的脸庞上闪烁着无数迷瞪的眼睛。
“你要说些什么？老弟？”
“你……嗝，伱是不是要宣布你是个傻逼？”
“这个笑话我已经听腻了，你要是再说这种老掉牙的东西，我一定要狠狠地给你下巴上来一拳。”
那位客人只是打着酒嗝道：“我要告诉你们，天底下所有的律师都是傻逼的！老子给了他们那么多钱，但我的官司还是打不赢！他们就是一帮正宗的伦敦地痞！”
一位原本喝得烂醉的客人听到这话，忽然一只手扶着桌面强行挺直了腰板：“这位先生，你……我要求你收回你的话，我不允许你侮辱这么我，你他妈就是在放屁！”
“怎么了？你是位律师吗？”
“不！”那位客人打了个酒嗝，将自己的破毡帽摔到了地方：“我他妈是个伦敦地痞。”
他这话刚说完，酒馆里瞬间爆发了阵阵欢声笑语，其中隐约还能听见几声像是驴子打鸣般的叫声。
正在这时，酒馆的栅栏门被人推开，一身黑色风衣的亚瑟叼着烟斗走进酒馆里，他皱着眉头向屋内瞥了一眼，朝着马丁先生问道：“店里上新菜了？我原以为伦敦人不吃驴的。”
马丁先生看见大靠山来了，忙不迭放下手中擦拭的啤酒杯迎了上去：“黑斯廷斯先生，您在开什么玩笑呢。我们这里有点什么好东西，不都得先给您预留一份吗？现在这个点儿，我到哪里给您弄一头苏格兰人去啊！”
他从亚瑟手中接过脱下的外套，赶忙冲着后厨喊了一声：“安妮！安妮！黑斯廷斯先生来了，该预备的东西都赶紧预备上，一会儿送到二楼去！”
亚瑟倒没有急着上楼，而是靠在一楼的厅柱上打量着酒馆里的客人。
果不其然，没过多久便被他发现了几个熟脸，他随口喊了几个名字：“布朗、泰勒、威尔金斯，你们三个最近给我安分点，千万别犯事。苏格兰场最近的日子不好过，你们如果撞到了枪口上，可别怪我没有提醒过你们。虽然你们的大姐头估计已经给你们下过命令了，但是我觉得为了保险起见，最好还是得再给你们强调一遍，你们听明白了吗？”
三个流氓趴在酒桌上轻轻抬了抬手，只不过看他们失去焦距的双眼，这话估计他们也听不进耳朵里。
亚瑟见状，只是吐了口烟：“但愿你们不要等到踏上流放船的时候再追悔莫及，你们这个年纪，已经没办法赢得陪审团的同情了。”
语罢，他便踏着楼梯走进了二楼的包间。
而在这里，他的一位老朋友早已恭候多时。
刚刚踏入房间，亚瑟便看到房间里的桌子上摆着一件笨重的机器，而在机器旁坐着的则是满脸憔悴的惠斯通。
亚瑟张开怀抱笑道：“查尔斯，我最可靠的伦敦警务情报局首席科学顾问，我就知道你不会令我失望的。虽然交货日期比咱们预计的晚上了足足半年的时间，但好在你总算攻克了技术难关，并在我最需要这东西的时候把它送到了我的面前。”
惠斯通长叹了一口气：“早知道这东西那么难做，我当初就不该接你的这个单子。这东西的复杂程度和留声机简直不是一个级别的，我为了做好它，足足花费了三四个月的时间恶补电磁学知识。不过万幸你提出的那些理论是正确的，所以我才能紧赶慢赶的在今天交货。
但是，亚瑟，我不得不提醒你，这东西的造价要远比留声机昂贵，而且由于要把声音转换为电磁信号，因此这台钢丝录音机所采用的钢丝必须是极高纯度的。也就是说，这东西最起码在短时间内是无法大规模转入民用领域的。”
惠斯通本以为亚瑟听到这话会暴跳如雷，但谁知亚瑟不仅不生气，反倒还十分满意的点了点头：“干得漂亮，查尔斯，这正合我意。”
惠斯通听得一愣，良久后，他才歪着脑袋皱眉问道：“亚瑟，你的脑袋是不是出毛病了？当初办场音乐会，你都想着攫取最大利润，偷偷摸摸的录制了那些音乐家们的独家唱片。怎么现在你又不在乎产品的商业利益了。”
亚瑟走到那个几乎快要有半米的录音机旁，捏着下巴上下打量了一眼，嘴中喃喃道：“虽然这个体积是有些大了，想要偷偷摸摸的装在什么地方估计是不行，不过好在没有几个人知道它的……”
惠斯通听到这话，身上的汗毛都快立起来了，他总算明白亚瑟让他制作这东西是为了干什么了。
惠斯通结结巴巴的问道：“亚……亚瑟，你……你该不会是想要……那可是违法的啊！”
亚瑟听到这话，只是微微一笑，他挑着眉头问道：“查尔斯，不列颠有哪条法律规定了禁止录音吗？”
“这……”惠斯通大脑一阵短路，他细细一品味，忽然心惊道：“这……好像还真没有……录音机才刚刚问世，怎么可能有立法呢？但……恕我直言，这终究是不道德的啊！”
亚瑟拖了把椅子坐下，端起桌上的茶壶给自己倒了一杯：“不道德？喔，我亲爱的查尔斯，我还不知道你什么时候找了个地方当牧师呢。再说了，你就不打算听听我准备拿它录点什么吗？”
惠斯通探问道：“那你打算拿它录点什么？”
亚瑟品了口红茶：“当然是一些不适合公开的私人录音了。”
“那不就是不道德吗？”
亚瑟轻轻摇了摇手指：“查尔斯，你可不能这么说。在我们约克乡下，有一句话叫做——你不能往自己吃饭的盆里撒尿，因为你自己还要用呢。这话虽然说起来比较粗俗，但是道理却是这么个道理。如果我现在告诉你，伦敦警务情报局有可能因为缺乏这段录音而惨遭撤销，你投入的科研经费将会血本无归，那么阁下又当如何应对呢？”
“这……”惠斯通狐疑道：“事情有这么严重吗？”
亚瑟笑着回道：“喔，查尔斯，你非常幸运，你是个科学家，而不是苏格兰场的警察。所以你不清楚我们现在陷入了什么样的麻烦当中，也不用对这方面产生任何顾虑，但是……”
亚瑟刚说到这里，门外便响起了一阵敲门声。
紧接着，便是一声腻歪到像是掉进糖罐子般的声音：“黑斯廷斯先生，我的甜心，这么晚约我过来，看来你是想通了？你终于意识到我是值两百镑的了？”
亚瑟闻言，只是冲着惠斯通指了指身后：“看吧，查尔斯，我说什么来着，我每天面对的就是这种东西。”
惠斯通只是咽了口吐沫：“是吗？为什么我觉得其实还挺诱人的？不过那两百镑是怎么回事？”
亚瑟没有回答惠斯通的问题，他只是起身拉开房门，揪着菲欧娜的胳膊将她拉进了房间里。
菲欧娜刚刚进屋，脸上的笑容便瞬间凝固了，他瞧了眼脸上挂着腼腆笑容向他点头的惠斯通，又扭头瞧了眼黑暗中的亚瑟，忽然瞪大了杏仁般的眼睛问道：“黑斯廷斯，你什么意思？老娘可不是那么随便的女人，你加双倍的钱我也得考虑考虑。”
“女士，你未免把挣钱想的太容易了。”
亚瑟坐回椅子上，靠着椅背问道：“情报呢？跟了哈里森先生三天，总不能一无所获吧。”
菲欧娜听到这话，只是不满意的一撇嘴，随后两手轻轻一夹，从胸衣里抽出一张信封扔到了桌上：“呵！真是没有情趣，天天这么干活，怎么没把你给累死呢？”
亚瑟闻言倒也不恼怒，而是从兜里摸出一个小瓶子朝着菲欧娜扔了过去。
“这是什么？”
菲欧娜一把接住瓶子，她低头一看，透过不算太明亮的灯光，依稀可以看见在透明的小玻璃瓶里流动着琥珀色的半粘稠壮液体，而在瓶子表面还刻着它的品牌名——芮谜。
菲欧娜微微一愣神：“这……”
亚瑟挑眉问道：“所以，现在可以回去继续工作了吗？”
“一瓶香水就想把我给打发了？”菲欧娜不屑的哼了一声：“拜托，我可不是那种十几岁的纯情少女，你这招可太老套了。”
“好吧，你果然是个精明的女人。”亚瑟脸上露出了遗憾的神情，他从上衣兜里抽出那张焐的滚烫的票子：“那你拿上这个吧，香水还我。”
“还你？东西落在我手里自然就是我的了。”菲欧娜一手掩在眼角假意哭泣道：“喔！向一位可爱的女士讨要送出去的东西，黑斯廷斯先生，虽然你是个警察，但就算硬装，你好歹也得装出一点绅士风度吧？”
“好吧好吧。”亚瑟先是拆开信封看了一眼，随后冲着菲欧娜摇了摇票子：“看在你工作做的还不错的份上，票子和香水都归你了，但是我得事先申明，也就这次了，今后下不为例。”
菲欧娜闻言，探着身子两只手夹在票子上晃荡了半天，两只眸子微微眯起，她盯着亚瑟的脸看了半天，但最终，她还是把手缩了回去。
这位金发的混血女郎很不满意的从鼻子里哼出一口气：“得了吧，我要是拿了这钱，你估计改天就得找理由把我给辞了。算了，一瓶香水就一瓶香水吧，总比什么都没捞着强。不过，黑斯廷斯先生，就像你说的那样，也就这一次了，咱们下不为例。”
语罢，菲欧娜便提起裙边，一只脚收在身后膝盖微曲行了个标准的淑女见礼：“那么，晚安了，黑斯廷斯先生，希望大晚上见到您的时候，您不是和男人在一起。这么长时间了，多少得有点长进。纵然是我这样庸俗的女人，在大使馆待了半年，这些繁琐的上流礼仪还是让我学的七七八八了。”
随着轻轻的一声关门声，惠斯通泛着光芒的眼睛也熄灭了，他禁不住摇头道：“真是位美丽的女士。”
而亚瑟也将注意力从菲欧娜的身上收了回来，他将手插进马甲的内兜里，似乎是在摸索着什么。
惠斯通见他这副模样，禁不住疑惑道：“亚瑟，你在干什么呢？”
他的话音刚落，耳边便传来了叮叮当当的声音，亚瑟两手一摊，一堆花花绿绿的香水瓶被他放在了桌面上。
惠斯通挠了挠头：“你这是去哪里进货了吗？这么多香水都够开一个香水商店了。”
在惠斯通一片迷茫的眼神中，亚瑟冷静的抽了口烟，他两只胳膊搭在桌面上，开口问道：“查尔斯。”
“怎么了？”
亚瑟指着桌上的香水瓶，有些不好意思的开口道：“你是个醉心于研究的科学家，所以可能不关心这个。所以我还是先给你介绍一下吧，这是目前伦敦最时髦的香水品牌——芮谜。每瓶香水都是由法兰西知名调香师芮谜先生精心配置的。而且刚才你也看到了，这每一瓶香水都是价值两百镑的。但既然咱们是老朋友，我也不能坑你，这样吧，我索性给你打个折，这里有十瓶，就算你一千镑，咱们把录音机的款项就这么结了，你看行不行？”
(本章完)