“你就是一个懦夫，胆小鬼，你配不上犹太民族！”
“喔，迪斯雷利先生，你的说法我照单全收。而且您确实要比我高尚的多，一个尊敬的托利党议员，一个骨子里的盎格鲁-撒克逊人，身上流淌着高贵的不列颠蓝血。只不过让我想不明白的是，大部分人的血脉都是从物质上继承，而您反倒像是从精神上被提纯。”
大仲马望着被捆在两把椅子上隔空对骂的迪斯雷利和海涅，一向乐观豪迈的法国胖子也禁不住觉得头疼。
他冲着亚瑟问道：“要不咱们再把他们的嘴堵上？埃尔德的袜子还有吗？”
亚瑟一只手搭在沙发靠背上淡定的喝着茶：“亚历山大，我向来不主张把自己吃过的苦头也让别人吃一遍。”
大仲马一听到这话，登时想起了那天在剧院的遭遇，他忍不住反讽道：“想不到，我们的黑斯廷斯警司还有如此人道的一面呢！”
“当然。”对于大仲马的赞扬，亚瑟照单全收：“我们苏格兰场的警察都是受过专业训练的。你可以好好看看《大都会警察法》，不列颠应该是目前世界上对警察限制最多的国家了。”
“对对，没错，你们甚至连管制非法出版物的权力都没有。我的意思是，我希望你们是真的没有。”
大仲马的话刚说完，便听见迪斯雷利那头咆哮：“我敢站在议会上当着所有议员的面光荣的宣布我的犹太血统，历数犹太民族的辉煌过往。你呢，你敢做这样的事吗？”
“有什么不敢的！”
“伱敢？”
海涅不屑道：“你要是不相信，你明天和我一起去一趟威斯敏斯特宫。”
一旁的亚瑟和大仲马听到这话，纷纷掏出手帕遮住嘴止不住的咳嗽。
而迪斯雷利则已经气的头顶生烟了：“为什么要在威斯敏斯特？你难道不敢在普鲁士做这种事吗？”
海涅一本正经的回道：“我又不傻。我如果那么干，警察会把我抓起来的。普鲁士国内想把我送进班房的人不在少数，我可不能这么轻易的就顺遂他们的心愿了。”
迪斯雷利听到这话，胸口一阵猛烈地起伏。
从前，大伙儿总是叫他自恋狂，迪斯雷利先生也承认自己有时候会自信到略显轻浮的程度。但是今天，他终于找出了一个比他更自恋的家伙，更糟糕的是，对方似乎完全不觉得自己有什么地方做错了。
想到这里，迪斯雷利突然明白了大伙儿为什么经常说——法国人主宰陆地，英国人占领海洋，而德意志人则统治着空中的王国。
正如德意志的思想家们总是满足于思想里、梦里的自由，而完全不觉得这是德国人的缺陷。
海涅这個德裔犹太人虽然不满足于梦里的自由，但是他却满足于梦里那个已经成为了无畏战士的自己。
总而言之，这个已经三十出头的家伙有点自我意识过剩。
如果换用塔列朗的话来说，一般人如果到了三十岁还这样就已经没救了。
不过海涅还有救的原因便在于，当他发现自己还没有获得一份稳定但又高薪的工作时，他还是愿意暂时性的弯一下腰的，就像他面对德意志大出版商科达的时候那样。
亚瑟对海涅接连不断的发炮也有些受不了了，他趁着迪斯雷利陷入思考的片刻安宁开口道：“海因里希，我可以理解你的理想和抱负。但是，考虑到目前伦敦的局势变化，我们也正在考虑要不要把你的《旅行素描》第二部《北海集》转为地下出版。正好今天你也在这里，所以我们打算听听你的意见。”
“地下出版？”海涅一听到这话，登时忍不住追问道：“为什么？”
海涅的作品审查工作一直是由大仲马负责的，法国胖子开口给他解释道：“海因里希，或许是过得时间太久了，以致于你都忘了自己在《北海集》里写了什么。”
他返回编辑室里翻出海涅的稿件随便摘了一段朗诵道：“人们只要没有吃喝，便会情不自禁的用手指击鼓，弹奏出《红色断头台进行曲》来。那时候，贵族们又会被拉去吊在路灯杆子上。”
海涅皱着眉头问道：“这段有什么不妥吗？我说的可都是德意志的贵族。”
亚瑟回道：“抱歉，海因里希，虽然你这段描写确实很生动。但是，我们的国王也是来自德意志的。而且我们的王子大多娶的也是来自德意志各邦国的公主。”
“喔！”海涅听到这话，略带嘲讽的回道：“我差点把这个事给忘了。毕竟德意志可是世界最大的君主繁殖场，以他们的配种速度，我甚至觉得以后南美各国的总统和国王也能娶上德意志公主。如果按照不列颠的商业思维做事，倘若南美各国决定一口气迎娶六个，那第七个我们就免费奉送。”
丁尼生听到这话，只是咳嗽了一声，小心提醒道：“算是我拜托您了，海涅先生。如果你是站在大街上这么胡说的话，警察就得请你去喝茶了。”
海涅瞅了一眼亚瑟，又瞧了一眼他面前的茶壶和自己身上的绳子，耸着肩膀回了句：“我这不是正喝着呢吗？”
亚瑟从大仲马手中接过稿件，随手翻到做了记号的一页：“当然，如果你只是说那些的话，《英国佬》接受法庭传唤的时候，还可以用你刚刚提到的说辞推脱。但是，这一段可就有点严重了。”
亚瑟将稿件展示在海涅的面前，只见上面明明白白的写着：
在汉诺威这个国家不见别的，只见家谱树，树上拴着马儿，到处尽是树木，因而全国昏暗朦胧，虽有马匹无数，国家却裹足不前。这些地方的贵族十分倨傲，但我不怪他们，因为他们从未受到过良好的教育。如果汉诺威的少年贵族能受到更好的教育，可以免去不少怨言。
但是有其父必有其子，有其爷必有其孙，这里的老老少少同样荒唐地认为，仿佛他们尽是世上的鲜花，而其他人则只是一片野草。老老少少尽干同样的蠢事，都希图以祖上的丰功伟绩来掩盖自己的微不足道。
至于那些贵为君王的蠢材，只要把他们迷惑人的假面揭去，就可以发现他们其实并不比他们的臣下高明到哪里去。而法国大革命的好处便在于，为德意志结束了许多小邦国君王的专制统治，这对四分五裂的德意志绝对是一件功德无量的善事。
一想到我们的德意志人曾经要养活这么多不止无用反倒有害的虫豸，哪怕今天可能是德意志一年中最炎热的一天，也让我感到不寒而栗。对不起，我各位亲爱的读者朋友们，请容许我在这里停笔，因为我得先打个喷嚏……
阿嚏！
亚瑟将那篇稿子放下，认真的询问道：“海因里希，你难道不知道汉诺威的国王同不列颠的国王是同一个人吗？”
“知道啊！”
“那你怎么能把实话给说了呢？”
海涅皱着眉头，他先是瞧了眼难为情的大仲马，随后又瞧了眼局促不安的丁尼生，最后又把目光落到了亚瑟的脸上，不确定的回道：“我还以为不列颠是可以说实话的。”
亚瑟点头道：“不列颠当然是可以说实话的。”
大仲马紧跟着补了句：“但只能说一点点，你得给我们留出一点空间。”
“亚历山大，虽然你说得对，但是你也别打岔。”
亚瑟扭过头向海涅重新强调道：“不列颠可以说实话，但是我们现在的问题就在于，最近《英国佬》的作者里，想说实话的实在是太多了！”
大仲马挠了挠侧脸道：“总得来说就是这样。海因里希，我们最近的名额有点不够用了。如果你不介意排期的话，我们也可以帮你在主刊出版。当然，为了避免不必要的麻烦，关于国王的那段我会做一定的删改。”
岂料迪斯雷利听了这话，惊得赶忙打断了他们的谈话：“什么？你们要出版这种玩意儿！你们这帮家伙是生怕帕麦斯顿拿不到反制我的理由吗？”
亚瑟听见迪斯雷利提到帕麦斯顿，不由转头问道：“那份关于他在波兰问题上的弹劾案，你不是没交上去吗？你怎么得罪他了？”
迪斯雷利翻了个白眼：“虽然波兰问题现在大势已成，我没法直接开口。但是先前定下的攻击帕麦斯顿子爵的计划，我还不打算这么早就给放弃了。
毕竟像是我这种新人议员，要想在议会打出名气，就得挑几个大人物下手。而内阁中最大的人物，就是首相、财政大臣、内务大臣、外交大臣和大法官了。
但是攻击首相，我现在还没有那种份量。攻击大法官，显然会让你难做。攻击财政大臣，我现在还打算进财政口的委员会呢。而攻击内务大臣，也基本上得提到苏格兰场的种种问题。所以挑来挑去，我觉得还是拿帕麦斯顿这个外交大臣开刀最合适。”
大仲马好奇道：“可是现在波兰问题不是没法提了吗？你现在还能拿什么攻击他？”
迪斯雷利得意洋洋道：“没法提波兰不要紧，我可以提奥斯曼和埃及的事情啊！帕麦斯顿不是一直都标榜自己强硬吗？所以我就在下院督促他应该尽快出兵，一方面维护我们在奥斯曼的商业利益，另一方面也可以报1807年我们的干涉军在亚历山大港被阿里击败的一箭之仇。”
“那帕麦斯顿同意了吗？”
“同意？他当然不同意了。鬼知道他在奥斯曼和埃及的战争问题上为什么这么犹豫。如果说，他不愿介入波兰问题是由于担心恶化与俄国人的外交关系，我尚且可以理解。但是对埃及也这么犹豫，他难道是担心恶化同阿里的关系吗？
要知道，阿里的军队里有一支专门的法兰西军官团，他的部队采用的也是一整套的法式训练标准。他难道就不怕埃及击败奥斯曼以后，法国人的势力在北非做大吗？
下院不止我一个人想不通这是为什么，甚至就连一部分辉格党议员也不知道帕麦斯顿到底在干什么。要我说，他一准是从阿里手里收了钱，否则根本解释不通这个问题。”
说到这儿，迪斯雷利又忍不住吹嘘起了自己今天在下院的精彩一战。
“你们今天真该去议员旁听的，这可是我当上议员后的经典战役。帕麦斯顿被我驳的完全开不了口，他接受完质询下台的时候，就连脸都是绿的，哈哈哈！林德赫斯特伯爵他们也对我的表现大加赞赏，还说这场大胜仗几乎把我灾难性处女演说的不利影响给全部盖过去了。”
他禁不住即兴复制起了自己在下院的那场博得满堂彩的开场语。
“帕麦斯顿子爵，或许大家都喜欢这么称呼您。但是鉴于您一直标榜您高贵的盎格鲁-撒克逊血统，那么我就按照盎格鲁-撒克逊的方法，亲切的称呼您pam吧。
我之所以这么称呼您，是为了表示我对您这个人毫无恶意。而且，pam听起来和sham（耻辱）、flam（欺诈）、scram（滚开）放在一起还挺押韵的。”
大仲马禁不住笑着竖起大拇指称赞道：“下院果然不是良善之辈待得住的地方，我要是在那种地方，估计早就拔枪了。”
亚瑟淡定道：“这就是我们不允许议员在会议期间持枪佩剑的理由。”
大仲马的腿搭在茶几上，不甚在意道：“但他们出了议会的大门不还是可以决斗吗？威灵顿公爵去年不就为了《天主教解放法案》同温切尔西侯爵来了一次手枪决斗吗？”
“其实理论上来说，威灵顿公爵当时是首相，而温切尔西侯爵也是上院议员，所以他们的这场决斗是违法的。”
大仲马闻言揶揄道：“那苏格兰场为什么不去抓了那个老头？”
亚瑟端着茶杯耸了耸肩：“你说呢？我也没见法兰西宪兵在拿破仑登基的时候出动啊！那个事件的性质可比威灵顿公爵来一场决斗严重多了。”
大仲马瞪大了眼睛道：“那是因为我不在那儿！如果我在那儿，绝对会第一时间冲向军火库。”
如果是别人说这话，亚瑟只当他是在说大话，但大仲马说这话，亚瑟只能心服口服。毕竟人家真的这么干过一回。
亚瑟点头道：“亚历山大，这就是我邀请你加入苏格兰场的理由。你一个人足顶得上三万吨炸药了。”
迪斯雷利见他俩聊开了，急的连忙询问之前谈起的非法出版物的事情。
亚瑟等人先是简单的同他介绍了一下《红与黑》和《先人祭》的情况。
随后又拿出了《红与黑》的稿子让他过目。
岂料，迪斯雷利刚刚看完四分之一，尤其是看到于连勾搭市长夫人那段，犹太小子的脸便已经涨红了。
他怒不可遏的扭头冲着大仲马质问道：“什么司汤达！亚历山大，我看这本书是你小子写的吧！我拿你当朋友，你居然这么对我？咱们不是说好了，有的事情你知我知，再不会有第三个人知道了吗？但是现在，这本书是怎么回事呢！”
“本杰明，这书真不是我写的。”
“你以为我会信你的话？现在光是写卡特先生的经历已经满足不了你们了是吧？当然，我也不是反对你们改编我的经历，但是你们最起码也得像是帮卡特先生润色那样，帮我也修饰一下吧！你们觉得，如果赛克斯夫人看到这个，她会怎么看我？”
无论大仲马怎么解释，迪斯雷利都不相信，他只觉得自己仿佛就是于连英国的翻版。
尤其是赛克斯夫人为了帮他实现踏上政坛的愿望，不惜主动去勾搭林德赫斯特伯爵，并为两人牵线搭桥的经历，更让他笃信大仲马掏出《红与黑》完全是在拿他开涮。
他坚决拒绝出版《红与黑》，甚至还扬言如果被他发现市面上在流通这东西，他就要去议会举报。
迪斯雷利先生坚称，这种不正之风，早该管管了！
海涅见到这个情况，只是吹了声口哨，冲大伙儿耸肩道：“先生们，看来阻碍出版自由的幕后黑手你们现在已经找到了。”
亚瑟见到迪斯雷利居然倔强成了这样，也只得表面松口道：“好吧，本杰明，你是大股东，出版的事情你说了算。”
大仲马颇有些不满：“不过……本杰明，我得坦白的和你说。即便咱们不出版这本书，其他出版社也会考虑的。巴黎第二文社考虑了好几家出版商，只是由于我的关系，他们首先把《红与黑》推荐给了《英国佬》罢了。
像是这种有话题性的书籍，销量向来不错。你想想，议会都已经大力查禁情色文学已经一个多世纪了，但是我也没少在埃尔德的书橱里发现漏网之鱼啊！”
“那不是正好？！”
迪斯雷利气呼呼的回道：“如果《布莱克伍德》敢出版这玩意儿，我肯定要趁机把他们搞破产！”
“好吧。”
亚瑟与大仲马互视一眼，二人心照不宣的开口道：“我觉得《布莱克伍德》应该会出版的。”
迪斯雷利刚刚消气，这才忽然想起此行的目的。
他大喊道：“该死！亚瑟，快给我松绑！我可不是专程来编辑部同你们拌嘴的，你得同我去一趟中央卫生委员会。下院公共工程委员会的各位委员也正在那里等着你和我呢。”
“嗯……”亚瑟不紧不慢的嘬了口烟：“他们找我干什么？”
“还能是为什么？”迪斯雷利开口道：“当然是为了那笔价值二十万镑的利物浦城区改造债券了！”
(本章完)