阻公爵，取黄金！
如果要票选1832年英国的流行词是什么，那么上述这段话一定是当选的最大热门。
当威灵顿公爵对外宣布他将奉命组阁时，几乎是在一夜之间，伦敦的大街小巷就贴满了这样的宣传语。
面积不大的伦敦金融城内挤满了来自这座城市各个角落的人群，他们从事着不同的职业，有着不同的教育背景与成长经历。
这些人唯一的相同之处在于，每个人都手里都高高的挥舞着自己毕生的积蓄，一张又一张的英镑或者其他承兑票据。
说起不列颠的货币体系，大家首先想到的便是艾萨克·牛顿爵士在担任铸币厂厂长期间，向议会递交了著名报告《向上议院财税委员会阁下的陈述》，为英国确立了金本位制度的雏形。
只不过在牛厂长任职期间，金本位还没有落实到法律层面，一直是以临时条例的形式实行。而金本位制度在法律层面的真正确立，还要等到1816年议会通过的《金本位法案》。
当时为了提振拿破仑战争后百废待兴的国内经济，拯救英镑的货币信用，不列颠政府通过《金本位法案》，颁布《金本位货币法》，并下令停止铸造已流通150年的畿尼金币，重铸国内金属货币。新铸造的金币命名为沙弗林，沙弗林用纯度为91.67%的标准金铸造，1沙弗林价值1英镑。
到了1819年时，在皮尔爵士的敦促下，《金本位法案》的补充条例《皮尔条例》获议会两院批准通过，新条例进一步法定了每盎司黄金价值3英镑17先令10便士，即1英镑纸币兑换7.32238黄金。
有了黄金作为发币依据，英镑的信用自然也变得愈发坚挺，英国公债更是一跃成为广受世界好评的优质投资项目。
但享受了金本位的好处，就得同时承受它的束缚。
明眼人都知道，哪怕全世界的黄金开采量都供应给不列颠，也未必能跟上不列颠目前火车推进式的经济发展速度。
而为了满足不列颠国内在经济发展期间激增的货币需求量，英国的各大银行势必不可能老老实实的遵守财政部的要求，有多少黄金储备印多少英镑。
但是超发货币并不代表英国金本位制度就会崩溃，只要大伙儿闭上眼睛，自己骗自己，不去一股脑的找银行要求兑换黄金，那么不列颠还是可以其乐融融的过日子。
但如果大部分人打算做个明白人，那这事可就难办了。换句话说，1827年英国银行危机的爆发，以及因为银行危机导致的英国经济衰退就是由于老实的明白人太多引起的。
自从那次银行危机爆发后，不列颠人终于明白了，在货币这件事上，最好不要做众人皆醉我独醒的事情。黄金可以兑，但是不要大伙儿一起兑。如果大伙一起兑，那最后的结果就是所有人都没得兑。
而在不列颠的聪明人群体中，更有天赋卓绝者从一部分不怀好意的反动分子口中悟到了金本位的逆向展开式。
如果我没得兑，那我也要让那帮贵族、银行家和大商人们也没得兑。我的毕生积蓄只有几十镑，虽然我没了这些钱往后几个月连饭都未必吃得起，但是那些兜里有几十万镑的也一样吃不起了，我有什么好怕的？
眼见自家银行的门槛都快被挤兑者给踏破了，即便是罗斯柴尔德、巴林这些英国银行业领头羊也不得不在5天后宣布暂时停止汇兑业务。
至于那些中小银行大多在第三天的时候就缴枪投降了。
这帮银行家见势不妙，直接把公司一关，宣布自己坚决反对威灵顿公爵组阁，并且由于本行员工集体罢工参加抗议示威活动，所以在改革法案通过之前，他们都会暂停营业。
到了这個危急存亡的关头，这帮银行家不管是不是真心支持议会改革，反正每天一大清早就会堵到了议会门口，举着牌子，高喊‘阻公爵，取黄金’的口号，试图浑水摸鱼把那些反应慢半拍的同行们给挤兑跨。
亚瑟对于这段时间伦敦发生的种种怪象自然是了如指掌，因为苏格兰场这段时间最重要的任务就是派人去各大银行门口站岗。
虽然他之前向首都政治同盟的普莱斯提了一嘴取黄金的事情，但是伦敦目前发生的银行挤兑热潮吸引来的可不光是那些想要通过挤兑行为对政府施压的抗议支持者。
不少在苏格兰场犯罪记录中心早就挂了号的‘高端技术人才’也踩中了这个当下的新风口，打算脱离存量市场，向着这片蓝海开辟新赛道。
而根据可爱的菲欧娜小姐报告，不少伦敦有名有姓的犯罪团体也敏感的意识到了行业的未来发展方向，他们在通过‘董事会’会议集体表决后，为集团的发展设立了新的战略目标，调整了今年的布局方向，认定‘议会改革’和‘银行挤兑’是本年度工作的任务主轴和重中之重。
因此，集团决定朝‘劳动力’严重匮乏的金融城和抗议集会现场输送大批有经验、有技术、有胆量的待就业行业老炮。
这帮业内顶尖人才如摩西过海般大显神通，仅仅用了几天的时间，就让伦敦各大银行在惨遭挤兑蹂躏的同时，领略一把来自伦敦犯罪行业头部领域的降维打击。
不少来挤兑银行的抗议者也损失惨重，他们不仅没取到黄金，甚至兜里的纸票也丢了。
虽然不是同一个时间，但却是同一个地点。仅仅五天的光景，苏格兰场的雅座里就列满了来自五湖四海的各位英雄豪杰。
苏格兰场的警官们连着一星期高强度的投入工作，厅长罗万、副厅长梅恩连带着亚瑟三个人一连几天时间，每天连五个小时的睡眠都没办法保证。
在这种艰难的时刻，只有维多克从巴黎寄出的信笺才能让亚瑟的心中获得些许安慰。
在时代的大潮中，伦敦和苏格兰场考了个倒数第二，这固然不光彩。
但巴黎和大巴黎警察厅拿了倒数第一，总归说明不列颠还有海对面的那个国家帮忙垫着，不是吗？
根据维多克的说法，巴黎的局势在近段时间中正在从谷底落向地狱的深渊。
由于法国政府防疫不利，且暴力事件频发。
5月22日，法国国会中的39名共和党人以及一部分对七月王朝失望的议员与前总理雅克·拉斐特会谈后，向选民发表一份对法兰西内阁总理大臣卡西米尔·皮埃尔·佩里埃的控告。
更让维多克忧心的是，这份报告虽然没有直接谴责君主制，但是却提到了目前法国的社会环境与1789年法国大革命前夕的环境是一致的，并且严厉控诉了政府侵犯公民自由民主权利、激发社会动荡的行为。
作为一名纯正的法兰西人，维多克敏感的意识到了，这份报告虽然一个字都没提，但实际上却是在含蓄的煽动民众推翻王权统治、走向共和。
七月王朝政府迫于国内舆论压力，为了向反对派展示诚意，不得不释放了关押在圣佩拉热监狱的一部分共和派和波拿巴派分子。
但糟糕的是，在共和派当中颇具影响力的青年数学家埃瓦里斯特·伽罗瓦先生刚刚出狱没多久，便死在了一场决斗当中。
共和派为此群情激发，他们指责政府，说伽罗瓦的死是一场政府酝酿已久的阴谋。
虽然明面上伽罗瓦是因为爱情选择了与人决斗，但是他的这段恋情却是在监狱中发展出来的，他在那里爱上了一位医生的女儿，而且出狱后与他决斗的家伙不是别人，正是巴黎目前名头最响亮的神枪手。
共和派不相信伽罗瓦会进行这种近乎于自杀、看不见任何胜算的决斗，所以他的死并不是因为什么浪漫，而是一桩不折不扣的政治谋杀。
针对共和派的指责，大巴黎警察厅厅长日索凯这一次吸取了‘投毒谣言’的教训，没有选择出面辟谣。但是这样的行为在共和派的眼中，几乎就等于默认了。
而在第二天，又一桩噩耗传来。
在波拿巴派和共和派中都享有极高声望的领袖，法兰西共和国和第一帝国时期名将，因亲民、爱民态度被称为人民保护者，曾经担任过拿破仑哥哥约瑟夫·波拿巴和拿破仑妹婿缪拉参谋长的让-马克西姆利安·拉马克将军在前往医院看望病人时，不幸感染霍乱，并于当晚离世。
而根据知情人士透露，拉马克在弥留的最后一刻，将百日帝政时期军官们赠给他的一把剑紧抱在胸前。拿破仑在临终时说的是“军队”，但拉马克临终时说的却是“祖国”。
这样的消息传出后，直接将巴黎目前的紧张局势再次拔高了一个层级。如果说目前的巴黎就是一个火药桶，那么拉马克的死无异于点燃这个火药桶的那一粒火星。
甚至于不止是巴黎，就连远在伦敦的大仲马得到这个消息时，也怒得一拍桌子准备返回巴黎筹备起义。
当然，这位豪气冲云的法国文豪是不可能实现他的想法的。如果他想返回巴黎，那么就必须得首先解决挡在他身前的这位不列颠反动派。
不幸的是，这个反动派的行动远比仲马先生想象得更快。
在大仲马即将登上离开伦敦的船只前，他的马车在泰晤士河码头被紧急截停，而跟着他一起在码头被紧急拦截的，还有一位试图借着公职便利趁乱离开伦敦的波拿巴家族成员。
被五花大绑的大仲马坐在摇摇晃晃的马车里，瞥了一眼身旁同样被捆的像是根粽子似的路易，只觉得又好气又好笑。
“路易，我得说，我必须要向你道歉。我从前怀疑过你的革命热情，因为你那个共和主义皇帝的说法实在是太让人摸不着头脑了，以致于我觉得你是个和你叔叔一样妄图操纵革命窃取共和成果的盗贼。但是，今天我必须得说，对不起，你和我一样，是一个伟大的、真正的、纯粹的革命者。”
路易躺在车厢的地板上，他一脸死灰，但语气里又略微带了点不服气。
“该死！亚历山大，我没想到你会那么想我。你不应该对我有戒备，我一直拿伱当朋友。你真正应该戒备的那个人，明明就在你对面坐着。”
嚓！
车厢内划过一道火光，紧接着，伴随着一声悠长的吐息，雾蒙蒙的烟气缓缓升起。
亚瑟一只脚踩在路易的背上，试图帮他稳住身形，不至于在车厢内滚来滚去：“怎么？法兰西革命大团结，开始一致对外了？路易，亚历山大，我早告诉过你，不要试图返回巴黎，因为这么做很危险。你们都是聪明人，所以你们早就应该想到，我说的危险并不是从抵达巴黎才开始算的。”
大仲马闻言，气的满脸通红，他的蓬蓬头也炸裂开了：“亚瑟，你这个该死的英国佬，我真是看错你了！我本以为你是可以争取的那部分人，但是你让我失望了，瞧瞧你现在在干什么。帮着威灵顿镇压示威群众就罢了，你现在居然还和七月王朝搅到了一起！你甚至连路易·菲利普的面都没见过，他给了你什么好处，能让你这么替他卖命？”
“好处？”
亚瑟一只手杵在车窗上向外看风景：“亚历山大，不管你相信或者不信，我没有从法国人那里收取任何好处。我只是不想看着你们两个愣头青回巴黎白白送命。况且，如果你想参与革命，何必大老远跑回法兰西，伦敦现在的局势难道不能让你产生一些加入革命的参与感吗？
是，我承认，不列颠的这些东西都是从法兰西学的，是二手的，是同人作品，所以没有巴黎的那么地道。但是，我觉得世上也不是所有东西都必须得尝尝原汁原味的，况且你早就尝过巴黎最地道的革命了，所以我建议你偶尔也可以考虑一下异国风情。
当然，最重要的是，你在伦敦闹革命，我可以告诉你什么东西能做，什么东西不能做，你不止可以抒发自己的感情，而且安全方面也可以得到充分保障。你干嘛非得去巴黎寻刺激，你说，是不是这个道理？”
(本章完)