叶卡捷琳娜女皇和我只是普通的强盗。但我很好奇奥地利的特蕾莎女王是怎么向神甫忏悔的呢？当她攫取的时候，她总是像个哭哭啼啼的小女人。然而每次她哭得越厉害，攫取的就越多！
——腓特烈大帝
亲爱的路易：
听说你在近期造访了巴黎，并且将会代表波拿巴家族迎回你叔叔远在圣赫勒拿岛的灵柩？关于这一点，我必须开诚布公的跟你说，你的伯父、姑妈以及你的父亲，他们都很生气。他们认为，这样大的事情，你本应该在家族的内部会议上征询建议后再做决定。
但是，实际上，你应该明白，如果你真的这么做了，那么这个提议肯定会被拒绝的。伱的那点小心思，长辈们都能看得出来，妈妈我也能看得出来。但是说到底，我与他们不同，因为你是我的儿子，做母亲的总归希望孩子能够出人头地。
不过，如果可能的话，我只想把你留在身边好好照料你，看着你和一个年轻、有教养、能顺从你性格并能照顾你们孩子的姑娘结婚……那些以为我野心勃勃的人不会知道，他们用如此高昂的代价换取了他们认为我会忆念的权力，我是多么怜悯他们狭窄的心胸。
因为对于我来说，我唯一需要的不过是阳光、空气还有你。
你的母亲
奥坦斯·波拿巴
1833年4月25日于瑞士日内瓦
小咖啡馆里烟雾缭绕。
路易揪着手里那封信，每扫一眼便觉得脑袋大一圈。
如果说最近有什么事是最让他烦心的，那么既不是帮助青年意大利，也不是把他叔叔的棺材从海外接回来，而是他妈又开始写信催婚了。
虽然欧洲的男性贵族当中有许多人都是晚婚晚育，三四十岁才结婚的也不算特别罕见。
但是，他母亲觉得路易在这方面大可不必遵循传统，结婚结的越早越好，身为波拿巴家族的子孙，路易必须要为家族开枝散叶的大计出一份力。
更糟糕的是，路易的母亲可不光是嘴上说说，她还非常积极的想要为路易安排相亲，并且时不时就会在信笺中附上一两位她认为很不错的贵族小姐。
而在最近，路易的母亲还在旁敲侧击的探听路易的口风，询问儿子对于葡萄牙的自然风光感不感兴趣。
别人或许不知道她这是什么意思，但是拥有同辈亲戚通风报信的路易很快就了解到了母亲的真实目的。
据说，波拿巴家族内部正在讨论一份由路易与葡萄牙女王玛丽亚二世联姻的婚事。
而得知了这个情况的路易，很快便义正言辞的给母亲回了一封信。
——我的父亲以其伟大榜样表明，祖国远比一個外国王位更为可爱。即便曾经贵为荷兰国王，但是他依旧无时无刻不在想念着法兰西。至于我，我让时间来作决定。我相信，在我的同胞眼里，我拥有的伟大姓氏不会永远意味着被排斥的身份，因为这个姓氏会使可敬的法兰西人民想起15年的光荣时期。在此之前，我将平静且耐心地等待，等待着人民把被120万外国人在1815年放逐的波拿巴重新召回它的怀抱。有朝一日能以公民和战士的身分为法国效劳，这便是我唯一想要得到的东西，而且这种梦想在我的眼里，顶得上普天之下所有的王位加在一起。
路易的这个答复半真半假。
一方面，他确实认为即便夺得祖国法兰西王冠的可能性微乎其微，但这种微乎其微的可能性也要重于任何一个国家的王位。
但另一方面，他严重怀疑这是大伯他们设下的诡计，其目的就是为了把他从法国召回，让他无法代表七月王朝迎回拿破仑的灵柩。
而且，就算不论与葡萄牙女王联姻的方案最后能否成行，即便这份方案可行，那也一定会受到法国七月王朝政府、奥地利梅特涅政府的强烈反对，甚至于英国政府和俄国政府也未必会认同这份婚姻。
现在的路易早就不是那个热血上头就跑去参加烧炭党起义的愣头青了，经过在苏格兰场几年的历练后，他学到的最重要的东西便是做事要脚踏实地，千万不要吃着碗里看着锅里，拿到手的才是自己的。
如果你都已经接受了别人给你画的饼，那他们为什么要真的把饼给你呢？
总而言之，对于联姻这件事，路易的态度就一句话——我不相信，就算是真的，我也不信。
不过，虽然他拒绝了与葡萄牙女王的联姻方案，但是他母亲那里还有另一位合适人选。
那就是她娘家博阿尔内家族的一位小姐，与此同时，这位小姐也是路易的表妹。
但遗憾的是，路易对这桩婚事同样不感兴趣。
就算他妈妈把这位小姐说的貌美如花、家财丰厚，路易还是不感兴趣。
作为一个男人，尤其是自以为处于事业上升期的男人，路易觉得自己应该将现阶段的工作重点放在事业而不是传宗接代上。
其次，也不知道是不是在伦敦待久了，受到了迪斯雷利那小子的影响，路易同样更喜欢年上系的夫人。
他在伦敦时就与一位在俱乐部认识的夫人保持了亲密关系，而到了巴黎之后，近段时间的各种社交宴会更是让他看花了眼。年轻人的心思飘了，自然也就暂时不希望被婚姻束缚自己。
不过麻烦的是，路易的母亲态度相当坚决。她不会妨碍儿子的政治计划和宏图伟业，但是她也希望儿子能把他的计划和更有情调的生活结合起来。
“唉……”
路易搓了搓自己的脑袋，看得出来，他确实很烦心，以致于他的头发都被揉成了一团。
一顶帽子飞到了他面前的桌面上，叼着烟斗亚瑟瞥了眼自己的这位小兄弟，一边摘下手套一边问道：“怎么了？上次看你这副表情，还是在牢里。”
路易摸了摸下巴上的胡须：“确实，我母亲正打算亲手把我送进监狱。”
“嗯？”亚瑟挑眉道：“奥当丝夫人是打算效仿贝里公爵夫人，在法兰西领导一次起义吗？”
“那倒不至于。”路易靠在椅子上：“亚瑟，你对贵族小姐感兴趣吗？她们大多爱看中世纪的骑士，而你，现在也是一位正儿八经的骑士了。”
“得了吧。”亚瑟要了一杯红茶：“且不论这帮小姐想象中的骑士是不是我这样的，就算她们要的只是个头衔，我也不是正儿八经的骑士。”
“你怎么不是了？你不是下级勋位爵士吗？这可是英国最古老的骑士头衔。”
“下级勋位爵士确实是英国最古老的，但也是最基础的。这个头衔代表的不是正经骑士，而是骑士扈从，也就是见习骑士。”
亚瑟捧着茶杯饮了一口：“这个头衔最早的时候，都是在战场上临时颁发授予，专门为了鼓舞士气。想象一下当时的场景，在战场上，国王要下令骑士冲锋，为了让他们能够英勇作战，只要是有马的、会骑马的，一律授予下级勋位爵士的头衔。这就和科文特花园市场的地摊一样，商品都是批发出售的。”
路易听了亚瑟的描述，再联想到亚瑟被册封前的遭遇，顿时忍俊不禁道：“这么说来，他们册封你为下级勋位爵士倒是合情合理。”
亚瑟放下茶杯，深以为然的点头道：“可不是吗？我当时确实骑着马，而且也实实在在的冲锋了。”
“而且还差点死了。”
“不，是确实死了。但是因为枢密院不同意我复活，所以我才是差点死了。”
路易闻言，笑得眼泪都出来了：“好了，亚瑟，你不能拿什么事都开玩笑。不过，这种话，你可以拿去同那些刚刚成年、加入社交圈不久的贵族小姐说，那帮姑娘最好骗了。而且，见习骑士说到底也是骑士，不列颠会骑马的人多了，苏格兰场里更是有一堆骑警，但是整个大伦敦警察厅拥有下级勋位爵士头衔的，不也就只有厅长查尔斯·罗万、副厅长理查德·梅恩还有你吗？而你们三个当中，罗万和梅恩都是在陆军授勋的，只有你是因为警察身份获颁爵士头衔。亚瑟，你可是这方面的第一人啊！”
亚瑟往茶杯里夹了块方糖：“我才不会对贵族小姐说这个。如果她不相信，多半以为我是个神经病。如果她相信了，那事情就更大条了。天知道她有着怎样的信仰，万一她跑去教会举报我怎么办？路易，你还嫌我身上的麻烦事不够多吗？”
“这怎么能是麻烦事呢？这可是天大的好事。”
路易忽悠道：“你想想，有个知书达理、可爱体贴、财产丰厚的夫人，再生上许多孩子，这可是许多人求之不得的日子。”
“哦。”
亚瑟忽然像是明白了什么：“你是不是被家里安排相亲了？”
路易蓦地一撇嘴：“还真是什么事都瞒不过你，你确实是整个不列颠最好的侦探。”
“路易，你该不会想要告诉我，我刚刚从外交部申请下给青年意大利的补贴，你就要抽身离开跑去相亲了吧？这种事，我可没法对马志尼和加里波第开口，你得自己去找他们解释。”
说到这儿，亚瑟还颇感惊奇的点评了一句：“后世的历史学家一定猜破脑袋都想不到，意大利革命失败的最大原因是由于我们的路易·波拿巴先生急着要参加一场相亲舞会。原来他们说拿破仑打输了滑铁卢战役是由于痔疮病犯了，我是不相信的，但是现在，我有点信了。”
路易被亚瑟说的涨红了脸，他笑着骂了一句：“滚你妈的，亚瑟，我可没打算缩卵。革命失败是由于领导者赶着参加相亲会，这他妈也太没谱了。”
说到这里，路易从随身携带的包里抽出一份报纸推了出去：“今天的报纸你看了吗？”
“当然，不过上面没什么有意思的事情。如果你想说的是，法国政府对外公布保王党领袖贝里公爵夫人婚外怀孕这件事，这个我不是已经提前告诉你了吗？”
路易点头道：“这个消息我们确实提前知道了，但是整个法国的公众都是才知道呢。巴黎今天都乱成了一锅粥，保王党人全都精神崩溃了，而共和派则忙着嘲笑他们，波拿巴派则在旁边看戏，时不时也跟着附和两句。几位知名的保王党文人被奚落的受不了了，纷纷在报纸上点名道姓的对几位共和派的文坛领袖下了决斗书，要和他们来一场一死一生的决斗。”
亚瑟听到这话，第一时间想到的便是大仲马：“亚历山大没掺和进去吧？”
“亚历山大这次很低调，我想可能是因为他也在忙着帮助青年意大利，所以不想招来太多注意。”
亚瑟悬着的心放下了一半：“他没去挑事，别人也没挑他的事吗？”
“当然没有！保王党只是生气，又不傻。全巴黎都知道亚历山大是个神枪手，保王党想要的是一死一生的决斗，又不是他们死亚历山大生的决斗。”
亚瑟细品了品：“还挺他妈有道理。不过巴黎乱成这样，路易·菲利普估计正在暗自高兴呢。共和派、波拿巴派、保王党斗得厉害，大伙儿谁都联合不起来，这样奥尔良派就能保住他们的王冠了。”
“不止如此。”
路易又开口道：“我昨天晚上参加了一场舞会，会上认识了帕杜公爵阿里吉将军的女儿。阿里吉将军就是专门负责在凯道赛公馆爆炸案后戒严巴黎的负责人，而且他也负责与大巴黎警察厅对接工作。所以，为了了解爆炸案的最新进展，我就有意激怒了这位小姐。
我向她抱怨政府相关负责人在这起案子上追查不力，仅仅只是抓几个保王党的刺客而已，却拖了半个月还没有结果，如果放在苏格兰场，这案子肯定早破了。那位小姐替她父亲回护说，之所以抓不到刺客，不是因为他们工作不力，而是这案子里面还有隐情。
其实，政府一早就确定了犯罪者的窝点，直到现在迟迟不动是有别的考虑。而且，案件的凶手也不像是报纸上说的那样——是一群保王党。这起案子，其实是由共和分子策划并实施的。他们之所以对外宣称是保王党，只不过是想将这个屎盆子扣到对手的身上，搞坏对方的名声。”
亚瑟听到这话，眼睛都微微睁大了。
这案子到底是谁干的，全巴黎没有比他更清楚的了。
但是，那位小姐的说法倒也不算错，这确实是在扣屎盆子。
只不过，不是在往保王党头上扣屎盆子，而是在往共和派身上扣屎盆子。
现如今，保王党已经由于贝里公爵夫人怀孕陷入精神崩溃，而且又被共和派的冷嘲热讽搅得怒火攻心。原本还能自诩高贵的身份已经没办法拿出来炫耀，他们现在唯一的愿望便是让那群攻击他们的家伙闭嘴。
如果政府这时候提出查封共和派报纸，管制他们的言论，这群保王党人绝对不会反对。
而巧合的是，亚瑟昨天才刚刚从维多克的口中得知，七月王朝政府貌似真的在起草这样一份法案。
所以，将保王党刺客指认为共和派的人究竟是谁，已经不言而喻了。
亚瑟想到这里，禁不住放下茶杯。
他望向路易欲言又止，但最终还是开口了：“我一会儿要去见几个人，你有兴趣的话，可以跟我一起去。”