，将他们全部击杀。”石昊说道，面对是一个披头散发的老者，正是魂族的古祖。
“小友，这样的话，我与外面的道统便结下了大因果。”八臂魂族的第一强者叹道。
“前辈，你是教主级人物，还怕什么，当心他们对你魂族不利吗？若敢如此，到时候你可大开杀戒，斩他们的子孙，谁不忌惮？”石昊说道。
一般来说，这等人物无论是外界还是在仙古，都有莫大的震慑力，罕有人愿意招惹。
“前辈不用担心外界教主多，不久后，我可以让几大族的古祖都复苏，解除诅咒。”石昊下了一剂猛药。
“小友你是说……”
石昊道：“要不了多久，我便会突破，到时候再渡劫的话，所得到的雷劫液品阶一定会更高，能救活大量的强者！”
八臂魂族这位老祖心中一颤，若是能将一些老友救活，到时候可以抱团，那样就不怕外界冲击了！
而且，无论如何，他也不会舍弃石昊，因为族人还等着他解救呢。
“好，小友，我为你斩掉他们！”魂族古祖答应了。
“前辈，无需你总是出手，不久后我若是渡劫，天神再敢进仙古，我一个一个都杀个干净！”石昊霸气的说道。
“哈哈……我期待小友君临天下那一刻！”八臂魂族的古祖大笑。
“献出荒者，将被诸教接纳，成为我等盟友！”有天神再次传音。
“荒，必须得死，外界各教很多人都不希望他活下去！”另有天神寒声道。
这些话语，传遍诸多小千世界，这是在警告原住民，也是在表达他们不可动摇的意志，要击杀荒。
“你们这几人，若等我渡劫成功后，全部是渣子！”石昊出现，冲出魂岛，来到山脉外。
“小孽畜，你还真敢出来，哪里走！”当场就有四名天神将他围住。
“既然出来了，就别想回去了，你自裁，还是等我们出手？”一位天神平淡地说道。
“同样的话，我想问你们，自己抹脖子，还是等我来杀？！”石昊说道。
“找死！”有人喝道。
可是下一刻，他们惊悚了，一只大手铺天盖地而来，禁锢虚空，让他们动弹不得，而后一把将他们全部抓了起来。
“教主？！”
“原住民中的教主不是都走不出闭关地、皆处在浑噩中吗！？”
他们大叫，心中焦急。
即便这等人物能出来，也不敢得罪他们才对，此人怎会如此鲁莽，就不怕外界的教主将来报复吗？
“小友交给你了。”八臂魂族的古祖将几人丢到石昊的近前。
形势逆转之快，让几名天神难以接受！
“荒，你站住，不得过来！”有一人大喝。
“你想做什么！？”另一人焦虑，奋力挣扎，但是身体被封住了，不能动弹。
“聒噪，我早就说过了，你们可以自杀，或者被我杀。”石昊说道。
锵！
他抽出大罗仙剑，手持无上剑胎，果断出手。
噗！
一剑落下，一颗人头飞起，鲜血窜起很高。
噗！
又一剑落下，一人被立劈，两半躯体倒落，鲜血狂涌。
石昊接连出了数剑，斩杀四大天神，尸体倒下，神血染红虚空。
“啊……”四大天神的元灵怒吼。
可惜，他们的元神也很快被灭杀了，石昊一剑一个，全部粉碎！(未完待续。。)
最近有点卡文，更新都很晚。
感谢。
.
.(未完待续。。)
第九百八十六章 狂澜前奏
篝火跳动，肉香扑鼻。
夜晚，魂岛上的石林中，银色火焰跳动，如星辰闪耀。
火堆上方，肉块被烤的金黄，油脂滴落在火光中，嗤嗤作响，并且散发出异香，令人馋涎欲滴。再加上数千年的神酒，这里芬芳无比，令人沉醉。
“好香，第一次吃到天神肉！”石昊双目晶莹透亮，从被烤的金黄的鸟翅上撕下一块肉，向嘴里塞，一副很陶醉的样子。
“我也有数十万年没吃天神肉了。”魂族的古祖说道，披头散发，盘坐在石林中，此时他在大口吃肉，大碗喝酒。
自从诅咒加重，这数十万年来他浑浑噩噩，何谈享受，终日都在昏沉中度过。
若是让外人得知，这一老一少在吃天神肉，一定会目瞪口呆，非被吓坏不可。
那可是天神，一族的顶级战力，就是一个大族群也不会有很多，有数名就到头了，谁敢当作食物来吃？
这犯大忌讳！
便是在三千州，有绝世教主法力通天，一般情况下也不敢这么做，除非私下捉一头天阶神兽，悄然吞食。
“这只金毛独角熊，除却熊掌外，其他部位真不如这头银鹄好吃。”石昊点评。
“这是自然，在美味当中，会跑的不如会飞的，不过这熊掌倒真不错，老朽也没有吃过天神级熊掌呢。”魂族古祖点评。
“诶，前辈，你越界了，那只熊掌是我的！”石昊叫道。
在鼎中，四只熊掌被熬煮一天了，这个时候，两人揭开鼎盖，迫不及待的享用。
鼎中。流光溢彩，那熊掌灿灿发光，晶莹透亮，光一看就让人的流口水，就是魂族古祖也是双目发光。
咕咚！
他们一边吃还一边饮酒，都是数千年的陈酿，以各种宝药还有奇果酿造而成，寻常人喝上一口就能增长道行。
“好享受！”他们一边吃神翅、熊掌等，一边畅饮，非常痛快。
远处。一些魂族弟子看的又是流口水，又是后怕，那可是四大天神啊，就这样被他们给当作食物吃了！
除却两人外，魂族的老天神也来了，跟着沾光，在啃了一只金黄的鹄翅后，红光满面，非常满足。
这对于任何人来说。都是大补，天神之体，堪比神圣宝药。
“人生第一次吃天神，不错。味道好极了。”魂族的老天神这样说道，喝的醉醺醺。
“前辈，既然喜欢吃，我们再去猎杀就是了。”石昊为两人都倒了一杯酒。结果惊的两人全都酒醒了。
“小友，我已经与外界结下大因果，真不能再这么干了。”八臂魂族的古祖说道。这太犯忌讳了。
“小道友，差不过了，你这个境界吃天神肉，不宜过多，虚不受补啊。”老天神也说道。
石昊干笑，但依旧大快朵颐，他没有半点不适，吃的不比那两人少，浑身冒金光，精气腾腾而出。
四大天神殒落，魂岛上的人没敢张扬，不愿外界知晓，不然的话必然是一场大麻烦。
目前，他们迫切希望石昊尽快突破，去渡天劫，帮助他们化解诅咒，特别是若再解救出几位教主，便可抱团取暖，那样就无惧外界的冲击了。
“小友，还需要多久？”老天神问道。
“如果寻到我需要的那些天材地宝，立刻就可以准备，不会太久。”石昊说道。
“圣人木？”魂族古祖问道
“是！”石昊点头。
“你要走那一步？！”魂族的天神吃惊。
“必须的！”石昊郑重点头，自他出世以来，一直在突破极境，一路高歌猛进，自然想踏上最完满的路。
“那可是有危险的！”老天神说道，但很快又闭嘴了，这个人怎能以常理度之，在仙古争霸中睥睨群雄，证明了一切。
“仙古的确有圣人木，不过都生长在险地，有恶兽还有毒虫盘踞，需要分外小心。”魂族古祖点了点头。
他可以派人去探查，究竟哪里的圣人木最好、且易采伐。
“你若走那一步，还需大量的兵器，需以宝具献祭，化解自身危局，我族可以提供。”老天神道。
只要石昊能够晋阶，可以突破，他们可以不计代价的栽培，就是舍弃一些强大的宝具也在所不辞。
“不用，我的路不需要动用其他兵器，我的拳头，我的肉身就是最好与最强大的武器！”石昊说道。
到了现在，他都没有刻意去温养与祭炼一件专属于自己的神兵利器，只是在借用所收缴来的兵器。
因为了解的越多，他越坚信，唯有自身强大才是正途，因为连这天地规则都有不测的一天，更遑论是兵器。
上一纪元可以成仙，这一纪元却连仙气都难以修成，这种剧变太过可怕。
吃饱喝足后，地上多了一堆天神骨，都是鸟翅、熊腿等，老天神命人收好，这些都是顶级炼器材料，不能浪费。
“这口棺椁的确古怪！”
三人围绕着玉石棺观看，石昊请两人帮忙，看能否开启此棺，强取出那部经书。
老天神尝试了半天，都不能开棺。
魂族古祖一声断喝，双手发光，在轰隆隆声中，强行打开了玉石棺，顿时飞出各种祥和瑞光，氤氲蒸腾。
唯有教主才能以蛮力开启，天神都不行。
哧！
玉石书裹着仙种冲天而起，就要遁走。
三人早有准备，几只大手一起探出，向前抓去。
嗡！
道书摇动，一下子将仙种吸收了，而后掉头向着地面撞去，砰的一声，火星四溅，符文绽放，它被阻住了。
天地合拢，三人与经书都被镇压在当中。
这是魂族的祖器。一座石炉，封锁虚空，禁锢乾坤，玉石书无法逃走。
它被炉壁挡了回来，在这里乱闯。
“封！”魂族古祖一声断喝，玉石书不动了，被他封住，持在手中。
这部经书色彩斑斓，以五色神玉刻成，内部有奇异秘力流转。隐约间可见一个又一个古怪的文字。
魂族古祖以**力强行开启，掀开一页，五色神光冲霄，演化混沌气，景象异常的惊人！
“这是至高道书啊！”他不禁惊叹。
他们是仙古遗族，对上一纪元多少有一些了解，听到过不少传闻，在上一纪元，但凡这等宝书一定是至高传承！
遍寻一个纪元。也不会有很多部！
魂族古祖蹙眉，因为……他不认识当中的文字，一个也辨认不出！
石昊也凑到近前，逐一细看。结果同样是双眼一抹黑，没有一个字符能够认识，这不是骨文，没有办法参悟。
“前辈。你们不是仙古遗民吗，是上一纪元幸存下来的族群，怎么也不认识？”他问道。
“岁月变迁。一切都可以改变，为了适应这片天地，我等的修行方式都变了，更遑论是文字。而且，这还不是仙古一般的文字，这是仅有少数人才能掌握的‘仙文’。”魂族古祖叹息。
不然的话，他也很期待呢，可现在只能干瞪眼。
老天神接了过去，可是他连书页都翻不动，只有达到教主级才能强行开启此书。
这如何是好？石昊想藉此道书悟法，结果发现，还没有那种资格。
“等你学到仙文后，再去参悟吧，毫无疑问这是一种无上传承！”魂族古祖叹道，恋恋不舍的交还给石昊。
外面，剩下的八名天神惊疑不定，他们发现少了四人，与他们断绝了联系！
他们虽然有所获，但是同进来的天神一下子少了几人，还是让他们发毛，心中震惊。
至于外界，无人区中，各大教主却无感，不知道当中发生了什么，因为这些天神进去后不能透过仙道花瓣映现。
他们猜测，那些人不曾借助三千大道花瓣进去，故此无法在上面显形。
“呵呵，第一批人都顺利进去了，共十二尊天神，已经证明，这通道稳定，可以容许天神前往，接下来可以送第二批人进去了！”
有教主笑道。
事实上，第一批人中有几名是大教的重要的人物，但是并非全部。
第二批人才全部是精英，比如仙殿的天神、冥族的古尸、神庙的大能、兽海的吞星兽、西方教的护教法王等，一个个来头惊人。
虽然早期他们争抢名额，但送第一批人时，却没敢让所有精英都进去，怕被阻击，担心通道不稳固。
结果发现，这条通道外根本无原住民阻挡