大顺，江淮泽野，义兴市。
磨光的青石板在月光下镜子一样反光，枯叶落下来，并不堆积，在地上飘转。
风从万里江面上涌来，又从屋顶开阔处流走，丝丝缕缕泻进门缝里。
似被风吹动了杂草，曲折挺立，土胚房内，死寂的少年又冒出了些活气。
饿！
好饿！
梁渠睁开眼，目无焦距，只觉得胃里痛得像刀绞，伏在床板上蜷成一团。
“梁渠，他也叫梁渠？母亲难产而死，父亲月前受风寒而死，什么标准开局？只有一条船，一间房......”
“不对，船也被人抢走了，癞头张欺我年少......草，长得真恶心，癞蛤蟆成精？”
强忍饥饿消化完纷冗的记忆碎片，梁渠神情恍惚。
江淮泽野，养活渔民万千，自己居然变成了其中的一个小渔民？
发黄的污水，刺耳的警笛，痛得火燎似的鼻黏膜，强光手电打在水面上投下的巨大亮斑。
不是梦。
自己真为了救人落水溺亡了……
是了，连夜赶稿加班到半夜，哪还有精力救人，猛一下水，穿得明明白白。
“可惜没孩子，不然高低给整个高考加分，赢在起跑线。”
梁渠瘫倒在床上，他感觉到那种心底最深处升起的疲惫，好似过去二十多年便如秋叶落下的痕迹，本不存在。
一无所获，一无所好，一无所成。
人生真是毫无意义。
咕噜噜。
好吧，还是有意义的，这也太特娘的饿了。
饥饿驱使着梁渠求生，穿越治好了他度数颇高的近视，如同抹去一层水雾，四周分外清晰，可环顾四周，一床一灶一空缸。
死去的记忆再度攻击。
“滚滚滚，扫把星，还想借粮，我家六子都吃不饱。”
“你也知道，秋税马上......”
不行，先找点水。
胃痛时刻刺激着大脑神经，梁渠咧咧嘴，从床板上挪下，勉力扶着黄土墙，摇摇晃晃来到屋外，可才几步路便喘得厉害，不得不坐在门槛上休息。
“这也太虚了。”
梁渠头冒冷汗，手掌都无力张开，他难以置信身体的虚弱，难不成刚来就要再死一次？
冰冷的恐惧仿佛巨手攥住了他的心脏。
什么死过一次就不怕死，都是假的，人对死亡的恐惧是刻在基因里的。
嘎哒哒。
轮毂压在青石砖上，发出特有的声响。
有人！
他的心几乎要从喉咙里跳出来。
“别管，绕过去......”
“晦气，别被饿死鬼缠上...”
他听不清几个车夫在议论什么，只听得车轮声远了。
话到嘴边又咽了回去，街道的黑暗无穷无尽，梁渠只觉得心底冒出一股冷意，浑身的血都在渐渐地变冷。
他想去找口井，可已经没有力量迈动一步。
“阿水，你咋坐这嘞？”
阿水，谁？我？
转眼一瞧，一黝黑汉子就站在身旁，梁渠脱口而出：“陈叔？”
记忆告诉他，面前男人叫陈庆江，是自己的邻居。
对了，我就是阿水。
两世名字相同，只因渠字带水，乡里人就唤作阿水。
梁渠顺顺气，刚才的一幕让他也懒得求人什么，嘿然道：“我走累了，坐下休息休息，陈叔呢？”
“刚从镇子上卖完鱼回来。”
“镇上？”
“是啊，这几天鱼肥不愁卖，肯定要去镇上啊，给渔栏多吃亏，我又没租它的船，想卖给谁卖给谁，不过你这好端端的，坐门口休息干啥，不怕风寒？”
陈庆江好奇凑近了些，瞧见那枯槁般的模样后悚然一惊。
怎么会这样？
惊悚间他忽然想起梁渠已经没了爹，怕是家里早就断了粮，下意识摸向怀中，可转而又面露犹豫。
那里就有块烧饼，是他走了十几里地，将鱼获带到城里多挣了八文钱，才买来给哭闹得厉害的小儿子尝鲜。
天都黑了，饼捂在怀里都没凉透，转眼就要拿给别人，说不心疼那是假的。
“爹爹，水哥怎么不找我玩了？”
“因为水哥的爹爹走了，没空陪你玩。”
“为什么走？”
“......”
陈顺是陈庆江大儿子，才六岁，平日最爱找梁渠玩耍。
陈庆江想到自己十多岁时，梁渠同自家孩子一般大，也喜欢找自己玩，恍惚间似是人影重叠。
哎......
陈庆江从怀中掏出烧饼，揭开油纸包。
“阿水，快吃吧。”
“陈叔！这？”
梁渠喉结耸动，本以为又是绝路，不料转眼就出现了生机，他想说些什么，可浓郁的麦香着实诱人，竟引得他颤抖着双手自行接了过来。
干裂的嘴唇溢出鲜血，铁锈味混合着麦香油脂香，他一股脑塞进嘴里。
仅剩不多的唾液被榨了出来，搅拌着烧饼，顺进肠胃，梁渠咽了几口，有了力气，赶紧道谢。
“吃吧，吃完赶紧回家，别在门口晃了。”
“唔......”
陈庆江掸了掸裤腿起身离开，心情却更沉重了些。
现在便如此，等入冬岂不更难？要不和阿娣商量商量，匀几斤粮？可前阵二宝才看过病，匀得出吗？
草鞋摩擦着泥路，渐行渐远。
“呼，真香！”
梁渠吃完最后一口饼，望着陈庆江背影，没能喊出声。
近几年承平无灾，一石米约一千文。
陈叔家有五张嘴，一老两少一妻，一季少说四石米，合计每天三十三文才够米粮。
春捞秋捕，夏养冬斗，秋天草丰鱼肥陈叔一天收入大致在八十文，听着还行，实际远远不够。
布，盐，菜都要钱，渔税更甚于农税，此外还有各种杂费，远的不说，埠头上的停泊费一天就要两文，汛期甚至要四文，到冬天收入更是锐减，期间要是害了病......
哪怕一块烧饼，怕也是陈庆江好不容易挤出来带给孩子的，如今却成了他的活命之恩。
真是患难见真情。
夜空中繁星璀璨，熠熠生辉。
雾霾小城哪有这般良辰美景，盖因如此，它无时无刻不提醒着——这是一个完全不同的世界。
梁渠依靠在墙边，孤独如潮水般涌来，现在的他不会打鱼，没有任何生计来源。
他想不出自己咋活，哪能厚颜喊出报恩之言。
至于拿现代技术卖钱......也难。
粗略扫一眼空旷的街道，许多住宅都有阶梯式马头山墙，典型的墙比屋檐高。
说明眼下时代生产力已经发展到一定程度，足够让砖石结构取代古早的板筑结构，屋檐不再需要延伸出去挡雨护墙，最终为防火灾火势蔓延，变成墙比屋檐高的封火山墙结构。
能普及开砖石结构，大顺生产力至少和前世明清相当。
原身是底层中的底层，没怎么见过好东西，但梁渠知道，啥白糖、精盐、马蹄铁、炼钢、香皂，基本是和他没关系了。
再者这个世界不简单，记忆中隔壁镇子有个猛人，能一拳打穿人高的花岗岩，绝非常人。
不过有关系也没用。
古人为何爱男丁？看那被抢走的船就知道，家里没个壮劳力真能让人欺负死。
船都如此，攒了现钱还了得？
古代孤儿生存难如登天，不被人卖掉，就是个等死。
娘的，怎么是渔夫开局，还是被抢了船的渔夫，换个农民也好啊！
难，难，难！
就在此时，一股浩然长气兀得贯穿梁渠脑海，数不尽的记忆翻滚，如同夏日吃下一整包薄荷糖，清凉透顶。
靠靠靠，什么情况？
梁渠手足无措。
万幸感觉来得快，去得也快，等脑海中的异样逐渐停歇，好似云雾散去又见了青天。
一口造型奇特的大鼎浮现于识海，无尽玄妙花纹交织，令其目瞪口呆。
其名——泽鼎！