梁渠听得心一缩。
啥情况啊，怎么就大凶了？
正印是猿倒是没什么稀奇的，就该如此，为什么偏印是龙？
徐子帅忙问：“师父，到底怎么回事？小师弟的命格怎么就大凶了？”
“鳞虫之长，能幽能明，春分登天，秋分潜渊，大江涛涛，天龙夭矫，此偏印是长蛟走江啊！”
“长蛟走江？”
“没错，此偏印有两解，一解，此蛟代指的便是你们师弟，他日后必定过江化龙！
二解，此蛟非你们师弟，更为凶险，是他人化龙，与你们师弟相冲！如此才符合偏印之解！”
传说，蛇五百年成蛟，蛟一千年化龙。
蛇修炼五百年化作“蛟”，隐于湖泊、深潭、水库、江河支流、地洞之中。
“蛟”修炼一千年，便会沿大江、大河入海化龙。
所谓“走江”，就是蛟沿着江河干流入海的过程，其间伴随着狂风暴雨、江河暴涨等惊人异象，会淹没沿途一切。
无论梁渠是“走江”，还是“被走江”，都是一等一的凶险，比那枭神夺食都不遑多让！
“好大的命格！”
其余师兄弟听后瞠目结舌。
普通人被走江淹死，断然不可能显出长蛟走江的偏印，只会空空如也，惨遭横祸。
因此哪怕梁渠真是“被走江”，足以证明他的未来非同一般，至少能成为“龙种”对手。
这也是为何，能有偏印都是好事，至少不会庸碌无为。
最小的师弟居然有如此命格，实在众人意料之外，虽只是一种可能，乃至非常小的可能，那也非常了不得了！
杨东雄都始料未及。
到他这个年龄，最是看重弟子品行，天赋次之，再不济日后都是个奔马武师，每月都有粮食拿，比普通人强出数十倍。
万万没想到，投眼缘收下的弟子居然是块宝。
缓过神来的向长松忙问：“那师弟的正印呢？”
“正印就更奇怪，我居然没有找到对照，只能对应到此猿属水，为凶煞之物，却不知为何，此凶物会居于正印之中。
可谓是恶神居正，凶正相合，难以推演结果，正印，偏印两者皆是凶物，我才会说大凶！”
梁渠了然。
无支祁，打服一整条河的水猴子，几个天神都按不住，当然够凶。
相柳都被砍掉九個头，它却是得罪大禹还活下来的恶神。
至于过江。
不是猛龙不过江，不是恶虎不下岗！
好事，大大的好事！
他嘿然一笑：“师兄们不必过于担心，此命格说明师弟我有化龙之资，肯定是好事。”
正主都如此乐观，众人忧心稍缓。
的确，命中带龙，如此之大的命格，固然凶险，可多少人想要都要不到呢。
况且信命不认命。
命格之法非绝对，多注意多当心即可，倒也不必过分焦虑。
徐子帅玩笑道：“师弟今后怕是有大成就，日后发达多帮帮师兄们，至少给我整一柄灵器。”
梁渠神色肃穆：“自当如此。”
杨东雄点点头：“命格虽大，不可好高骛远，它只是表明今后的一种可能，切不可当成金科玉律。
你正印属水，于水泽之地修炼当有益处，机缘深厚，此乃五行相合之法。
可你偏印同样属水，于水泽之地易犯凶煞，也当小心远离。
是近是远，是去是来，个中思量，你当自行决断。”
梁渠郑重点头，长拜而下：“多谢师父为弟子称命，弟子铭记于心。”
“嗯，天色已晚，大家都回去吧。”
月色破云，银一样的光辉投了下来。
长蛟走江吗？
梁渠暗自思量。
众人皆当长蛟中的蛟龙是代称，是某位英雄豪杰，他却想到了江淮水泽中那头渔民们口口相传的蛟龙。
江淮泽野蛰有蛟龙，一眠一甲子，苏醒后便会兴风作浪。
还有那南石桥下的小河，是蛟龙苏醒后淌出来的。
伴随着梁渠眼界越来越开阔，他愈发觉得那条蛟龙真的存在，并非空穴来风。
那长蛟走江，或许也并非代称，而是切切实实的“蛟龙”。
“胡师兄，我们再练几手吧。”
武馆内，梁渠没有去休息，反倒主动请缨。
胡奇一愣，点点头道：“自无不可。”
梁渠脱下外套，搭在一旁的架子上，拿起一根两米长棍，气血随弓劲法运转，朝胡奇攻去
“陈掌柜！”
“梁公子！贵客来临，有失远迎，见谅见谅。”
长春医馆内，陈掌柜快步走出柜台，拱手行礼。
正求医的几位病患侧目过来，猜测着来者是何身份，让陈掌柜如此相待。
梁渠虽被收为亲传，可鲜少在人前露面，外面的人都不怎么认识。
此番他来医馆，是听从胡奇的建议，学习草药辨识与基本的接骨，正骨本事。
这些东西在哪学习都一样，找个老医师和让师兄们教没差别，没必要去专门劳烦师兄们。
医馆里条件偶尔还能来个病人练练手，效果会更好。
再加上有了钱，顺带来此抓上几幅增长血气的好药，加快炼肉进度。
一番交谈下来，陈掌柜不住点头，招呼来下人去抓药。
“梁少爷要来学医那自是欢迎的，您的几位师兄也都来过，甚至看过诊，就看您什么时候有时间？”
“除去未时到申时的这个时间段我要去书院，其他我都可以，掌柜的替我选一个医师们不忙的时候吧。”
陈掌柜略作思量道：“那就每天的酉时一刻到戌时一刻吧，一个时辰，下午来看诊的人都比较少，正好九少爷去完书院来我这边，都在东北角上，省得来回跑？”
“自是方便的。”梁渠点点头，“那等过完春节我就过来学习？”
“恭候梁公子大驾。”
陈掌柜躬身一拜，被梁渠扶起。
“是我劳烦陈掌柜，此前渠从未接触过此方面的知识，为人愚钝，唯有以勤补拙，望陈掌柜多多包涵。”
“九少爷太过客气。”陈掌柜恭维两句。
“掌柜的，药。”
小厮抓好药包，用细绳捆绑好后拿过来。
陈掌柜伸手接过，转递给梁渠。
梁渠数了数，确认没问题后掏出银钱。
陈掌柜拿起戥子，环顾左右，边称边压低声问：“梁公子可知前几日那赵府犯了何事？这两天镇上人心惶惶的，不知为何偌大一个赵府竟化作废墟。
当然，是老小子我好奇，梁公子要是不方便说，也不必为难，若是方便，能否透个底，好让我这把老骨头安个心？”
“多的不能说，倒是可以让掌柜的知道，事情已经结束，不用过分担心。”
陈掌柜恍然，他点点头，不再说话，一路送梁渠走出医馆。