水中，蓝球从淤泥中弹射而出，被梁渠一把抓住。
被咬中的水兽疯狂甩动身体，激起的水流宛若水鞭，凭空将数米外的水草割断。
这是一头生有长吻的水兽，锐似利剑，嘴里颗颗尖牙利齿，身上硬鳞片片，强健有力。
水兽见到水中的梁渠，泛白双目充血，一个甩尾冲至面前。
梁渠伸手一握，无尽水流滚滚而来，数立方空间凝滞，将来袭水兽禁锢在原地，如同开启了慢动作，它在水中游动变得艰难无比，就连呼吸都异常困难。
水牢。
这一招对付与自己实力接近或不如的水兽极其好用，梁渠体力耗尽前，水兽游动的阻力与泥土无二。
梁渠抓住套在圆头身上的绳索，快速离开，几个呼吸间解除禁锢，当水兽再度逼近，又是一发水牢。
一驰一紧，有效节省体力。
如此数次，水兽如同一张满是划痕的老光碟，播放起来异常卡顿。
阿威的毒液在水兽体内快速作用，水兽渐渐无力起来。
梁渠对此感觉明显，初始水兽在水牢中还能缓慢移动，可二十个呼吸后就没法动弹，三十個呼吸不到倒在淤泥之中。
梁渠站在原地等待一阵，等足六十个呼吸，差不多三分钟后上前。
水兽尚且活着，换气间喷出的水流将淤泥掀起，但全身麻痹，它根本没有任何力气移动。
鳃盖下喷涌出的水流越来越轻微，沙尘能扬出的距离很快不足数寸，梁渠靠过来一枪插入水兽脖颈，彻底了结它的生命。
鲜血喷涌而出，阿威趴伏在伤口上，大口大口的吮吸鲜血，摄取水泽精华。
梁渠本身实力其实超过这头水兽，他完全能强杀，只不过很多时候多花点时间一样能无伤解决，强杀就完全没必要了。
留下一块鱼腹肉，连脑袋切下，梁渠将头带回船上。
新船上已经摆着两个差不多大的脑袋，这是梁渠今天杀的第三头水兽。
寻常河伯就算是奔马武者，杀水兽都没他容易。
感知力寻找水兽，水牢控制水兽，自身在水中存在感还极低。
一套组合拳下来，水兽逃无可逃，就连水中呼吸，游动优势也没有。
梁渠比水兽更会呼吸，更会游，他还有一票的手下帮手。
光一个阿威注入毒液就够它们受的，稍微拉扯几次，拖延下时间，兵不血刃。
不过正因其他人没那么好杀水中精怪，在河泊所，一头小精怪就可以算一个小功。
清单上能换到的好东西可不少，至少今后的药材钱能省下大半。
梁渠将鱼头摆好，清理出空位，再度入水。
星河璀璨，残月在江面上照出一道狭长的光。
江淮泽野足有万里，想要将渔民的捕鱼范围推进去，不用彻底杀光水兽，那不切实际。
只需要定期清理一批，剩余的水兽就会知道这地方不能靠近，有危险，慢慢的就不会再来。
就像一头猛虎会有它的领地，其余野兽除非饿急眼，否则不会轻易靠近。
整个平阳县附近，河泊所就是这头猛虎，它要做的就是将虎威扩散出去，告诉水兽它的存在。
等水兽们让出来位置，只需要每月定期检查一番就好，任务会轻松许多。
干到子夜，五个鱼头整整齐齐码放在船上，断面朝下，鱼嘴朝天，仰望星空，形态各不相同。
梁渠炙烤着鱼腹肉，吃完划船去往埠头交差。
结果还没到楼船下，他就看到有一道身影坐在一艘窄细的木船上，手上拿着一杆鱼竿垂钓。
离得太远，月初月亮又太小，黑暗中只是一个模糊的背影，可偏偏梁渠有种十分熟悉的感觉。
这都子夜了啊。
他划船悄悄靠近，果真和想的一模一样。
“徐大人这么晚还钓鱼？”梁渠低声道。
“嘘！”徐岳龙竖起一根手指。
梁渠不再做声，静静地看着徐岳龙操作。
在他的感知中，的确有几条鱼围在鱼饵附近，可都没咬钩，只是吸一下鱼饵就走，让浮漂不断颤动，带起轻微涟漪。
徐岳龙全神贯注，浑身肌肉都紧绷起来，就在浮漂下沉了一半之际，他猛地提腕。
空气被鱼竿抽出尖锐的啸声，梁渠猛地低头，精钢打造的鱼钩从他眼前飞过，勾中他船上的鱼头，划拉出一道狭长的豁口，连里面的鱼骨都擦裂开来。
梁渠瞳孔猛缩。
杀人鱼钩！
他敢打赌，这一下要是抽到人身上，都能把人抽成两截。
别说刚才没咬钩，咬中了这力道都把鱼嘴撕开了吧，根本钓不上来啊！
“哎呀！”
鱼钩空空，徐岳龙气得拍了一下水面，力道之大穿透水层，水流化作一根巨柱插下，将其下十数米的黑鱼都给拍晕，泛着白肚皮，缓缓浮出水面。
“咦！鱼！”
徐岳龙低下头，对突然出现的鱼很是惊喜，将其拎起来甩了甩。
“六两！不错不错。”
徐岳龙高兴地将鱼甩进鱼篓里，转头看向梁渠，有些惊讶：“阿水？你什么时候来的？”
目睹全过程的梁渠无言。
徐岳龙一拍脑门，才想起来：“你瞧我，太专注了，都没注意到，抱歉抱歉，你不知道，钓鱼啊，它就是一件需要全神贯注的事情”
自顾自的唠了一会，徐岳龙问道：“对了，那么晚你干什么去？”
“我现在是河伯啊，当然是清理水兽。”梁渠伸手指着自己船上的五颗大脑袋。
“五头，那么多？都是你抓的？一个晚上？”
徐岳龙上下打量梁渠。
没感觉错啊，就是三关武者的气息强度。
纵使梁渠天生武骨气血强盛，又师从杨东雄，功法武学不会太差，可那也就和奔马初境差不多。
咋就能一个晚上杀五头水兽。
别说杀，光找都是个问题。
梁渠拱拱手：“徐大人有所不知，我从小就在水上长大，虽不是疍民，但也称得上是半个了，下水和鱼搏杀，可谓是我最擅长的事。”
疍民便是水上居民，在大顺通常是犯罪之人，终生不得上岸，不得科考，完全靠水生活。
与之相比，渔民的地位则要高上一些。
虽有此解释，徐岳龙依旧匪夷所思。
正常来讲，奔马初境的武师一晚上能宰两头水兽，都称得上是运气好了，水兽太滑溜。
想来想去，他只能归根结底于梁渠的亲水命格。
“你是要去换军功吧，拿着我这个。”徐岳龙从腰上摘下腰牌扔给梁渠，“把我的腰牌给主薄看就不用额外的三位同僚见证，伱把鱼头给他就行，好了，快去吧，我再钓会，记得等下还给我。”
“多谢徐大人。”
梁渠拱手，他划到楼船底下，拎着五个鱼头上楼船，在卷牍室内找到当值主薄。
主薄看过鱼头和腰牌后，虽有些不可思议，但还是拿起毛笔记录下军功，从底下抽屉里拿出一本小册子。
“小功兑换簿，梁大人看看有什么要的。”