洞穴内，肥鲶鱼摆动身子穿梭在一堆杂物中。
断角。
鳞甲。
羽毛。
奇形怪状会发光的石头。
缠绕在一起，沿着岩壁蠕动的藤蔓。
多种多样的物品堆放在一起，却是乱中有序。
肥鲶鱼用自己为数不多的词汇，极尽所能的描述看到的一切，以及物品给它带来的感受。
可惜，精神链接中只能交谈，没法共享画面，梁渠只能从肥鲶鱼少得可怜的词汇当中，努力挑选出有用的物品。
一艘楼船两百两不到，换大妖一件东西无论如何都是赚的，唯一的问题是怎么将利益最大化。
两个半月产一艘船，一个较稳定也较合适的节奏，再快再慢都不好。
任何东西多了都是会贬值的，尤其是对兴趣爱好而言。
该选什么呢？
肥鲶鱼停留在一根金光羽毛前，炽烈的高温让周边的水域烤灼出热浪波纹。
羽毛给肥鲶鱼的感觉极熟悉，思考半晌它想起来自己带回去过一根差不多的，只不过颜色不太一样。
“和上次差不多的金色羽毛？赤火悼羽吗？”
梁渠招手，倒插在淤泥中的伏波旋转着飞来，横浮在他面前。
食指轻触，整柄长枪发出微鸣，细密的水波荡漾开来。
赤火鸟生命力顽强，遇到致命危险会将全部的生命精华注入到一部分羽毛之中，四散疾射，借此逃遁。
那一部分羽毛里，有一根蕴含着最多的生命精华，赤火鸟会借它完成重生。
除去能重生的涅槃羽毛外，剩下的都是作为幌子的赤火悼羽。
由于同样蕴含生命精华，赤火悼羽极适合用来锻造灵兵。
伏波最初生灵便是依仗赤火悼羽，后来融入了一部分龙髓，进行过一次添塑，锋芒更甚。
以前梁渠什么都不懂，现在见识得多。
能汲取物质自我恢复，生长，完全是生物特性，所谓的灵器更类似于人造生命体。
蕴含大妖生命精华的部分肢体，则是塑造兵器生命体必不可少的材料。
甚至不止是大妖，梁渠怀疑修为足够高的武者同样能炼，只是碍于道德缘故，没在书上见到过。
寻常赤火悼羽会随着时间的流逝，逐渐散逸掉蕴含的生命精华，水下流逝更甚。
肥鲶鱼大战后第二天捡到的不过是火金色，哈蟆洞里那根过去如此之久居然是金色。
不会是能涅槃重生的那根吧？
看来那赤火鸟没能逃出去啊。
“不着急，先记下作为备选，阿肥再去别的地方看看。”
梁渠不是柏拉图，蛤蟆也不是苏格拉底。
麦田里捡麦穗不能走回头路，蛤蟆洞里淘宝贝没有限制。
再看看。
肥鲶鱼继续往洞穴深处走，一根藤蔓悄然间缠绕上它摇动的尾巴。
藤蔓一抻，肥鲶鱼失去平衡摔个满怀。
它拼命挣扎甩脱枝条，慌忙逃离。
藤蔓并未追击，见肥鲶鱼跑开，顺着岩壁爬回原位。
蛤蟆洞穴里真是什么都有。
梁渠不知道肥鲶鱼口中蛇一样爬动的藤蔓是什么，若是能统御过来，想必看家护院是极好的。
“未知的太多了。”
梁渠叹气。
水中并非武者主场，许多地方都不曾探索过，书读再多都没用，压根没人记载过。
肥鲶鱼边游边转述，忽地瞧见有個白影在杂物堆中一闪而过。
它忙追过去，一连顶开好几个骨片，眼瞅白影要钻进石头缝里，尾巴一甩把白影给抽了出来。
白影砸落在地上蹦跳不止，翻滚出数圈撞停在岩壁上。
好大的肥虫！
肥鲶鱼头一次见那么胖的虫子，它甩着尾巴游过去，小心摆动肥虫。
肥虫颤动了两下，一动不动。
“蛤蟆洞穴里还有虫子？”
梁渠听到肥鲶鱼的传讯很诧异。
见肥虫并无太多异样，肥鲶鱼凑上前去，用须子碰了碰。
不料就在此时肥虫忽地跳起，喷出一股浓烈的白烟。
明明是在水中，白烟却如飘散在空气中一般，缥缈着笼罩上来，隐隐间竟是化作亭台楼阁的模样。
肥鲶鱼想退，偏偏那白烟如蛆附骨，任它怎么甩动脑袋都甩不开，紧追不放。
没一会它变得晕晕乎乎，视界朦胧，磕倒在地上呼呼大睡。
胖虫计谋得逞，一溜烟躲进杂物堆中。
“阿肥，阿肥！阿肥你清醒一点！”
梁渠通过精神链接大喊，得不到丝毫回应。
什么情况？
精神链接中肥鲶鱼状态一切皆好，偏偏没有任何回应。
昏迷了？
梁渠皱着眉头。
没想到蛤蟆洞穴里稀奇古怪的东西那么多，死物活物全都有，还打了阿肥一个措手不及。
尚且不知道对面蛤蟆大妖对人类态度如何，梁渠不敢贸然前往。
感知中肥鲶鱼生命体征完好，应当没什么致命危险……
肥鲶鱼与蛤蟆时常见面，以至梁渠对蛤蟆的性格有一定了解，不是喜怒无常的妖。
思索半晌，他决定等。
深水区。
蛤蟆双手各自持握一根木棍，望着剩余散乱成四根的木柱陷入沉思，丝毫没有觉察到洞穴中的肥鲶鱼在呼呼大睡。
朝霞渐升。
洞穴中。
肥鲶鱼翻着肚皮咧着嘴笑。
它觉得自己浑身轻飘飘的，好像游动在天上的云彩之间，到处都是香喷喷的烤肉，咬一口肥美多汁，体内暖洋洋的。
越吃，它长得越大，飞得越高，最后……
一股沛然大力抓住了它的尾巴，随即是比经过暗流通道激烈百倍的旋转，转得它把先前吃的全都吐了出来。
肥鲶鱼睁开眼，迷迷糊糊看到一个倒着的蛤蟆身影，那倒影还离自己越来越远。
砰。
肥鲶鱼落在地上，扬起尘沙。
它从地上爬起，晕晕乎乎地撞到岩壁上，来回几次才缓过神，发现自己还在洞穴里。
肥鲶鱼：“？”
见自己的小老弟没明白过来，老大哥从身后抓出一只缩成一团的肥硕大白虫。
肥鲶鱼脑子瞬间清醒，鱼鳍对着胖虫指指点点。
“是蜃虫。”蛤蟆解释道。
“蜃虫能吐一种漂亮的烟雾，吸了之后就会睡着，做一个美梦，梦里的时间非常久，还会在梦里变得更聪明，小老弟是被它的烟雾喷到了。”
肥鲶鱼张开大嘴，随即舞动须子一顿指。
“小老弟要这个？”