范兴来走了。
梁渠代他跑到马厩里铡草，给赤山喂食，摸它脖颈，驱散半月不见的疏远感。
“真壮。”
赤山毛发如烈焰，油光水滑，低头间肌肉线条流畅，马鬃自然垂落。
梁渠从腰间掏出青狼，划破手指，挤出少许血液，抹匀后三指并拢划出一道“水”字符。
红光闪现，鲜血渗透入皮肤内。
良久。
识海内并没有出现精神链接。
依然不行。
没法统御。
梁渠不算恼，他早有失败的心理准备。
“不知道这次立功，能不能给赤山讨来一颗升品丹，到时候再试一试。”
龙血马共六品，乃身份荣耀之象征。
大顺在此马的繁育上几乎做到极致。
品相，速度，耐力，稳定性。
四方面皆属绝世宝驹。
完全有价无市，哪怕出现在市面上也没人敢买。
但最绝的还属龙血马的升品。
一品龙血马之前，只需要一颗对应的升品丹就能让龙血马进阶！
赤山作为五品龙血马，来去如风，带着几百斤的东西恍若无物。
哪怕梁渠作为奔马武师，它都是非常不错的代步工具，出门上街分外吸睛。
只可惜，梁渠当下立下的功劳是多，可想获得四品丹估摸够呛，得看上头够不够大方。
喂过草料，张大娘穿过板门赶来做饭。
“东家！一晃半月没见哩！”
“是啊，有半个月了，家里安好？”
“托东家的福，好着呢，东家想吃啥？婆子我马上去做。”
“什么快弄什么吧，我上午有事要忙。”
“成！”
张大娘钻进灶房忙活，添水烧火。
适才弄好清粥小菜，范兴来赶了回来，站在灶房门口喘呼呼的比划。
“没啥事，那大草棚里有一头大驴子，正壮年，食槽里的草料很新鲜，有一个老太婆带着一个小孩在院子里作戏，笑得挺开心的，我瞅着应该没啥事。”
梁渠点点头：“麻烦你了，坐下吃饭。”
“我随便应付点就行，今天马厩还没扫呢，晚了赤山大爷会不高兴，不高兴它就踹马栏，都踢坏好几根了，都是我给修的。”
范兴来拿上两個肉炊饼匆匆回后院，边啃边铲马粪，半点不影响食欲。
梁渠笑笑，转头招呼老和尚。
阔别半月，全部弄妥帖后，他来到池塘。
水獭一家已经住下，成为河狸一家的帮工，帮忙从水下扛木头上岸，做扒树皮等简单工作。
两只小河狸则对木头进一步加工，做成各式船板，由河狸夫人负责固定在龙骨上。
一家之主大河狸正坐在小石墩上，低头望着手上的图纸，间或抬头指挥两头小河狸干活，在它脚边还有厚厚一沓的局部图。
图纸是梁渠离开义兴镇前问刘全福要来的，整体造型完整，只不过大河狸不识字，不知道具体尺寸，但作为河狸一族，有图足够，尺寸什么的完全难不倒它，整个建造过程有条不紊。
梁渠觉得，自己改天该从河泊所用功劳换一份真正的，能用的造船图纸，而非刘全福那样的空壳子，只能看，不能用，放到水里分分钟下沉。
非是送蛤蟆。
蛤蟆的小船迟早要泡水里，无所谓能用不能用。
他想给自己的座驾升个级。
河泊所送的小舫船只七米出头，比一般乌篷船大得多，但对他而言仍不够用。
至少得整个十米级别的，弄两个舱室，整一个或两个桅杆。
只是船大了就需要船员操作，升帆，降帆，否则只能靠控水行驶。
没人还好，有人就……
为此梁渠一直没功夫去弄，小舫船凑合，但现在，船员的问题似乎得到了解决。
他望向那几只扛着木头的水獭，肌肉虬结，力气大，有四肢，非常灵活，不比人差。
精怪当船员，奇怪是奇怪，但比他展露控水能力要好得多。
说不得旁人看了，对他这个河泊所的河伯不明觉厉。
注意到梁渠过来，大河狸卷起手中图纸夹在腋下，挪着步子过来。
跑到一半，它又突然想起什么，趴在池塘边，捧起水来洗了把脸，再用爪子沾水，把脑袋上翘起的毛发梳理平顺，这才与梁渠会面。
大河狸展开图纸，爪子指指点点。
老砗磲充当翻译。
大致内容是汇报造船进度，表示一切都在平稳进行，非常顺利。
汇报完成，地下河流中冒出一个大胖脑袋。
肥鲶鱼左右张望，看到水池边的梁渠，一个俯冲，大半身子挺到岸上。
水花飞溅。
梁渠手一挡，半空中的池水落回池塘。
大河狸成了落汤狸，它跑到水边，发现整理好的蓬松毛发湿溻溻的贴在身上，整只狸都没了精气神，胖肚子塌软下来，盖住了双脚。
肥鲶鱼张嘴一吐，倒出几棵水灵芝。
全是新鲜采摘的宝植。
伴随着肥鲶鱼的出场，不能动顶着蜃虫，拳头，圆头紧随其后，连疤头也带着几个手下赶过来，纷纷吐出自己采集来的宝植。
一时间，各式各样的宝植来到岸上。
水灵芝，水菱角，白银珍珠草，水茅根。
林林总总有四种，九件，全是肥鲶鱼，不能动它们半个月来的收获。
不算多，主要是梁渠在出发前，下达了一个不要跑远的命令，防止丙火日出现意外。
未曾想拖延了凑满一万水泽精华的进度。
不知道那么多宝植能贡献多少水泽精华……
梁渠捡起一朵水灵芝，泡到池塘里洗了洗，开口吞吃。
麒麟大丹与枯荣并蒂莲不能同时吃，是因为两者药力太强。
一朵水灵芝，了不起几十点水泽精华，和并蒂莲比起来是小巫见大巫。
哪怕眼下的全部吃掉，估摸着都没多少。
【水泽精华+34】
【水泽精华+46】
【水泽精华+27】
【水泽精华+41】
……
九件宝植，全部吞吃。
精华总数来到八千三百一十，距离一万整数仍然差有一千七。
梁渠把目光投向老砗磲。
那么多日子相处下来，老砗磲的珍珠里应当又容纳不少吧？
之前给珍珠清空了一波，吸收率不知道会不会高一些？
“老贝！”
老砗磲打个寒颤。
“作……作甚？”
……
【水泽精华+306】
梁渠伸回手，老砗磲立马合上外壳。
寄人篱下，一把辛酸泪。
忍你黄毛小儿欺辱我这千岁老砗磲！
安稳的生活环境也不是那么好获得的。
哎！
梁渠拍拍老砗磲的外壳：“改天给你带点好水藻。”
还差一千四。
不多也不少，依靠老砗磲与宝鱼，宝植，十天之内应当能有结果。
梁渠决定闭关！