借刀杀人？
梁渠大致猜到郁大易的想法，只是……
站在甲板上遥望，灾民们乘坐渔船陆续向船队靠拢，抱着小孩的，搀扶着老人的，痛哭流涕的……
与其借船，不如增量。
借就借吧！
如今的华珠县远不是一年前那个强者如云的大县！
舫船靠至船边，梁渠纵身跃下。
郁大易立于船头，目送梁渠驶向黑暗。
待船消失不见，深深的疲惫感从四肢百骸涌现。
候于门外的小厮眼疾手快，上前搀扶住郁大易，忙道小心。
郁大易抓握住船沿，余光瞥见船下的凌仕雄等人，强挤出一个笑容，下到小船，亲自指挥船队转移灾民。
凌仕雄叹口气，钻进船篷：“吃饭吃饭！吃饱喝足，人生足矣！”
……
洪涛漆黑涌动。
肥鲶鱼悄悄探出一双大眼，摇曳间露出长尾。
此地水浅，深度不过一米出头，再往前已经不足以支撑肥鲶鱼继续游动。
梁渠收到阿肥传讯，展开地图，感知其位置所在，用炭笔勾勒出一片范围。
他把这片范围跟柴石桥给的地图进行对比，发现差别不小。
柴石桥给的地图，遇灾范围只涵盖江陵县五分之一的土地面积。
然肥鲶鱼的所在地，若是粗略一划，已经快到江陵县的三分之一了。
仅一天时间，黑水河又扩张出去许多。
“夷陵镇，水桐乡全部被淹，黄石乡受波及。”
两个地图差距中间，梁渠圈出数個镇，乡。
肥鲶鱼报告没多久，不能动，拳头相继传来消息。
它们顺着梁渠给的方向不断前进，一样探索到洪水边界。
梁渠标记出两个黑点，写明水深，随即让几兽沿着岸边继续游走。
探查受灾范围是一项极其重要的工作。
做得足够出色，知晓哪些地方受灾严重，哪些地区受灾较轻，合理分配资源，救援效率能提高数倍不止，达成统筹面上的胜利！
换个人来定然做的十分辛苦，一县之地何其大，往来便极其费事。
但梁渠得益于精神链接，无需水兽们往来，脑海里能直接收到定位！
即时性与准确性上无人能比！
伴随着炭笔勾勒，一张更为精准，详细的受灾图逐渐出现。
……
十数匹高头大马蒙着夜色，穿出树林，带得落叶纷纷。
洪水倾泻连绵，激起的声音像是连续不断的轰雷。
大马们喘着粗气，胸膛剧烈起伏，听到声音变得躁动不安。
卫绍端坐马背，扫视一圈决堤的丘公堤，同样发现消失不见的水则碑。
手下策马来到卫绍身旁：“大人，水则碑不见了！”
“通通下河，给我找！”
“是！*6”
卫绍身后六人齐声应答。
在场众人皆是奔马武师，哪怕是决堤口水流湍急，怡然不惧，脱去衣物跳入河中，四散开来寻找水则碑。
良久。
一人浮出水面。
“大人，找到了！应该是右水则碑！”
第二人浮出。
“这边也找到了！”
卫绍系上缰绳，迈步跳入水中，虎步浮游，眨眼间闪到手下面前。
下水六人吓了一跳，没想到卫绍在水下如此神速。
眼下可不是什么静湖，大泽，逆着水流竟能如此之快，莫非又有突破？
殊不知卫绍拍卖会后与梁渠凫水比斗惨败，事后遭卫麟严惩，泡入大泽中往返平阳与上饶，游了足足一千回！不完成不得上岸，小半个月吃喝拉撒全在大泽！
原本炉火纯青的水虎游步在半个月的悲愤和努力下终有突破，已臻化境！
卫绍摸索一阵，没摸出名堂来。
水下昏暗，天黑且俱是泥沙，实在看不太清水则碑情况。
“抬上去！”
众人闻言搬抬起水则碑，两人用绳索捆缚，其余人等拖拽上岸。
厚重的水则碑压垮大片灌木，岸边泥块承受不住压力，滑落入水，几匹大马不安地抬动前蹄。
卫绍等人搬抬水则碑的同时，颜庆山等人亦在赶来的路上。
一人两马，昼夜不停。
更远的平阳县上，筹措物资与人员的船队适才出发。
信号旗上下挥摆，楼船滑出船坞，赶出一片浪涌。
人潮接连赶来。
……
肥鲶鱼摇尾前行，昏昏欲睡。
不远处的小树林中忽地传出尖叫，激地它鱼皮一颤，仓惶环顾。
“叫什么叫，再叫把你丢到水里去喂鱼！”
“别这么说，叫起来才有意思，但是你叫破喉咙也不会有人过来的！”
树影婆娑，两棵大树中卡着一只红漆木桶。
一艘小舢板正堵在木桶前，船上的两个男人正拖拽着木桶里拼命挣扎的女人。
两人边拉边脱，然而没等把女人从木桶里彻底拖出，其中一位突然停手。
舢板摇摇晃晃与木桶磕碰。
快把女人拖拽出来的男人发力不稳，又让女人脱手缩了回去，大急：“快帮忙啊，我一个人制不住她！你想先来？让给你就是！”
“鱼……鱼怪！”
同伴满声惶恐，男人不由抬头，竟发现同伴僵在原地，手指颤巍巍地指向后方。
男人咽口唾沫，小心回头。
夜幕下，体长三丈的庞然鱼怪浮出水面。
雨水顺着宽背流淌入水，硕目涌泛青光，静静地凝视二人。
男人两腿一软，跪倒在地上。
轰！
黑尾袭来。
小树林转瞬间归于平静。
良久，躲在木桶中瑟瑟发抖的妇女不安探头。
舢板漂漂晃晃，无人问津。
北边。
拳头眼柄晃动，半截身子探出水面，吐露泡泡。
三个年轻人披着蓑衣站在舟上，对水中抱住门板挣扎求生的妇女喊话。
“婶子，让我们耍一耍，耍一耍就拉你上来！怎么样？”
“呸！三个小畜生！要脸嘛你们！白瞎伱们来我家吃那么多饭！”
“婶子说话那么难听做什么？就是吃过饭才想让你上船，好让我们报恩嘛！”
中间青年蹲下身，伸手抓住船板一角，轻轻一掀，妇女当即抓握不住，没进水里。
另外两个青年哈哈大笑。
来回数次，妇女呛足脏水，披头散发，再没力气挣扎，只能求饶。
“停，快停下！耍！让你们耍！”
三个青年心头火热，正要拉女人上船，两只巨钳当头砸落。
砰！
两个圆脑袋如西瓜般炸裂，红白飞溅。
蹲着掀船板的青年被热流浇了一身，他懵逼抬头，自己两个同伴早已没了脑袋。
无头尸体摇摇晃晃，栽落入水，显出身后的庞然蟹怪。
未待青年惶恐惊叫，又是一钳砸下。
砰！
青年半边身子塌软，半挂到船沿上。