赤云红霞，橙黄漫天。
长逾五丈的杉木大船以木架高台支撑，阴影斜长，投落地面。
府衙吏员敲锣打鼓，沿着街道通知祭祀。
准备一天的梁渠身穿官服，立于阴影之中。
华珠县重伤过两拨。
一次鬼母教，一次洪灾，加之离平阳府稍近，人口流失极多。
但瘦死的骆驼比马大，尚未到祭祀时刻，乌泱泱的人头攒动，少说有十万人众聚集，后续仍有听到梁渠名头的乡民，踏着草鞋赶来参加。
人山人海。
稳了！
华珠县，香邑县，平阳府。
梁渠名声在这三个地方最大，百姓的认可度最高，祭祀得到的回报自然最为丰厚。
“大人！”
赤膊的精壮武师上前问好。
梁渠轻轻颔首。
总共六位，分列高台两侧，全是请来搬抬为首王船，沿街行走的奔马武师。
太阳落山。
维持人群秩序，以免踩踏的吏员燃起火把，干柴爆裂的噼啪中，躁动的人群逐渐安静。
火光熊熊，驱散黑暗。
立于杉木船阴影下的梁渠反倒因橘光变得醒目，人影自高台上笼下，蔓延出数丈，晃晃烁烁。
“梁大人，主祭是梁大人！”
“废话，先前就张贴过告示，你没看？”
“去年闹洪灾，我就是坐的梁大人的船！”
“说的谁不是一样。”
“梁大人官服变了，是不是又升了？”
“听说是香邑县里宰了闹事蛇妖升的。”
“洪灾，洪灾，我儿就是那时死的。”
人群再度哄闹。
许多人回忆起去年的灾况，心生落寞，情绪激动。
“梁水使，时候差不多了！”
“我为主祭，柳大人便为司祭，客随主便，按柳大人的节奏来就是。”
“好！”柳文年挥挥手，“放炮！”
吏员传令，引燃火线。
嘭！
啪！
噼里啪啦。
爆竹，鞭炮齐鸣。
顷刻。
锣鼓喧天。
“起船！”
六位奔马肩扛巨木，左右各三，同时起身，五丈大船平稳升起，哗然一片。
“走！”
吏员招手。
鼓乐队、龙阵狮队先行，空出前路，赤膊大汉迈步齐踏，王船徐徐向前，其后小船连串成长龙，由各地青壮年轮流肩扛。
王船一动，越来越多乡民从家中走出，涓涓细流汇入大海，汪洋一片，挪移向黑水河畔。
“河神保佑，今年风调雨顺。”
“愿我儿无病无灾，我父寿长福厚……”
“愿得梁大人三分本领，再娶个有梁大人女眷一半漂亮的婆娘，生个大胖小子。”
延绵的队伍乱中有序，乡民手持细香，虔诚尾随，口中喃喃祈愿。
道路两侧。
家家户户门口摆上供品，请王爷享用。
梁渠手持笏板，静静相随。
同去岁洪灾末尾，两個小村庄举办的祭祀相比，今年华珠人的精气神明显要好，连家门口摆出供品都丰盛许多。
人啊，忍、韧、仁。
天灾，横祸，没有过不去的坎。
队伍拖成弯曲长蛇，荣家村乡老荣汉文手拄拐杖，心潮澎湃，亦步亦趋地跟上。
“爷爷慢些。”
男孩手里拿着黄褐木剑，斩断路边野草，相随搀扶。
行至江畔。
嘈杂人声再度被震耳欲聋的鞭炮覆盖。
鼓乐手们吹拉弹唱，道士围作法事。
曲毕。
人退。
柳知县侧开半步：“梁大人，请。”
十数万人投来企盼目光。
万众瞩目。
梁渠长跨三步，躬身一礼，抬手举笏。
江风呼啸，衣袂飞扬。
“惟神灵发天山，源通星宿。启图书之上瑞，渎水称宗；迈蒲榖之崇封，百川咸纳。功弘润物，滋大地以成能；利赖通漕，裕天储以足用。
自圣皇御极以来，肇举明禋，屡蒙神贶。波恬浪静，澄清上彻乎荣光；辟土便民，沮洳悉呈夫沃壤。
至于安澜循轨，隄防按候以兴工；不日成功，章奏合词而告竣……”
诵罢祭文。
武师们扛船入河，白浪荡向河岸，杉木船漂漂晃晃，一连串小木船跟随下水。
乡民俯身，送出燃烧烛火祈愿的小纸船。
满江灯火。
“知县大人，火。”
吏员递上浸油火把。
柳文年接过，转交梁渠。
无数目光聚集，梁渠坐进木盆，在武师的力推下贴靠王船，掷入火把。
轰！
火油燃烧，红光冲天，似有曜日再升。
船内祭品渐成焦炭。
莹莹橘光照亮江畔，与星夜光辉交相辉映。
人面映红，满心喜悦。
良久。
焚船的火焰漫卷往上，高高的桅杆裂满火痕，摇摇欲坠。
梁渠抬头，想起了桅杆倒向河面与河畔的寓意。
不出意外。
幸运再次“眷顾”华珠。
轰！
无数灰烬携着火星卷向天空。
“恭送，池王爷！”
河畔鼓声大造，沸反盈天！
烧！
熊熊的烧！
一年晦秽，苦闷，难过，压抑，焚烧个干干净净！
泽鼎大颤。
【祭祀淮江，河流眷顾度+0.8942】
【河流眷顾度：5.1861】
【泽灵晋升条件：获五点河流眷顾，完全融合泽灵泽狨（青）】
【泽灵可晋升】
……
夜。
潮湿水汽未散，零星萤虫钻出灌木，斑斑点点，远称不上流光荧海，甚至不如江面上燃烧的火光来的动人心魄。
哒哒，哒哒！
赤山踩踏石阶，化作烈风跃进小院。
梁渠跳下马背。
“娥英，炳麟！平江，平河！我要下水潭闭关，任何人不得打扰！”
“是！”
龙人闻讯而出。
梁渠入屋抓住伏波，渊木，几个纵跃跳出，直直坠入山谷水潭。
噗通！
水浪翻涌，倒映星光。
早早通过地下河流流窜至此的肥鲶鱼，圆头，“不能动”四散拱卫。
【泽灵泽狨（深青）完全融合】
【泽灵可晋升】
五点眷顾，百分百融合。
真是不易！
梁渠几次深呼吸，平复心情，心神勾动，沉入泽鼎。
【水王猿：天生神种，万物钟灵，融合可获擒龙伏虎之身。】
【擒龙伏虎身：搏杀苍龙，降杀暴虎，翻江倒海，无所惧也。】
龙筋虎骨竟能再往上升！
莫非武骨能分得个三六九等？
梁渠略有诧异，却无片刻犹豫。
晋升！
白猿虚影浮现，金目熊熊，飘逸毛发根根纤动。
轰！
泽鼎识海高悬，光芒大亮。
无尽光华犹如星辰坠地，投入白猿虚影。
白猿仰天咆哮，大肆吞没光华，待吞噬一空，抱膝成丹，圆融一体。
呼！
深潭漾出波纹，涟漪层层环推。
起初微末，然堆叠之下，急速延伸，起伏，涌成道道浪涛。
浪涛叠叠，前赴后继，前浪未消，后浪追撞，溃成扬扬水沫。
水珠疯狂溅跃！
整个深潭仿佛雨中镀上水膜的牛皮大鼓，被赤膊力士偾张擂动！
“怎么回事……”
龙炳麟大口喘息，忍不住后退半步。
长老入水，一股难以言喻的压迫感浮生心间，直似遇上天敌！
龙娥英亦觉呼吸困难，捂住胸口。
唯独龙平江，龙平河二人尚能忍受，但亦觉天神威势渐重！