翌日。
寺庙钟声悠扬。
梁渠未有动作，照常同师兄们去往锦绣谷。
初冬。
整座庐山分外萧索，古树纵然有落叶，亦绿的发黑，不见春日勃勃生机。
唯独锦绣谷，中间一条溪流横穿，潺潺淌动，进入其中，温度明显回暖，谷间仍有诸般色彩，甚至有花开不败，姹紫嫣红。
众人脚踏岩石，从峭壁上纵跃，轻飘飘地落到谷底。
吼吼！
生人闯入。
漫山遍野的猕猴上蹿下跳，树冠间穿梭跳跃，掷来木棍、石块。
中间更有几只精怪，抬手扔出人头大小的岩块，只是准头不好，砸进溪流，溅起丈高水花。
轰。
杨东雄稍放威势，满山猴群逃窜溃散。
几只小猕猴惊慌失措，失手没抓稳藤蔓，当空摔下，捂着红肿的屁股惊叫离开。
“嘿，有一只胆大的。”
徐子帅眼尖，指向丛林中一只眉生长须的老猕猴。
老猕猴被众人盯住，佝偻的身子蜷缩起来，却不肯离去，高举双手，似合十告饶。
众人新奇。
旋即在诸多目光的注视下，老猕猴挪动四肢，一点一点地来到梁渠身旁，蹲在地上，两手比比划划，指向林间，再走出两步，反复回头。
颇有话本故事的味道。
柯文彬抱臂，手托下巴：“它是不是想让阿水跟上？”
徐子帅东张西望：“咱们没掉水里吧？”
“跟上跟上，瞧瞧去。”
大家起哄。
艺高人胆大。
头一回见到话本里的离奇情节，肯定要凑热闹。
好机灵的老猴子。
梁渠跨步跟上。
老猕猴大喜，四肢着地慢走，但见大家跟得上，速度越来越快。
行出二里多山路。
锦绣谷东边密林。
老猕猴先寻一根老竹，它掰断竹节，敲开竹膜，扣光边沿的碎木片，溪水里淘洗干净，做出舀水喝的姿态，随后跑到一棵需两人合抱的古树前，爬上爬下。
众人不解其意。
整棵大树就是寻常的古木，没什么特别之处。
徐子帅琢磨道：“会不会是猴儿酒啊？”
众人眼前一亮。
千金不换猴儿酒。
好宝贝！
项方素道：“我先前书上看到过，说‘黄山多猿猱，春夏采杂花果于石洼中，酝酿成酒，香气溢发，闻数百步’，可遇不可求。”
徐子帅说：“要不树上开个洞试试？我记得猴子会用空树存放百果，上面是密封的，酒液都在下面攒着，咱们挖个小洞，让它全流出来。”
杨许提议：“如此一来，得先用竹筒多做两个酒器，别到时候开出来接不住浪费。”
“有道理。”
众人来到老猕猴先前经过的竹林，简单制作出大量竹筒酒器。
万事俱备。
梁渠抽出青狼，插进古树之中，未曾拔出，一股淡淡的酒香飘散。
大家精神一振。
徐子帅催促：“快快快！”
梁渠手腕一转，用匕首转出一个小洞，不用挑出，内里的压力直接将小圆盖冲出。
徐子帅眼疾手快，抢先一步接住，不撒半滴。
哗啦啦。
金黄的涓流淌出，浓郁的果酒香气直接爆开，仿佛滚烫的热油浇上了干辣椒。
同寻常酒截然不同，树中的酒液丝毫不呛鼻，有一股子极其浓郁的水果香！
獭獭开闻到香味，拄着棍子，脑袋晕晕乎乎，几只小江獭眯上眼睛，连连打嗝。
反应最大的一只更是东倒西歪，用头撞了几个人，趴倒在龙娥英的脚背上，死死抱住，不肯撒爪。
“满了满了！换筒给我，换筒给我！”
徐子帅大叫。
曹让当即换上，先满的竹筒递给梁渠。
酒液积满竹筒，满蓄出动人心魄的琥珀光泽。
梁渠送给杨东雄。
“师父先尝！”
“诶，猴儿酒得猴儿先尝。”
杨东雄接过竹筒没有喝，反而高举着递给树上的老猕猴。
老猕猴抱住竹筒直咧呲牙，尾巴卷住树枝，美滋滋地嘬上一口。
嗝！
猴儿酒的异香吸引来逃走的猴群。
许多猕猴不敢靠近，尾巴翘得笔直，露出个大红屁股，焦躁的在树枝上走动，抓耳挠腮。
第二筒，第三筒，第四筒……
树干内的果酒源源不断，直至每人分得一竹筒，水流方逐渐减弱。
美啊。
柯文彬侧躺在石头上，脸泛酡红。
喝完猴儿酒，全身暖暖融融，散发果香，浑身的气血运转都流畅三分。
飘飘欲仙，足称宝酒。
登山中途有如此美酒畅饮，真真惊喜，人生圆满。
“老猴子倒是机灵。”项方素笑道。
“怎么说？”
“我看的书下面另有后半句，‘香气溢发，闻数百步，野樵深入者或得偷饮之，不可多，多即减酒痕，觉之，众猱伺得人，必嬲死之。’
此树里的猴儿酒一经挖出，多半是轮不到老猴子喝的，有咱们在，它反倒能痛饮，不用担心旁猴跟他抢。”
柯文彬纳闷：“你怎么记性那么好？学堂里你成绩明明不如我，偷偷学习是吧？”
“……”
“快来快来，还有，一人接半筒！”
树下。
徐子帅吆喝。
“来了来了！千金不换猴儿酒，阿水定是传说中福源深厚之人，让我多沾些光！”
夜晚。
星辰璀璨。
众人果香飘散，满载而归。
小院里，老猕猴和獭獭开摇摇晃晃地学猿拳。
它独自偷喝，不太好回猴群里厮混，容易被猴王揍，需缓两天，消消果酒气，故一路跟随梁渠回庭院，入夜正好见獭獭开站桩。
专业对口，一会功夫就学得有模有样。
香风袭来。
佘连梅如约而至。
【水泽精华+18】
【水泽精华+17】
霍。
只一口。
梁渠就体会到宝植品质变好。
不仅如此。
今晚的莲子羹分量比昨晚更多，人人有份。
两碗红糖莲子羹下肚，足五百多水泽精华，抵得上小半条好宝鱼！
就是吃得嘴里腻味，像坐月子。
梁渠本身不大爱吃甜食，只是舍不得好几百的水泽精华。
唠唠家常，弟弟姐姐唤个不停。
端是他乡相逢的亲切老乡。
第三天夜。
佘连梅提议二人明早一起去五老峰看日出。
梁渠欣然同意。
厅堂内。
目送佘连梅离去，龙娥英关合大门。
“长老，明日要赴约么？”
“去，为什么不去？”
梁渠伸个懒腰。
三天三顿莲子羹，拢共收获了一千多的水泽精华，不去不礼貌。
“全打探清楚了么？”
“拢共四人，三名狩虎，一名狼烟，修为最高者应当凝聚有两枚神通种子，为狩虎中境。”
“蛮重视我的嘛。”
(本章完)