铁索响动。
生冷幽寂。
梁渠初时犯懵，然脑子一转，捕捉到关键信息。
八爪王有把人变鱼的能耐？
他知晓妖能一定程度上改变自身体态，以获对敌优势，大妖尤甚，可自行生出手足长肢，学习武学，使用兵器，但改别人的，多少匪夷所思了些，同话本里的造畜术无异。
“欸……”
海坊主幽幽哀叹，松开触足吸盘，脑袋失落地贴住透明大箱，全身水液一样铺张摊开。
小鱼甩动鱼鳍，立即换个方向来到海坊主面前游梭，隔开“玻璃”对着吸盘磨蹭，试图证明自己。
海坊主不为所动。
嘶！
我该怎么证明我是我？
梁渠犯了难。
半晌。
又两条刺鳍鱼游动到地下，紧接着，第三条、第四条、第五条……
海渊宫各处，所有小鱼贴紧岩面，朝最底层游动，不消片刻，足足百余条小鱼交叉游梭，鱼身闪烁粼光，终于引得海坊主注意，抬仰脑袋。
“真是小水？”
小鱼们甩动鱼鳍，组建出“真”形大字，井然有序。
海坊主触足重贴屏障，吸盘牢牢吸附，目不转睛。
小鱼见状，紧忙排列出简笔画般的动物图形，一条生有长须子的大胖鱼，一只驮负大山的巨龟，一个手持长矛的大头蛙……
屏障上的触足挤压展开。
海坊主瞪大眼眸。
“小水你……你怎么做到的？”
小鱼排列成一只猴子摸摸脑袋。
海坊主当即明白自身处境，眼下不是刨根问底之际。
“小水，真要是你，接下来我说的话，你需好好听清楚。”
小鱼方阵排开，齐齐点头。
“我需要你们人族的鸾颠凤倒丹，至少两颗！”
“？？？”
隔开老远联络小鱼的梁渠一脑门子困惑。
鸾颠凤倒丹？
光听名字便不是什么正经丹药。
事实也的确如此。
此前书院之行，梁渠翻看有不少介绍双修的书籍，其中有一本，正留篇幅专门介绍此丹。
论药效，鸾颠凤倒可谓双修中的顶级大丹，以造化大药阴阳兰花草为君药，性力大得出奇，尤为适合采阴补阳！
没错！
采阴补阳！
一颗大丹吞入腹，再行合卺之欢，对应“阴”之一方实力境界稍微弱上一些，几乎没有活命可能，当场香消玉殒！
服丹者此时不仅能收获丹药本身药力，更相当于“吃”掉了女人，继承其大半修为。
确定不是资敌？
海坊主瞧出小鱼困惑，却没有特意解释，慢慢将打好的腹稿托出。
“八爪王今年九百有余，但我族妖王实际寿数约莫六百上下，八爪王能延寿至今，靠的便是借子转生！”
多活三百多年？
借子转生？
梁渠牢牢记在心中，隐隐间觉得自己把握住了什么关键。
“人族生而智慧，八爪族同样有种族天赋，双方繁衍之际，雌性吞掉雄性，能继承八成乃至九成实力。”
八到九成！
嘶，什么逆天转换率！
梁渠大吃一惊，他消化一条宝鱼，鱼肉本身效果加之水泽精华双重收获，中间效率不见得有这一回来得高！
“同样如此的，还有子噬母，倘若母亲自愿牺牲，大半修为皆能让腹中子嗣继承！”
等会……
梁渠总觉得哪里串联不上。
母吞公，子吞母……
整个繁衍循环里，八爪王应当是第一个被吞啊！
“我知道小水肯定很疑惑，为什么被吃的会是我，因为八爪王借子转生，全依赖自身修行的两门造化之术，可视作无上神通。
其一为‘颠阴倒阳’，真正繁衍之时，我会变成雄八爪，八爪王反会变为雌八爪。”
这这这……
小鱼呆愣原地。
“它会吞吃掉我，继而利用自己的身体繁衍子嗣，孕育之际，再用第二门造化之术，‘不死不灭’，逐渐替换掉子嗣血肉。”
不死不灭？
替换血肉？
联想到人变鱼。
小鱼们排列成八爪鱼的模样，其后触足一指。
八爪鱼轰然溃散，旋风般汇作一只猴子，猴子又逐渐演变成一条小鱼。
身处囚笼，海坊主依旧乐观，捂嘴轻笑。
“正是如此，不死不灭，让八爪王的血肉再生能力达到极限，能够受到重创后不断重生，哪怕只剩下半条触足，依旧有希望恢复如初，而且它的血肉极具侵蚀性。
八爪王能让自己的血肉钻到别人体内，慢慢生长替换，最后肆意捏造，将人变成鱼，将鱼变成其他，又或者单单潜伏不动，进行体外监控。
利用此特性，八爪王会对腹中子嗣进行血肉感染，直至它便是子，子便是它，对母体完成第二次吞噬，虽会虚弱数月，完全恢复后却可延寿两到三甲子。”
两到三甲子，不足两百年。
八爪王九百余岁。
难道……
“我已经是八爪王的第三任妻子，海韵会是第四任！”
啪！
“梁卿！快！”
老蛤蟆猛地一巴掌拍在梁渠后背上，清脆响亮。
梁渠瞬间斩断所有链接。
哗~
所有小鱼呆愣原地，见到贴住屏障的海坊主，四散逃窜。
海坊主及时闭口。
海渊宫底幽深无光，粗厚的锁链悬垂大箱，倒挂于岩壁之下。
等上一阵。
海坊主收拢触足，缩至角落。
藻林。
“好厉害的八爪王！”
梁渠盘膝坐下，默默消化信息。
该说不愧是章鱼么？
八爪王称得上把自己的血肉往某个奇怪的方向上开发到了极致！
“如何如何？打探清楚没？”老蛤蟆催促。
“不算完整，单知晓部分。”梁渠把自己知道的内容全告诉老蛤蟆。
老蛤蟆面露不屑：“又是占卜又是转生，贪生怕死之徒，活是能活，打起架来定然不行！不如我家大王！”
梁渠竖起大拇指：“自古怕死就会死，几多贪生不得，蛙王才是真正的水族翘楚，江淮未来！”
趋福避祸，占卜卦算，交锋无形。
一个日夜轮转。
小鱼重游地宫。
海坊主自角落游出：“小水吗？”
小鱼麻溜地转上一圈。
海坊主见状接续上昨日言语。
“八爪王的血肉虽可寄生到他人身上，实际能灵活操纵的不会超过八位，且需重接回身上，方能知晓一切。”
八位？
同章鱼的小脑数目相当么？
梁渠顿时明白为何自己上百条小鱼一出就得到信任。
八爪王没这能耐。
海坊主靠住屏障：“此前我和海韵身上便有八爪王的触足，起初八爪王言明是为保护我们，如今想来，分明是监视。”
小鱼围绕大箱。
先前没有注意，眼下方才发现海坊主有两节触足非常短小，颜色也浅，几乎为蓝白色，像个嫩芽儿。
难怪消息非要传的那么隐秘，敢情身上装了个监控，时不时会联网，向大头传递情报。
按照徐文烛的分析，海坊主应该早有猜测，只是不敢确认。
直至八爪王展露真面孔，自己被彻底禁锢之前，她才用了不知什么法子，于八爪王不易察觉和占卜的情况下传递出一份简要情报。
小鱼转个圈。
海坊主领会含义。
“朝廷给我大丹，若能凭此取代八爪王，十倍奉还！且另设海商，常驻江淮！”
小鱼划出一个“几”字。
梁渠只是个传信的，他虽能稍加影响决策，但朝廷愿不愿意出钱投资，回报率是一方面，关键仍得看海坊主的成功率。
海坊主犹豫一阵，抬起两根触足。
“不足两成……”