噼里啪啦。
积水潭南岸，似有元磁激荡，大雨倾盆。不尽水珠滚滚跃溅，一片绵密水花浮动。
磅礴精柱笔直冲天！
不同血柱有形，有色，精柱无形、无色，然而任何人目光扫过无不心知肚明。
它就矗立在那！
“精气神三元合一，洞开玄光……有如此异象？”
“气旺则精盈，精盈则气盛，兴义伯初入狩虎，血柱曾高一百二十丈，世上罕见，反哺到精神上，自然不会差，此即底蕴深厚。”
“缘何能快而兼具底蕴？”
“快非急，入臻象，入夭龙者，哪位前辈不是惊才绝艳之辈？如此之快，本便说明许多。”
积水潭上，长辈携小辈倚靠栏杆，围观感知，见证一二。
亦有江湖豪客相聚脚店，或吹嘘，或叹服，或心羡。
寻常人一辈子纵有机缘堪堪奔马，撑死狼烟，偏有人二十余，狩虎圆满……
“师妹，我就说来帝都能涨见识！果然大不一样，好厉害的兴义伯，大丈夫当如是也！”拉着驴子的少年振奋挥拳。
“你不掂量掂量，怎好意思同兴义伯比？”驴子上的师妹嘲笑。
少年不恼，张嘴大笑。
“哈哈哈，人总得有梦想吧？”
异邦之人长街驻足，惊叹大顺之繁华，武道之昌盛。
越王大脯天下不足五年，传闻又有金刚明王证得罗汉果位。
可那无不为传言，无不为耳听口言，唯有今日，真正亲眼所见，二十一岁狩虎圆满，洞开玄光，精气磅礴，无人不知！
阊阖正嵯峨，双阙万丈余。
天下之中心，大顺之兴盛。
画卷一般，顷刻间展平摊开，摆到桌案之上，伏首可见。
只是……
日头从正中挪到西斜，从西斜挪到天际之下。
日月往复。
四月步入五月。
朵朵曲卷莲叶冒出潭面，消散渐生的暑气。
眼瞅莲叶冒尖，亭亭玉立，人群渐犯嘀咕。
洞开玄光……
要那么久么？
“等会，那小子还积水潭里泡着呢？他不换气的么？真有人偷偷给他换猪尿泡？”
圣皇惊讶。
总管太监躬身：“陛下记得楼观台么？”
“同此事有何干系？”
“楼观台有一绝品内修功法，名曰《万胜抱元功》，昔日楼观台楼主曾亲手赠予魏国公，魏国公三子便为冠英伯，冠英伯有一亲卫，名杨东雄，有性命之交，其亲传弟子便为兴义伯。”
“与此功法相关？”
“臣不敢保证，只是《万胜抱元功》共分定神、内视、存神、罡炼四重，层层递进。
然实际修行境界，唯有前三层，第四层与其说境界，不如说机缘，唯有特殊节点方能触发。”
“何机缘？”
“因人而异，修行此法者不多，据记载，或伐筋洗髓；或再塑天资；或顿悟武学；或映照自身。
梁大人服了先天纯阳丹，又十数日不换气，老臣推测，应当是受此丹牵动，再逢洞开玄光，启发罡炼，回归先天胎息境，彻底重塑。”
所谓先天胎息，即婴儿泡羊水之中，自无呼吸之困扰。
天下之大，岁月积累，神功妙法多比牛毛，望月楼里收录比这更玄奇的都有。
圣皇叩响桌面。
“有何影响？”
总管想了想：“好事，兴义伯少为哀子，家中贫困，故而武骨隐没，先天是有不足的，此番重塑，正好补足。”
潭底。
梁渠作婴儿抱膝状，好似陷入混沌，独精神无比清醒。
三元归一，非精气神完全融合，而是互补互助。
气宜鼓荡，神宜内敛，无使有缺陷处，无使有凹凸处，无使有断续处。
好比神通，以前全靠精神催动，如今可以依靠部分精神和部分气血，大大缓解压力，无怪乎宗师使用神通，不像他有那么大的负担，几次完全使用便彻底透支精神。
又如武学，足以附着精神，以强烈的杀念残留对方血肉之上，泯灭生机。
除此之外。
他对气机的把握更是清晰无比，有种只要标记住，隔开数百里亦能心生感知。
唯一的问题。
“我的罡炼机缘怎么是这个样子呢……”梁渠郁闷。
积水潭南。
龙娥英眨动眼眸。
肥鲶鱼等兽团团转圈，反复沟通精神链接，确认没有认错。
眼前这个二三岁大，抱膝沉浮的小孩正是天神！
白白嫩嫩。
肥鲶鱼甩动长须，想去触碰，又让龙娥英挥掌拍掉。
洞开玄光开了小半个月，龙娥英自然担心，下水寻找，正好碰见梁渠从一个二十多岁的青年，逆生长成不足一尺的婴孩，又在之后的几天里，从婴孩生长回来！
肥鲶鱼等兽获知消息，全放下鳍头工作，自江淮跑来看新奇。
反复观察。
大抵两天长大一岁，约莫盛夏时能完全生长回来。
端为玄妙。
梁渠能猜到原因。
洞开玄光激发了《万胜抱元》，先天纯阳丹又恰好充当一个引子，罡炼在这个引子的基础上直接更高一层，帮他完全重生一回！
万胜抱元，持人之精、气、神，使之不内耗，不外逸，长期充盈于体，与形体相抱而为一，当真厉害。
天地化温床，水脉作脐带。
好事。
境界没跌，先天补足。
习武之前，他又黑又瘦又小，的确没长好。
许多东西，小的时候不全，长大了也很难补足。
精神清醒，血肉混沌。
沟通泽鼎。
【水王猿融合度上涨，得天地钟灵，河流眷顾+1.0714】
【河流眷顾度：11.6843】
【鼎主：梁渠】
【炼化泽灵：水王猿（紫）（融合度：130‰）】
【水泽精华：三十万二千】
【造化之种：三】
【领悟天赋：涡甲】
【涡甲：凝涡窍水为涡甲，凝涡宫水为涡神甲】
【评价：天生神种，天地钟灵，足以支配一方大泽，呼风唤雨，见者即拜，少量的融合，逐渐揭开了大泽霸主的面纱。】
用了八十万水泽精华，融合度几乎暴涨一半！
眷顾度更是掠夺一点有余！
突飞猛进！
狩虎圆满，玄光洞开，熔炼百经尚未达成，然仰仗《身识法》，走有九成，一通百通，花费数天时间转变即可。
晋升三步，独剩食气！
三十万精华变化灵鱼绰绰有余，只等时虫彻底融合长……
哦。
第三个神通种子没埋。
天、地、人三楼建完即为“全”，趁境界之“全”，梁渠一口气洞开了玄光，尚未来得及埋下第三枚神通种子……
“埋什么好呢？”
脑海里念头接连闪烁。
苍龙血肉渐生渐长，五官渐明渐晰。
六月下旬。
平阳府内。
徐岳龙摸索下巴：“那小子怎么还没回来？取个大丹能取两个月？帝都吞服炼化也该回来了吧？”
冉仲轼催促：“莫管他了，合该他捞不到功。”
“罢，先扣他两月薪俸！”
积水潭。
荷叶铺张，莲花朵朵，游人泛舟湖上，一派粼粼波光。
天下风云汇帝都。
行商走卒南来北往，遍及城内城外，作为大顺第一都城，一天十二时辰，各类奇闻轶事层出不穷。
今个大小姐出嫁，明个侯爵家儿子挨打，抽得跟陀螺似的，大后天兴许北庭南疆冒出个大捷，菜市场前的死刑犯又能多活一阵，新鲜事一波接一波。
四月份兴义伯洞开玄光之事除开有心人，早已无人记忆，只偶尔有人谈及兴义伯到底出没出水时会有争论。
哗啦。
船桨搅出的水波荡开莲叶，参差阳光映亮水底。
龙娥英盘膝修行，忽有所感。
漆黑长发如水藻蔓生，无有水流扰动，无有骨骼炸响，一阵轻松写意的筋骨运动，长臂舒展，一字张开。
梁渠豁然睁眼。
瞳孔受光芒刺激，微微收缩，淡淡金芒晕染开来。
莲叶阴影摇曳，圆沿弥散光晕。
安详。
平和。
仿佛破开胎膜，第一次来到人间。
大梦一场，太过舒畅，以至梁渠一时间不想起床，以往破境，总有畅快，总想破坏，总想酣畅宣泄一番。
唯独这回。
心悟了，道成时，不劳龙女骋威仪。
舒坦啊~
波光流淌。
小鱼游梭发藻之间。
龙娥英不急问，不急言，静静陪坐一旁。
徜徉许久。
精神意志重注入四肢百骸。
发藻收束，惊走小鱼，梁渠仰身坐起，第一眼见到的却不是娥英，而是自己。
“老大快看！”
小蜃龙抱住银镜，甩动龙尾。
咦？
长相变了？
梁渠摩挲面庞。
镜子里的人仍为“梁渠”，仍旧英挺，然而细枝末节之上多有改变，更像“原本”的他。
不相熟的人或许不会在意，甚至觉察不出，至多以为更好看一点，朝夕相处的熟人却能觉出一二不同。
“真回归‘先天’了？”
半浮腾水。
气从意畅，神与境合。
筋骨血肉，无不流畅，无不写意。
宛若一匹骏马，纯阳、强健、明亮、热烈。
又比一尊天工雕塑，苍苍然的手握住刻刀，技乎于道地凿出无暇躯壳，本貌重拾！
所谓浑然天成，不过如此了吧？
“半个天生天养！”
纯阳罡炼，喜上加喜，梁渠心情大好，望向龙娥英。
“怎么样？回归先天，再生一回，变好看没有？”
“是长老便好看。”
“嘿！”
梁渠咧嘴，张臂要抱。
龙娥英抬手按住胸膛。
“穿件衣服吧。”
“咳，忘了！”
梁渠手臂一转，抓住龙灵绡，往身上一披。
变回小孩，衣物全部脱落，待水里太高兴，全无感觉。
不过……
龙灵绡变化贴身。
梁渠注意到另一件大事。
自己潜力居然那么大？