人声回荡。
望月楼一片沉甸甸的死寂。
无人言语。
许久。
有人轻轻低语，似抱怨，又似询问：“兴义伯是个劳什子人物，晋升个臻象，有甚了不起，凭何不用同咱们哄抢？”
“嘘！”
旁人拽他一下衣角，“兴义伯今年二十有三！”
“不，不对，没有二十三。”又有人摇头，掐动手指，“我记得清清楚楚，狼烟升大武师那年，我哥同年归家，去了大朝会，五年一假，明年才回，拢共四年不到，十八岁半入虎……今年实岁该二十一岁半，明年夏季二十二整。”
二十一！
问话之人猛然惊醒，意识到楼主口中兴义伯是谁。
几人低声交谈，带出更多小圈议论。
“柏宗师三十入象……大乾最少宗师几年？”
“二十六岁整，早四年。”
“三十到二十六，二十六到二十二，皆差四年，倒巧……”
每个人皆压低了声音，汇聚到一起，嗡嗡的，空旷的大楼里像有群蜜蜂深秋冒冷采蜜。
“可有人信心让望月楼为之破例？”
楼主开口。
再度死寂。
嘈杂的“蜜蜂们”歇下翅膀，落上花瓣，往花朵深处爬钻。
莫说入象。
二十二的狩虎，今日场内一个也无。
此人……真不太一样。
“既无信心，便无异议，此事到此为止。”楼主转身离去。
主簿松一口气，翻动册页。
“甲十二、十三号空缺，可有人……”
“我！我订！”
“我先来的，我先来的！”
一楼重归嘈杂，争抢来之不易的修行室，生怕旁人捷足先登。
入暮。
夕阳橙红，积水潭微光粼粼。
未曾抢到修炼房的人匆匆赶回，同家人、同三五好友一聚，青楼、酒楼一去，兴义伯闭关入象之事，插了翅膀似的飞满帝都。
大为哗然。
狼烟入狩虎，血柱一百二十丈，四百余米。
虽未面对面，知晓梁渠样貌，可对其名字绝不陌生，纵使帝都乡民亦能道上一二。
“意料之中。”
有心人反应平平。
初春时节，梁渠积水潭洞开玄光，烧出一柱滚水之事人尽皆知，半年一晃，凭其天资，熔炼百经不足为奇，按寻常臻象闭关，指不定年节前便能出关，大朝会上一睹其风采。
同时不可避免的。
好汉天下有好汉，英雄背后有英雄。
梁渠这位二十二的准宗师，自然而然被人拿来同柏光毅相比较。
或者说，是柏光毅同梁渠相较。
哗啦啦~
茶水沿杯璧冲入，卷起茶叶，少许沫子浮于水面，飘转不屑。
两位腰间配白玉的儒士倚窗观潭，相对而座，见灯火星星，夜幕下，月亮半悬半落，整个帝都笼罩在银纱一样的银光中。
左边方冠儒士夹一筷蟹黄汤包，沾上少许食醋，一口塞入，喷涌热气咽下。
“呼~”
滚滚热雾喷吐，本是极失礼的一幕，对座却无分毫嫌弃。
“兴义伯闭关前置换有两缕玄黄，一缕不知何用，或给亲近之人，第二缕当用以介质，凭他天资，有玄黄作介质，望月楼一入，基本板上钉钉，无非时日长短，倒听兴义伯说过，许要半年，不知谦辞亦或有其它状况，柏兄心中可有想法？”
柏光毅捧起茶盏，神色淡淡：“只看后浪推前浪，当悟新人换旧人。”
“哈哈哈，柏兄心中当真如此想？”方冠儒士再夹一个蟹黄包，似觉先前不过瘾，夹破一个口子，拿上醋碟，径直往汤包里灌，灌到盈盈将溢，“此处可无旁人，你我二人相识数十载，大可说些实话。”
“实话、虚言……有何好说，又非第一回，我本事不到家，自修自练，同旁人何干？”
“君子慎独，不期暗室。世人皆言你有夭龙之资，柏兄……”方冠儒士一口吞没酸包，端起茶盏，似酒杯般同对座碰杯对饮，“心外无物啊。”
“心外无物……”
……
十一月二十一。
上午。
阳光正好。
“呼呼呼，烫烫烫~”
灶房蒸汽滚滚，龙瑶忍烫端出瓷盘，两手捏住耳垂，龙璃用筷子将显眼的宝鱼大刺全部夹出，余下鱼肉装入食盒，码好菜蔬、米饭、肉丸，水果，备上整整八盒，再用棉布包好保温，递给獭獭开。
獭獭开提起篮子，往乌龙脖颈上一挂，牵住大黑狗往望月楼去。
潭水荡漾，轻柔水波沿着岩石缝隙扑到岸上，一獭一狗沿河岸行走，忽闻皇宫前熙熙攘攘，大群百姓围绕，不知在做些什么。
乌龙抬首眺望。
獭獭开忍住好奇，拽了拽项圈，出示小腰牌，从小路一直来到望月楼前。
“船老大，又来送饭？”
门口天羽卫笑问。
一连数日，皆是獭獭开送饭，换班值守的天羽卫都熟悉了，尤其听说獭獭开叫船老大，都觉有趣，见一次打趣一次。
旁人三枚副牌，全是丫鬟、亲信持有，独兴义伯派成精的江獭来，真是非常人行非常事。
獭獭开指了指东南方向。
天羽卫心领神会：“你问为什么皇宫门口那么多人？”
獭獭开点点头。
“因为今天是十月初一，按往年惯例，陛下向天下发次年历法的日子，上午开了颁历典礼，送往各省，中午凡是去到皇宫跪拜的百姓，都可以拎上一份明年历法，所以人多。”
獭獭开伸手入腰间小包，掏出八枚铜板，掂了掂，又拨回去三枚。
天羽卫失笑：“不要钱，免费的，去了就能拿，船老大去也有。”
獭獭开上前两步，踮脚将铜板拍入天羽卫手中，其后从乌龙脖子上取下竹篮，独自往楼里去。
“啊这……”
天羽卫愕然望向掌中铜板。
同僚也是一愣，继而大笑：“阿飞，船老大给你赏钱呢！”
乌龙趴在草丛里，甩动尾巴。
二十五楼。
甲三修行室。
梁渠大口干饭，放下食盒：“明天开始，早晚两趟点香，饭改两天一顿。”
獭獭开点点头，将空盒放入竹篮，又点上熏香。
简单消化。
修行室重归静谧。
“呼！”
梁渠深吸一口气。
数天的盘膝打坐，皆顺应天地。
日落而歇，浮紫而出，同时吸收修行室内的日辉月华，蕴养神通种。
他的精气神终于养至巅峰！
神光内敛，宝剑藏于匣中！
沟通泽鼎。
【获得天露一缕，若与十五万水泽精华汇融，生得灵鱼一条，作用玄奇。】
【水泽精华：四十九万七千】
【造化之种：三】
【露种：一】
念头微动。
浪潮暴跌。
宝蓝长气收缩变化。
【水泽精华：三十四万七千】
华光消散。
一条体型比先前所有灵鱼皆要庞大数倍的灵鱼静静徜徉！
倘若先前的灵鱼皆为“鲨鱼”，那天露则是“鲸鱼”！
老实说。
真有些舍不得。
【天露】不用亦为顶级至宝。
食用长气会沾染其部分特性，可不是所有特性皆可完全保留，类似一季一颗露种的稳定产出，食用消化后还会不会有尚且是个未知数。
如今箭在弦上。
“鲸鱼”浮于掌中，梁渠拎住鱼尾，仰头张嘴，一口吞没。
噗通！
鱼尾溅跃。
三龙皆动。
梁渠体内霎时间变作一片混沌虚空，三条小龙交相环绕，缠住“鲸鱼”！