三万浮空阶。
四目相对，杀机涌动。
高处不胜寒，褐色短毛被吹开，风中乱舞。
绳结一解。
！
包袱重重落地。
哗！
黄袍随风飘去。
獭獭开双臂大抢，躬身张步，疤脸推爪向前，单手捻珠。
所有人屏住呼吸。
杀气令时间都变得凝固，断裂的草屑贴住台阶，久久不前，叶尖猎猎抖动。
刺啦。
断草剐蹭石阶离去，如尖刀切入，破碎寂静，弹断绷紧的弦！
嘢！
疤脸俯冲踏地，向下飞掠。
獭獭开发力猛跳，向上冲锋！
黑影疾驰。
天上地下，骤然相合！
欢！
左腾右挪，上冲下突，步伐扭转，寒光瞬闪，断毛飞扬。
一行人伸手挡开飞到嘴边的褐毛，阿威抓起台阶上的包袱，往悬空寺去。
「以前我就想说，为什么它们两个一见面就掐架？」徐子帅问。
咚咚咚。
獭獭开按住疤脸脑袋，砸地，势大力沉。
「原因——
梁渠收回目光，陷入回忆。
什么原因来着？
好像不单单是江獭天性好斗的缘故。
「哎！」
双目暴突。
佛珠碰撞出响。
疤脸翻身上骑，取下佛珠挂链，缠绕双臂，使劲后拉，狠狠勒住獭獭开脖颈。
「我知道我知道！
小蜃龙甩动尾巴，高高举爪，「獭獭开以前生活在义兴镇附近的芦苇荡里，
疤脸一家跑过来抢地盘，獭獭开打不过，又没地方去，狸工头把它领到家里来打零工，獭獭开认识了肥仔和木头，就领它们去揍了一顿疤脸，后来疤脸找上了门....
「冤冤相报何时了。」
众人身旁跟随着的小沙弥双手合十，悲叹一声，正欲上前劝架。
刺啦。
余光掠过黑影。
两只水耗子揪住彼此后颈，脚步一滑，从浮空阶上骨碌碌滚落，越滚越远，
很快消失于视野之中。
望一望头顶悬空寺，身旁贵客。
「阿弥陀佛.”
！
抓挠不歇。
从天上打到地上，从浮空阶打到伏龙寺门，因梁渠而聚拢的人潮不得不分开一条道路，让两只水兽畅通无阻的滚落水中。
噗通！
水花四溅。
大地暴颤，马车上的弯铃摔倒滚地。
所有人为之一惊，齐齐矮身，骇然望向两只水獭落水之处，继而反应过来如此巨大的动静，不可能是它们两个精怪搞出。
阴影遮盖头顶。
本是谷雨阴天的天气更显嗨暗。
无数人抬头望天，惊疑不定。
变化突如其来。
悬浮于头顶的数座浮岛竟于此刻相互靠拢，寺前三万浮空阶无不上浮，好像靠岸的大船收起楼梯，即将远行。
江山喧哗。
「怎么回事？」
「发生什么事了？」
「浮空阶怎么收起来了？」
阴影只是遮挡了一瞬，很快浮空阶便因为高度，不再遮挡天光。
此时此刻，万丈金光自悬空寺上升腾而出，一尊模糊的佛陀虚影，浮现中央天地！
咚！
神人擂鼓，光芒笔直，荡穿阴云！
灿阳金光普照而下。
神迹！
「是佛祖显灵！」
嘈杂中一句呐喊，大同府乡民仰面望天，心神澎湃，无不合十双手，呼啦啦如海潮跪倒，五体投地，虔诚祈祷，围观者望瞻金佛，更觉心头压抑，难以喘息，真似直面大日如来！
人群中的力哥观望至此，接连后退数步，惊孩出声。
「六欲天！」
「六欲天？」
哗啦。
獭獭开和疤脸从水中浮出，仰头望上一阵，吡开尖牙，甩甩水花，继续扭打。
水沫四溅。
人群接连往力哥方向靠拢，旁人被挤的喘两口粗气，紧忙询问。
「力哥，什么是六欲天？」
力哥死死盯住金佛，瞳孔战栗，咽一口唾沫。
「六欲天乃佛门第一既定仪轨，真正的佛之遗化！此后又由百万万信徒愿力，香火汇聚，真正的无穷底蕴！」
众人疑惑更甚。
怎么说了和没说一样。
有什么用他们仍是半点不知。
倒是佛之遗蜕的名头吓人一跳，众所周知，佛家的境界同外界称呼不同，常人唤天龙为武圣，佛家则唤作罗汉，乃自觉者，更上面便是菩萨和佛！
力哥无语：「古往今来，位列前五的护山大阵！」
「哦！」
通俗易懂，众人恍然，继而又有不解。
青天白日，惠风和畅，无缘无故，为什么悬空寺要开护山大阵？
有人来攻打悬空寺？
环顾四周。
不像啊！
力哥心中亦有困惑，根本无法解答众人。
直至天际金光愈发清晰，「一尊高至千丈，顶天立地的金佛彻底聚现于天地之间！
天地间多出一座摩云高峰，山腰白云如清泉冲刷，淡淡清香弥散。
高峰头顶悬空寺，好似撑着一个无比硕大的宝伞盖。
其头颅有三，佛眼青，两颊隆满如狮子王，眉间有白毛，皆为右旋，手臂有六，犹如兜罗绵，其色赤红，纤长端直，捻花持瓶，其后虚影一晃，六条手臂又分裂出密密麻麻，无数条。
每一条手臂的手掌之上，皆托有一个金色旋涡，散发迷人光泽。
力哥的惊骇直接扭变成兴奋，握紧拳头。
「明白了，我明白了，不单单是六欲天，是无住涅盘！有人要取本命佛！」
「力哥，你讲清楚点，我们没怎么读过书，不是很懂啊。」
力哥舔舔嘴唇，娓娓道来。
「悬空寺的护山大阵名为六欲天，六欲天的确为护山大阵，持一切相，端一切佛，攻伐无双，威力无穷，可它若是以六欲天转变为无住涅盘，又是另一番场景！
看到金佛手上的金旋涡了吗？每一个旋涡里，里面皆寄宿着一尊罗汉、一尊菩萨、一尊佛，皆是由百万万信徒愿力香火汇聚而成。
为无住涅盘，人便可上前取本命佛，只要通过六魔试炼，便可请得本命佛庇护自身！
当然，本命佛是笼统说法，也是最好的，实际上可能只会收获次一等的本命菩萨和本命罗汉！」
「庇护自身————有什么用？」
「数年前，兴义伯曾于帝都同北庭天骄哈鲁汗大战，扬我国威，彼时传言哈鲁汗曾得大黑天青睐，寄宿真罡，临败之际，其让大黑天睁眼，谋求翻身，无不皆惊。
幸得兴义伯技高一筹，狩虎时的哈鲁汗亦不能完全发挥承受大黑天的睁眼之力，那大黑天，同本命佛庇护类似！有一尊本命佛，等同于天生随身的护道人啊！」
两国天才交战。
在场众人皆隐隐有所耳闻，大致明白了眼前景象几分含义，再望头顶金佛，
少了几分压抑。
「力哥，似乎很少听闻有人取本命佛？都没什么传闻。」
「那当然，开启无住涅盘需以大德高僧舍利为‘火石」，自不会轻易开启，
平均而言，三甲子方有一回，彼时除非臻象之上，一代人早早换人，哪会有人记得？
哈哈哈，不虚此行，不虚此行！今日这回无住涅盘，恐怕是专门为兴义伯而开啊！」力哥言语中极度憧憬，无比兴奋。
「为我而开？」
梁渠大为惊。
悬空寺门口，三万浮空阶之上，白雪，祥云流淌。
老和尚转动佛珠。
悬空寺住持谛闲大师抬手作引。