「赤霄雷殛，一百个大功！啥玩意，怎么那么贵？」
梁渠的存量大功仅有六十八个，算上白猿尚差十二个。
何况兑换出的物资无所谓流通，个人大功不得转增，只得各买各的，没法统筹。
杀一个宗师约莫赚二十个大功，这玩意要五条臻象人命！
不说成不成，有没有那么多臻象给你杀尚且是个问题！
「因为效果好。」
苏龟山搓开册页，食指点动。
册页上单独画一枚紫玉，紫玉中央，融金纹路如河流婉，衍生出一个古朴的雷字符。
「赤霄雷：引动九天神雷，每日寅时引微量雷弧游走九窍三十六脉，可触发《雷锻体术》，雷纹入骨，或锻得雷蚀体、天雷体，亦可充当攻伐手段，威力不俗，以气海、气血蕴养、催发。
存储时限：蕴养得当，莫短期内反复催发，玉不朽，神通不朽。」
梁渠眉心一跳。
「威力不俗是多大威力？」
「正常宗师神通一击，狩虎亦可催动，换言之，你是宗师，你比同境界者多出一个神通，你是狩虎，你有能反复催发的神通。」
一百个也不贵。
念头改变。
神通令同越王的玉牌、老和尚的小令截然不同，完全是能够重复使用的宗师碎片！
再往下看。
「玄武镇岳：龟甲结界，可硬抗赤霄雷一击——
「缩地成寸：穿梭挪移三里，消耗微小，一百二十大功。」
一储物，一攻一防一遁，单单四种神通令，没有更多。
战略级手段！
梁渠心脏跳动，仿佛窥探到未来局势动荡的一角。
一代代宗师死亡，全部制作成牌牌，不敢想象大势力的底蕴！明面上的臻象数量，根本没办法再直观比较优势！
尤其天人宗师，气海之庞大，离取之不尽差点，但催发多个神通绰绰有余，
多挂两个神通令，完全可以量变引起质变！
神通令又要宗师户体，长久以往，优势积累，只要保证一定时间内不泄密旁人学不会，北庭、南疆自不是对手！
朝廷会不会为此，故意挑起小范围冲突？
罢。
不关他事。
让大家注意点，别当了炮灰就行。
压制下芜杂思绪。
「怎么做到的？」梁渠好奇。
把宗师做成道具这就是鼎盛王朝的前沿科技么？
历史洪流滚滚前进啊。
「此事为重大机密，你如今也算是有名有姓，可直到今日，可曾见过河台大人面？不知有多少探子盯着。」徐岳龙开口，「据说上头已经有更好的神通令，
但小范围内放开流通的，只有册页上的四种，后面三个还是孤品，你先手换掉，
旁人便换不到，往后也很难再有，毕竟有相同神通的不多。」
「金纹袋，是死掉的空间宗师？」
「自然，据说一个神通拆出了几百份，否则衮衮诸公、王爷、宗亲，哪轮得到你我二人。」
没想到有朝一日，自己能有幸成为「内测玩家」。
后面三个大功要的太多，梁渠也没有紧要需求。
「金纹袋没有更大的？」
半石、一石。
忒小。
大顺一石差不多一百五十余斤米。
石是体积单位，斤是重量单位，这等换算虽然有些奇怪，但人们司空见惯。
码头上搬运货物，基本用体积容器，如此一来，能直接省去一个称量步骤，
大大简化流程，省得拨算盘珠子，故而体积单位大行其道，要论具体一个单位多大，又会回归到对应谷物本身。
一百五十多斤大米，0.1个立方不到。
够呛塞两个成年人，仅能放点随身物品、丹药。
「能换的只有两种大小。」
「行。」听出言外之意，梁渠没有太纠结，多少人想换还换不着呢，过这村没这店，「拿两个一石的，一个扣白猿的，一个扣我的。」
赠赠。
耳畔仿佛响起金币跳转声。
三十个大功一笔勾销。
余下大功数目。
梁渠：五十三，白猿：五。
徐岳龙执笔划去大功数目，苏龟山拉开抽屉，抛出两个轻飘飘的金纹空袋：
「拿去用。」
梁渠一愣：「有现货？」
「我打的申请报告，问上头要的河泊所战略储备，你拿去用，等南直隶的下月换下来，你换的那两个填补我这的缺。」
「那敢情好。」
余下五十多个大功不急用，先挂账面上。
河泊所里出来，梁渠迫不及待拿出「乾坤袋」把玩。
片刻。
梁渠将伏波长枪从口袋中拿出。
坏消息：装入金纹袋的物品重量不能免，装多少，袋子重多少，拿东西要伸手掏，没法心念一动，掏可能掏不准，放些尖锐物品不小心会扎到手。
好消息：一石空间是柔性的，随物体形状变化而变化，不会浪费，只是要留一点，否则手掏不进去，只能倒。
伏波枪两米多，整个塞进去无碍，渊木弓、铠甲之流全没问题，伏波和他心意相通，更是能自己出入。
「我的气有如意特性，缩小再放无碍，一石空间能当四五石用—-此外，獭獭开！」
庭院内的獭獭开箭步出，跳入【涡宫】。
脑袋探出，獭獭开把整个金文袋叻咕叻咕，塞入口中，进出自由。
小空间换到大空间，搬运一些物品，不用江豚乃至肥鲶鱼探头，更加隐蔽！
「夫人，好东西哇！」
梁渠拿上金纹袋给龙娥英。
获知作用，龙娥英生出对大顺王朝的惊叹。
与之相比，昔日称霸江淮的龙人族，真有几分上不得台面。
「单两个？没给大师，你师父准备？」
「想过，太贵了。」梁渠无奈，「给大师、师父，不给越王说不过去，打底便是三个，给你一石的，给师父他们半石的，又显我不是。
三个一石要四十五个大功，丹脉去一遭，白忙活，要是五大功一个，我就全换了。」
说来说去，穷。
「那不如给干娘———」
「无妨的，日后寻个机会，看看能不能杀一个空间神通的宗师，咱们自己提供原材料！肯定有内部价！」
龙娥英好笑收下：「怎么跟杀鸡似的，再者，有空间神通的宗师哪有那么好寻。」
「不一定要宗师吧，大妖的兴许也行。」
「哪个大妖？」
「现在没机会，等一阵。」
梁渠眸光闪烁。
中庭。
大淮军正统领鳞竭打个喷嚏，环顾四周。
感觉有妖在念叨自己？