勤政殿。
熏香缥缈，安安静静。
忽然。
偏殿内的小太监趋步走出，候立到玉墀下，手中托盘内捧一份觐见名单。
待总管望来，小太监适时展开册页内容，总管斜睨一眼，闪过讶色。
圣皇自然不是旁人想见就能见的，尤其是这个时候。
午休结束，一切安安静静，美好祥和。
陛下喜欢吃些甜点，忙时看奏折，闲时看书，心情往往不错。
常有人挑准这个时候，故意来商量“大事”，待尘埃落定又没得反悔，要全放进来能有好几十人。
故而皆是半个时辰一批送上名单，看情况选着见，至于没选上的，多是事情有冒犯，哪来的回哪去，常常有人为此来上半个乃至一个月，也有幸运儿依靠“毅力”“得逞”的。
圣皇觉察总管异色，放下奏折。
“怎么，今个有谁来？”
“陛下，分别是南山侯……以及淮东河泊所的梁渠，梁郎将来，梁郎将说有要紧事。”总管没有迟疑，按顺序报出六人姓名。
“梁渠？他前些日子不是在瀚台么？一转眼来帝都了？”
总管望向小太监。
小太监早有腹稿：“梁郎将自瀚台回平阳，再辗转来了帝都，一路上马不停蹄，紧忙的很。”
“陛下……”总管躬身。
“先召梁渠。”圣皇捏一枚点心，搓搓指腹，从六人中挑出三人，“另外南山侯和钭飞两个人去偏殿里等着，让其他三人回去，告诉他们，他们的事朕也不可能答应。”
“是！”
片刻。
偏殿内的南山侯和钭飞坐在凳子上喝茶等候，目睹风尘仆仆的兴义伯龙行虎步，从两人身前经过，中途还拱手一礼，算和两人打个招呼，其后直接跟随总管进了大殿。
“后生可畏啊。”钭飞感慨。
拢共六个人等见面，论官职，论地位，梁渠都不是最高，而且还是来的最晚的，就等了半刻钟，偏偏能第一个见，他和一个侯爵，只能排在后面等。
看模样，还是刚下马车，几乎是来了帝都就见到陛下。
何等恩宠。
同一个小镇的大户，互相之间拜访还得提前三天，下个拜帖呢。
南山侯轻笑，哪不知同僚话语中的含义：“咱们这官，是到了头，梁大人可是才刚刚起步，都漂在水上面，咱们的山看着大，可人家还有好大一截埋在下面，没腾起来呢！”
钭飞哑然。
“倒也是，人家才是早上辰、巳时的太阳。”
正殿。
“陛下！”
“听闻梁卿是马不停蹄，一路进京，如何，饿了没有，用两块点心？”圣皇敲了敲托盘，即刻有小太监端下送来。
哦，有东西吃？
梁渠伸长脖子，看清里头东西后一愣。
呦呵。
这不是他当年给苏龟山整出来的蛋挞么？
一转眼都从平阳传到御膳房来了？
刚下马车，有半天没吃东西，梁渠也不客气，谢过陛下，端起盘子里温热的蛋挞往嘴里塞。
甭说。
御膳房的厨子有点东西，比当初他做出来的粗糙版本香得多。
“看来咱们兴义伯是真饿了。”总管调侃。
“害。”梁渠咽下一口，“肯定饿啊，平阳到帝都，一路跑了四天，一天吃一顿，就吃饭时落地歇一歇，今个上午看快到了，午饭也没吃，算起来一天半了。”
圣皇微笑，看着梁渠狼吞虎咽。
“梁卿匆匆忙忙从瀚台回来，莫不是换了心思，准备化干戈为玉帛？还是有所不满，准备从白家事上讨要功劳？”
“心思没变，找机会呢。”
梁渠听明白话中含义，直言不讳，嘴里塞着东西含糊说，“陛下为国为民，安排的全是好手，小子一时间找不到机会下手，也在另寻办法替代作用，否则直接干事多亏。
白家之事比较麻烦，但小子当年江淮捕鱼，为陛下点兵点将，至今有快十年，非初出茅庐之辈，里头门道全明白。
故而今个回来不是为这两件事，是另有大事，天大的事，保管陛下大吃一惊，今天晚上都睡不着觉。”
白辰风和白辰鸿朗都死了快有半年，再加上梁渠用的赤山传信，一来一回不用一个月，五六月份时就有了回复，但那是私下里的回复。
就是打算明面上惩罚梁渠，贬个一两级官，安抚、收拢白家，暗地里另许好处，日后立功时，再一口气拔擢回来。
同时为了尽可能方便梁渠身份活动，事情没有马上处理，朝廷方面一直拖着，否则一旦明面上贬官，很多事情办起来，肯定没那么方便。
“我睡不着觉？”圣皇眯眼。
不是因为话语太糙，他就喜欢梁渠直来直去的风格，而是当真嗅到了几分不一样的气息。
三王威胁蛟龙。
杀八爪王，立海坊主。
这小子确实像个撬棍一样，能搞出许多大事来，绕得好些大人物陪他转，如今臻象，还能说是大事……
梁渠看看左右。
圣皇挥挥手。
“去备些饭菜。”
“是。”
片刻。
整个大殿又只剩下两人。
梁渠放下点心，直接从兜里掏吧掏吧，把一枚五彩种子抓出来，得到示意，踏上玉墀放到桌案上。
“这是……”圣皇拈起种子打量，他虽见多识广，却也不是所有东西全认识。
就好像大部分太监归领头太监管，领头太监归总管管，而他只要管总管就好，地位到这，没有必要全部认识，自有专业之人。
“阴阳五行种，小子找了好多典籍没寻到出处，应当是‘新东西’，至于，这枚种子的来历，说来话长。”
梁渠把昔日偶遇蛙王，为它打造船只，换取好处，偶遇蜃族的事简单概括。
听到出场的人物，圣皇神色逐渐严肃起来。
蜃龙！
真是好大的事！
虽说大离王朝距今不知多么久远，可许多事情是可以倒推的。
武道发展是越来越强盛的，鼎盛王朝的人口也是一代更比一代多，顶尖高手的数目，数千年下来，实际是有所增长的！
不谈夭龙武圣，光看臻象宗师，时至今日，开国六十载，臻象高手这一整个群体的数目，已经快赶上前朝大乾的鼎盛记录，不用说，等到大顺真正的鼎盛时期，肯定要比大乾更强！
这些记录圣皇都一清二楚。
太祖也给他定下了一甲子发展臻象之数目及比例的任务。
所以大离，这个宗门到王朝蜕变的过渡时期，账面高手肯定不如今日大顺，但即便腰斩，大离和蜃龙是当世顶尖绝对没有任何问题。
而且绝对是熔炉！
证据之一便是天生天养的龙王！
江淮龙君，几乎可以视作一个标准线，蜃龙存世时，龙君不出，可以推测，蜃龙便是当时的“江淮龙君”，只是当时多半发生了某种意想不到的变化，而江淮龙君，又必定是熔炉。
狩虎时撬动夭龙。
晋升臻象，开始撬动熔炉了么？
圣皇默默推测间，心里又对梁渠的“撬动本事”有几分认知。
日后晋升夭龙，再隔一层撬动化虹怎么办？
大顺都搞不定了……
“陛下！”即将说到重头戏，担心圣皇走神，梁渠故意清清嗓子，直接扔出王炸，“按说法，这阴阳五行种，培育之后，就是打开梦境王朝的钥匙！”
死寂。
圣皇眉头紧锁，指腹间不断揉转【阴阳五行种】。
梁渠此前没有提及梦境王朝，然此言一出，什么都不用说。
“蜃龙……前辈，是这么说的？”
“那‘白雾’是这么说的。”梁渠不敢先入为主，拿自己的认知来干扰判断决策，“究竟是不是蜃龙前辈，我不知道，小子单单臻象，换一个蜃族妖王来，凭借蜃族神通，可能也会感觉高深莫测。”
白雾可能说的全是假话！
很多地方都不一定是真，例如梦境皇朝，可能当初赢的是蜃龙，只是如今被关住，出不去了而已，大离到大顺，那么久的时间，压根没人亲眼目睹真相，全是旁人口述。
圣皇思绪不定。
暗叹今晚真要睡不着。
假使能把握，肯定是天大好事，旱魃小位果的主动权把握在己方手中，南疆之事也有解决办法。
虽然不论旱魃还是青女，都不是大位果，却也弥足珍贵。
把握不住，麻烦将不止地上的东鬼母、南伪龙、西雪山、北部族，连“地府”都冒了出来！
大离太祖可是野心勃勃之辈。
大顺要五线作战！
知道王朝更替会有“甲子国劫”，本以为能妥善处置，紧要关头，总能冒出点新花样……
思绪收敛。
“如何培育五行盘？”
“泡水里，几十上百年，不过，臣有特殊办法催化，需要些许代价。”
圣皇没有问代价是什么：“你那条小龙呢？”
“宫廷外。”
“我想见一见。”
良久。
南山侯和钭飞见到一条白飘带从面前飞过。
小蜃龙跟在总管身后，探出脑袋，见到圣皇，扭扭捏捏地飞进来，突然要见一国之君，它的心理压力还是非常巨大的。
好在圣皇单单审视两眼，收回目光。
“入仙岛是十天一次？”
“是，陛下。”
“今日可以进么？”
“可以。”
“梁卿再入一回仙岛，问问朕能不能进去，又或者其它条件，但说无妨。”
“明白，就在这里么？”
“如此最好。”
梁渠也不墨迹，盘膝坐在大殿之上，总管端来一个香炉，及一把计时香。
小蜃龙张口吐雾。
圣皇双目时刻紧盯，几乎白雾出现刹那，梁渠便昏睡过去。
小蜃龙也冲进去猛吸一口，挂在梁渠肩膀上。
计时香默默燃烧，烧到一半。
梁渠睁眼。
“霄金花、紫莲火、翡翠风……”
一口气报了十个物品名。
“蜃龙前辈说，十个里能备齐三个，陛下可以一见。”
圣皇稍作思索：“可以给，但需要筹备，短则半年，长则一年。”
梁渠咂舌。
长则一年？
蜃龙说的这些东西他一个不认识，名头倒是厉害，又是风又是火，不像实物，猜到会贵重无比，可从筹备时间上，他还是有所小瞧。
当年海坊主要鸾颠凤倒丹，所有材料收集也才多久，大头全是在炼丹上。
十件里，可能有不止造化大药级的宝物，甚至全是！
“明白，小子十日之后转述。”
圣皇叮嘱：“你此行再回瀚台，先让凌旋他们放缓速度，没有足够把握，尽量不要再增加暴露风险。”
“明白！”
梁渠知道这是要两手抓，放缓蓝湖拆解的暴露速度，给梦境皇朝计划留出时间。
局势尚未到真正爆发的时刻，朝廷手上多留一张底牌无疑是好的。
“还有一件事，河源府的八兽之一的雄鹰巴尔斯泰消失了，钦天监算不出来，只是推测，大概率去找了你。”
“河源府八兽，找我？”梁渠惊讶。
北庭八兽一十二狼，大名鼎鼎。
他自然听说，是大顺、北庭边关对峙的主力团体之一。
一十二狼是团结群体，不太一样，八兽则是实实在在靠个人实力排出来的，不禁挑战，谁赢谁上，谁排名靠前。
北庭中心肯定还有好手，但八兽几乎可以称得上是最顶尖的一批臻象高手，全北庭如此水平的不会有三十个！
自己居然被这种人盯上了？
“嗯，此事是你大师兄杨许探查到的，走了加急，上报的帝都，我已派人加急去告知于你，但应该没赶上，正好你来帝都，省得耽搁，巴尔斯泰的情报去钦天监内自领一份。”
“多谢陛下。”
“种子先放我这里，最近半个月不要离开帝都，随时待命。”
“是！”
梁渠从大殿里出来，肩膀上歇一条小白龙，再度向南山侯和钭飞两人打过招呼，快步离去。
总管来到偏殿。
正当两人以为接下来是自己时。
“两位大人，陛下乏了，若非急事，请明日再来吧。”
嗯？
南山侯和钭飞面面相觑。
怎么陛下同兴义伯见了一面，突然不见他们了？
“兴义伯，兴义伯，且等等！”
皇宫外。
梁渠在内侍的带领下吃了顿饭，正打算从积水潭湖面上走，径直去钦天监拿情报，转头听见偏殿里的两位大人呼唤。
“二位大人，这是……”