张龙象、梁渠，双双得封上柱国，位列勋官之极，又登望月楼，得圣皇称赞卧龙凤雏，帝王之左膀右臂，半日光景，消息传遍帝都，大街小巷，满是喧哗。
一个三十、一个百岁，风华正茂。
换做旁人，正是拼搏，正是闯的年纪，二人已然登顶！
成名需趁早，来得太晚，快乐也不痛快！
「呵，忒！」
北庭使者入大顺，意图讨回猛虎王，闻得两侧百姓交口羡慕，一口唾沫啐到地上，看向左右同僚：「梁渠、张龙象，今朝得以位列至此，全害我北庭天骄也。吾之今生，不忘此辱！」
「余不敢忘！」
徐府。
徐夫人忧心忡忡，替徐文烛脱下外袍：「哎————你说，这王也封了，封地也给了，今天一场朝会，勋官也到了极限，全到了头。再往下去，不就剩下加九锡，假节钺了吗？梁小子才三十岁，往后岂不是封无可封。功高盖主？」
脱去外套，徐文烛身体一轻，正喜气洋洋，低骂：「妇人之见！你懂什么东西？何谓功高盖主，无非臣之功不分与君，掩盖住君之风采，引得忌惮，淮王、龙象王，皆是圣皇一手拔擢，清晰可见。尤其淮王，多少资源倾注？
不说咱们西军关系，狩虎时便是坐坛，往后更是恩宠不断，皆赖陛下慧目，做出多少功绩，里头都有陛下一份，今朝陛下圣贤，得此功劳，更显贤明，又不是山野村落里跑出来，少时不曾受朝廷恩惠的野人。」
徐夫人委屈：「便是不功高盖主，那封无可封总是了吧？往上能专设一等不成？」
「哼，专设一等，有何不可？就是专设之后，封无可封，也是滑天下之大稽。」徐文烛喝一口茶漱口，「何谓封无可封？换一言，无非是进无可进。
你以为淮王、龙象王二人进无可进了吗？他们二人年轻过了头，往后都是要成仙作祖之人！进无可进，无非朝廷框架之下无可进，一步登天，超脱出去不就可以？」
「成仙作祖？」徐夫人掩嘴，难以置信，「淮王？成仙？」
「当然！」徐文烛肯定，「张龙象能不能，我不知道，梁侄儿必定能成！三十岁，古之霸王犹不及也！一人得道，鸡犬升天。梁侄儿重情义，养的水耗子都成了狼烟高手，你多多去平阳，同许氏走动，日后跟着飞升，未尝不行。
徐夫人大受震撼。
梁府。
梧桐树上，三王子拆开尾巴上的绷带，见一抹血红，忧心忡忡再绑上，愁眉苦脸。
梧桐树下，【藤兵】铺展，梁渠一字横躺，晒着冬日暖阳，脑袋枕靠住娥英大腿。
龙娥英轻轻抚摸梁渠的后脑勺，掌心滑上面庞，五指指腹摸过他的眉骨、鼻梁与下颌，再按一按嘴唇，脸上露出笑容。
梧桐叶落光了，风穿过枯枝，梁渠捕捉到风中的话语，翻身侧躺，额头蹭一蹭娥英小腹。
「我的上柱国将军，这是怎么了？」
「他们骂我。」
「骂你？有吗？骂你什么了？」
「骂我是卧龙————」
「嗯？」
「，夫人不懂。」
龙娥英笑，又摸摸梁渠脑袋：「夫君说明白，我不就懂了？」
「说了你也不懂，这是一种不可言喻的、淡淡的忧伤——罢，是我庸人自扰。」梁渠翻身坐起，伸个懒腰，搂住老婆，「后天去黄沙河，我已经和陛下通过气，把咱们爷爷、
二长老、三长老、炳麟、延瑞、平江平河全叫过来，一块捞好处去。」
「捞好处？」
「你们老祖宗这波估计要活出第二世了，得要红包啊。」
龙娥英睁大眼眸，旋即又收敛蹙眉：「大狩会怎么办？老祖宗活出第二世，不是暴露了消息，坏了夫君计划吗？是老祖宗让你这么干的？」
梁渠都没想到娥英第一反应是这个，捧住娥英脸蛋，狠狠亲一口：「我的老婆，你这是胳膊肘往外拐啊。」
龙娥英双手环抱：「我连龙君面都没见过。」
「哈哈哈，没事。」梁渠脑袋趴在娥英胸口，感受一下柔软，「这事很早之前圣皇就讨论过，预设过老龙君出来后的各种变化，有解决办法。
早两年说不定真会影响，现在大家准备了三年，付出了精力、成本，并且推迟了各项事宜。事已至此，不想开也得开。硬着头皮开，真想不办，仙人会联合出面，别忘了，这可是大家当初一块支持的，现在也不能一人否决，除非————」
龙娥英回想起黄州状况，了然，放心下来。
「好。」
「当初签订的互不侵犯条约！尔大顺要出尔反尔吗？」
「我大顺侵犯北庭了吗？侵犯北庭的是莲花宗新尊者，是他带走了你们的猛虎王，又来袭击我大顺。
是淮王、龙象王费尽力气才斩杀了新尊者，念及与你北庭的情谊，救下猛虎王，你还要谢谢我们大顺呢！
为此淮王、龙象王遭受重创，你北庭不费吹灰之力，就想要回去？告诉你，不可能！
所以麻烦大使搞清楚，我们从来不是在勒索你们北庭什么，是淮王、龙象王的医药费！」
「别以为我们不知道，那莲花宗新尊者不就是你们搞的鬼吗？」
「，饭可以乱吃，话不能乱讲，我们大顺也是受害者，黄沙河都成什么样了，对了，陛下不在帝都，今年下半年南巡，现在又北巡去了，跟我们扯没有用。」
十二月二十三。
「踏马的！踏马的！这些大顺的官员太不讲规矩了！」
「大人，这下怎么办？」
「能怎么办？备马，去黄沙河！」
鸿胪寺，北庭使者夺门而出，他被晾了三天，结果让告知猛虎王苏赫巴鲁早早离开，和大顺皇帝一块去到黄沙河上，有什么事去黄沙河上谈，除去脑溢血外无可奈何，只得急急忙忙再北上。
天寒地冻。
黄沙河水冰面被破开，汹涌的河水难得平静下来。
千丈裂缝高悬河面，映照出血光。
天火宗将龙王窟列为禁地，大顺同样把这段河流封禁，涡流水道都从此断裂，商船需在前方五十里上岸绕行，再到后五十里接续，嗅觉灵敏的商人已经发现巨大商机。
「对对对，就是那里，就是那里，插下去。」
蓝继才率领钦天监官员，用从南疆抢来的人造龙王办法，布置大阵，牵引天地灵机。
「吡吡，吡吡！老龙君！出来了，安全了。
3
梁渠沿着河流奔走呼唤。
汹涌的浊河上，听到熟悉的呼唤，沉眠中的流光一跳，先小心观察外界状况，确定没问题，这才缓缓汇聚成龙形，浮现水面。
「呦，老龙君，几天不见，怎么这么拉了？」
「滚蛋！」
「哈哈，别生气嘛，开个玩笑，龙逢喜事精神爽，好不容易脱困，不得高兴高兴。」
龙影翻个看不见的白眼，一来习惯梁渠说法方式，不觉生气，二来，百多年了，头一次呼吸到新鲜空气，爽！
「什么事？」
「咱们当初不是说好的吗？退休返聘，当黄沙河龙王，咱们一块努力，做大做强，再创辉煌！」梁渠一屁股坐上河畔，努努嘴，「喏，钦天监的蓝先生，布置大阵牵引灵机呢。陛下也来了，去见见不？一块商量商量后续怎么办。
5
「行。」
「得嘞，走！」
老龙君毫不扭结，跟随梁渠前往下游，好不容易挣脱出来，什么都丢了个干净，只保住了魂灵，它已经全部看开。
楼船。
龙晨、龙青易、龙宗银激动地发颤，不敢进去打扰，拳头捏了又松，松了又捏，三个产房外等孙子的老人一般。
桌案上，两个方方正正的容器端正摆放，由张龙象看护。
圣皇望见贴水而行，来到水缸里汇聚的龙影，微微一讶，立即道贺：「恭喜老龙君，脱困而出，再获新生，可喜可贺！」
老龙君么————
龙影叹息：「不必如此，当年我为江淮龙君时，或许曾见过你先祖，也算是朋友。如今往事随风，现在我什么都丢了，肉身、位果、一个半仙都拉扯不住，也就是灵魂质量高些，扛得住天地风化，临川呢？他没有来吗？」
「仙人此时不便露面，同老龙君交流。」圣皇解释。
「也对。」
「老龙君的大位果已经没了吗？」梁渠凝重神色。
「是，第五仙苏醒之后，对我炼化进度便暴涨起来，幸亏当初开了条缝，得以喘息，否则我现在早已经陨落，后面梁小子开出缺口，我又舍命一撞，爆了痔疮，好悬是出来了。」
爆了痔疮？
谁的痔疮，熔炉还有这东西？
圣皇忍住古怪问：「听闻老龙君曾有两方大位果？都被大离太祖得去了吗？」
两个都是，两个都被夺，那大离便是能完整创造出四尊熔炉仙！
「我不清楚，我怀疑，是两方各一个。」
「能说一下水君位果之外，第二个是什么吗？」
「我不知道。」
「不知道？」
梁渠、张龙象、圣皇面面相觑。
龙影颔首：「我并没有炼化。」
没有炼化————
三人震惊。
「天生的大位果？！」
「是，我偶然在无量海中获得，不过，那大位果通体炽热，同我不符，故而一直找不到炼化的办法。」
天生的大位果————
这可太少见了。
梁渠眸光一闪。
天生天养的，九成都是小位果，能成中位果都是晋升出来的。自我孕育才有可能大概率中位果。
天生天养的大位果，兴许只有淮江龙君这一处，水陆交汇，灵机剧烈震荡，结果，居然是在毫无生机的无量海里吗？
不，不对————
龙影道：「我猜测，或许不是天生天养，无量海死气沉沉，毫无灵机，天地长气都没有，哪来的位果？还是大位果，或许是传说中陨落的太阳，掉到了无量海中。」
三人复震。
梁渠再一次想到老阴鲸的「三界合一」，开辟天界，抓天上太阳。
静默许久。
圣皇问了许多问题，老龙君知无不答。
「大离太祖————此人非同一般，鲸皇更是与虎谋皮，两个，我全看不透，你们是想要大狩会继续召开的吧？」
「没错。」圣皇沉声，「先不变以应万变，如果有变，我会请求撤销参与、或者延后举办大狩会，而仙人则会持相反态度，如此正反胁迫，隐晦告知。
昔日举办盛会，本就是大顺、南疆、北庭、东海四方仙人一致同意支持，现在筹备有三年，都有出力，它想直接取消也来不及了，主导者反而有了变化。」
龙影思忖片刻：「确实没到彻底撕破脸的程度，倒是不错的主意。鲸皇真害怕出差池，无非是就当正常比赛来，不做动作，浪费一枚小位果而已。」
「正有此意。」
「哈哈，仙人都自由自在，结果这一遭，都紧张起来，好，既然临川他有想法，我也恭敬不如从命。接下来当如何？」
「请求老龙君成为黄沙龙王，全力治理黄沙河水，协助淮王晋升长右果。」圣皇拱手0
「炼化冯夷位果？还是什么别的，我现在没有肉身，哪怕是小位果，炼化也不简单。」
「老龙君不必心急，天下英雄如过江之鲫，南疆土司也的确是个雄才，还有梁卿辅佐，老龙君等待即可。」
「梁渠？」老龙君望向梁渠。
梁渠跨出半步，轻轻点头。
老龙君点头：「行！」
蓝继才忙得脚不沾地，梁渠再一次开展治水。
冬日的黄沙河重新咆哮。
淮江：【河流统治度：19.9（河流春顾度：92.0499）】
黄沙：【河流春顾度：89.4574】！
治水时间早已经超过一年，两岸不断有百姓目睹，建立起庙宇，黄沙河眷顾度今非昔比，彼时初得眷顾，又有讯息提醒。
【入主淮江，并肩黄沙】
【晋升水猿大圣，握掌黄沙权柄，可点将黄沙，擎天地柱，托举泽国】
【黄沙将：无】！
梁渠做足准备，完全能点将出黄沙河龙王，只不过前提是掌握黄沙权柄，现在冯夷位果他同样能接触到。
奈何小位果的炼化不简单。
可恰恰好！
南疆土司提供出了一份完美的，天才般的解决方案。鉴于龙王、龙君这等特殊存在，特殊造物，通过布置对应大阵，反向拆解合适属性的位果，直接完成天地、位果、龙王的三方「合道」，再造龙王，一举避开炼化过程！
早先前，大顺便通过南疆贿赂妖王，破坏大顺治水一事，施压南疆，勒索，不对，缴获了这个办法。
南疆为鹿沧江的准备，全成了今日黄沙河点将的基础。
只是在此之前，尚需为老龙君找到能容纳它灵魂的肉身。
巧了吗这不是。
生造肉身，梁渠不会，可他最擅长的，就是慧眼识珠，统筹各方资源，能人之所能。
有一对妖王兄弟会！
海马族地。
「大王，大王，不好了！那个该死的黑球鱼又来了！」
「什么？」
大马王震惊。
上次那长宽一样的黑白鱼来，就让它们截断全部供养，拿去孕育另一幅肉身，现在正是二弟孕育肉身的关键时刻，又来？它忽然有不好的预感。
肥鱼挺一挺肚皮，鱼鳍捻动飘飘长须，托举一滴精血，悠哉悠哉游入宫殿。
「啊！！！」小马王尖锐爆鸣，巢体中翻滚，「是可忍孰不可忍，大哥，跟它爆了！」
1>
?