淡薄阴影铺张蔓延，流淌倾泻，覆盖沙河，笼罩楼船，一路横推到远方。河畔尽头，几座光秃秃，没有植被遮挡，只余下崖壁花岗岩，发黄发白的小山不再耀眼。
冬日严寒，没了阳光，寒冷爬上四肢。
云！
磅礴的云！
普天之下，唯有一仙，神出鬼没，随风伴云。
梁渠心中了然，亦有心理准备。
阴阳裂缝重开、再造黄沙龙王，明面上便有两大盛事，暗地里更有大离太祖复苏、龙君转生龙王，如此大事，怎么会缺席重量级观众呢？
他倒是不怕。
大家都在等，都在见招拆招。
撕破脸就得真刀真枪的干，非暴力不合作，北庭、南疆、大顺，三方加起来，怎么都有两个半仙人，真刀真枪起来有大风险，遑论螳螂捕蝉黄雀在后。
现在，无论是谁，都没获得完全满意的收获，无论看出看不出，心知肚明还是揣测，主动撕破脸的，都不会是对方，主动权是在他们手上。
就是————
梁渠余光一瞥，视野元得一空，自光顺着黄沙河和白云中间的夹缝，无尽延伸到远方，让他的脑海跟着一空。
沙河涛涛一览无余，只几个妖王、大妖脑袋浮出水面。
本该悬浮在船前、绵延千丈，那么大一个的龙君突然消失无踪，梁渠诧异环顾，寻找一圈，才在众人身后、楼船一侧看到踪影，龙须都不飘了。」
好的，不用担心怒而爆炸了。
圣皇搁置圣旨，跨步上前，对天际祥云躬身一礼。
「大顺皇帝，见过鲸皇！」
「参见鲸皇冕下。」
梁渠、张龙象、肃王、崇王、文武百官，齐刷刷向云见礼。
祥云垂流，瀑布般铺落河面，浇筑出一位擎天云巨人。
白云阴影和巨人的阴影交错相叠，开阔甲板复暗三分。
云巨人眺望北方：「临川前些时日同我说起时，我都不信，直至事实摆在眼前。大离太祖，真是惊才绝艳之辈啊，说不定已经踏上化虹路。只可惜，我虽与大离素未谋面，看史书记载，为人专横了些，实在让鲸忧心。」
圣皇笑：「说起才情，鲸皇又差在何处。古往今来，大离是第一后天仙，鲸皇同样是第一后天皇，哪有高低之分？
至于大离太祖为人，的确强悍，可古来青史谁不见，今见功名胜古人。终究淹没潮流当中，鲸皇素来宽厚，亦是我临川先祖好友，大顺和云鲸一族携手共进退，有何惧之？」
「哈哈哈，说得对，古来青史谁不见，今见功名胜古人。」云巨人开怀，又看向楼船后的龙王，满目感慨，「越是活得久，越能看到你们人族的发展和兴盛。
古往今来，一君二王，天地生灵，寿数无穷，偶尔陨落，头一回像今天这般，人为诞生天地灵物，倒是也好，黄沙河素来狂暴，能少些水患，庇护两岸。」
「鲸皇圣明。今黄沙河有龙王镇守，来日沙河物产必丰，黄沙河大鲤鱼乃天下一绝。
鲸皇好云游天下，阅览群山，若二三年后，鲸皇能前来赴宴，我大顺上下，必盛情款待。」
「大善！」云巨人目光落向梁渠，「昔日平阳一宴，记忆犹新呐。」
梁渠跨步站出：「得鲸皇挂念，不甚荣幸。若鲸皇愿来，黄河之宴，某依旧愿为鲸皇烹之！」
「好，一言为定。」
梁渠咧嘴笑：「一言为定！」
圣皇复行礼：「鲸皇闲云野鹤，好趣事，好乐事，故不吝天材地宝，举办东海大狩会，施惠天下武圣，大家可是个个都厉兵秣马、翘首以盼。
我大顺武圣都迫不及待，等着大狩会召开，争抢头名，好些甚至不眠不休的修行，三年不回家，抓紧时间突破，砥砺自身，挥洒血汗，许多妻儿的埋怨奏折都递到了我这，真不知道到了召开时会何等热闹。
如今五年期限，不过余下两年，鲸皇为了大狩会举办，定然无比繁忙，日理万机，不知来黄沙河，是为看阴阳裂缝，龙王诞生，还是有何需求？」
「确实繁忙，今日来，既看裂缝、龙王，亦有需求。」云巨人屈指一弹，一抹流云飞向龙王。
龙君瞳孔放大，好悬绷住，没有转头跳入黄沙河。
流云悬停在面前，缓缓凝聚成一张卡片，半空旋转。
鲸皇道：「便是见龙王新生，想来邀请，一同参与盛世，白龙王性情冷淡，不一定来，本以为没希望邀请到龙王，不曾想，事有转机。」
「嘶————」梁渠倒吸一口冷气，「黄龙王也参加，这等当世顶尖加入其中，可叫我们怎么拿头名？」
云巨人哈哈大笑：「淮王有何惧之？昔日你来我云天宫当参谋，不正是担心实力硬碰硬，旁人不想来参加，故而提出鲛人泪计分制吗？」
「也对。」梁渠摩挲下巴，「不过，鲸皇冕下，我倒是有了新主意，不如让黄龙王这等强者，当守关兽？」
「哦？什么意思？」
梁渠解释：「就是设置一个财宝，让黄龙王去守护，谁能找到并且打败，就可以获得财宝，同时打败一次，会进入「冷却」，等到固定时间后，可以进行下一次比斗。」
龙君：「？」
《眼识法》里感受到了来自老龙君的灼灼目光，不过梁渠想的是，不能完全按照对方说的来，本本分分当选手，参赛，竞争。
虽然不知道对方根本目的，插手捣乱就对了。
「有点意思。」张龙象目露期待。
圣皇点头：「倒是新颖许多，肯定好看，不过决定权在鲸皇手上。」
「很不错的主意，可以考虑。」云巨人点头，「送请柬之外，还有第二件事。」
「您请吩咐。」圣皇作揖。
「大离太祖威名赫赫，我素好云游，对这阴间，也着实好奇得很。」
圣皇诧异：「您想去阴间？」
「那不敢。」云巨人摇头，调笑，「可有前车之鉴，暂时不明大离太祖状况，本皇怎敢冒然进入？倒是有点念想，昔日是想大狩会的比赛场地化作水陆空三方，现在多出来一个阴间，要是能把大狩会变成四方不同环境，那该多好？甚至于，看看灵魂是什么模样————」
圣皇倒吸一口凉气，听出言外之意：「鲸皇是想让我们去交涉？」
鲸皇很是难为情：「我知晓此事困难，奈何天下山川，本皇游历多遍，只有闻所未闻之事，能让我极大好奇，不看上一眼，当真心痒难耐。
这阴阳裂缝，恰巧开设在黄沙河上，在你大顺境内。
倒是放心，我会留下云鲸一族的强者，协助大顺皇帝。且不会让你们白干，若是能办妥此事，有所收获，交流沟通得到的有用讯息，都可以来寻我置换奖励，多多益善。」
圣皇面露为难，低头沉思半晌，咬一咬牙：「愿为鲸皇事！只是阴间谲诡，亦是仙人所创，即便交流、探索，不一定能有多大成果————」
「无妨，尽力即可，不需你们多做什么，若是害了谁的性命，反倒是我的过错。」
「鲸皇言重。」
「只此二事，我也不再打扰。」
「恭送鲸皇。」
众人齐齐躬身。
黯淡的甲板重新光亮，寒冷冬日，背后再度覆盖上阳光的温暖。
白云离开了，只余下两朵白云。
「呼！」
在场众人不管知道的，不知道的，不约而同松一口气。
妖皇啊。
龙君抬爪抹一把汗。
两朵白云垂流，落到地上，变成两个稍小一点的云巨人：「云雁/云珀，参见大顺皇帝陛下。」
「二位请起。」
圣皇双手虚抬，同两位妖王寒暄一二，其后不动声色，重新抓握起毛笔，往反光的巾帛上下旨。
司南紧绷的神经重新松懈，因鲸皇到来而紧绷的高马尾重新晃动。
好悬好悬，什么大离太祖、东海鲸皇的，不要影响我的治水啊！
赶紧治完，把淮王踢出治水小组！
「有龙君协助，一年内，通畅黄沙河，不单单是三万里地上河，也不单单是上游淤堵，水土流失地，是百万里，大小支流，整条黄沙河，可能做到？」
梁渠高举双手，接捧圣旨。
「请陛下放心！定不负所托！」
「好！有劳诸公，有劳龙君！」
接任诏书，诸人退散。
黄沙河妖王、大妖同梁渠熟悉，争先恐后地问询情况，它们不知龙君转生内情，纷纷探索新龙王和江淮龙君关系。
三条大江大河，黄沙河远不如淮江，怎么能称君呢？
「龙君，是陛下对龙王之尊称，愿以黄沙河君主身份，平等视之，而非普通封——
王。」梁渠简单遮掩一下称呼。
众妖王恍然，纷纷祝贺龙君。
其后三个龙种族群目露热切，梁渠看向龙君。
龙君摆摆爪：「既是前任所留，那就一并入我麾下吧，省得我再造，其余的，一切照旧，不耽误治水就行。」
龙种三族大喜过望，立即作保。
本水水兽之后，又是江淮龙人、龙鲟一族。
「龙君！」龙人三位长老泣不成声。
龙君刚想说话。
「哎————」
梁渠仰天长叹。
「风萧萧兮淮水寒，壮士一去兮不复还。时过境迁，人走茶凉，龙走水冷，当年龙人族、龙鲜族，何等辉煌？鲛人族，何等兴盛，短短百年，往事如烟，什么都没有喽。
偌大一个族群，只剩下小猫三两只，就这还是龟王、蛙王庇护的结果，否则早就彻底消失在历史长河，等我接手，能用的人都不够，可谓是全族上阵，搞得我也忙得不行，陆地封地，都找到刺猬、金毛虎管理，可悲可叹。
现在我都在发愁，这人手空缺从哪里找————」
「噗！」
龙延瑞没憋住，让龙炳麟打了一下后脑勺：「严肃点。」
龙娥英跟着梁渠一块目视老龙君。
龙君：
真是龙走水冷，才区区百年，后辈就已经是猴子的形状了，也只有老一辈能给它冰凉的龙心带来一丝温暖。
片刻。
一大一小两团精血悬浮半空，大团暗红，小团金红，颜色不一。
龙人、龙鲟直勾勾的盯住，吞咽唾沫。
龙君脸色肉眼可见的惨白，精血乃是结合修为的特种血，抽多了甚至会跌境，恢复也缓慢。
「哎呀，客气了不是。」梁渠猛拍大腿，眉开眼笑，「老龙君刚刚复苏，应该好好休息的，结果逼出这么一大团，咱们那么深厚的君位友谊，你说这事闹的。」
老龙君无言：「我修为终究不比曾经，只是夭龙而已，这大的一团，约莫三千个狼烟的量，你们看着办吧，最近一年，也就只有这些，小的一团，你小子拿去，要是能把四条造化宝鱼还给我补一补，说不定可以多凝聚一点。」
龙宗银看向梁渠。
梁渠假装没听见，伸手接过。
这些精血炳麟、延瑞都不需要，关键是培养后人数目，那才是中坚力量，中流砥柱。
梁渠直接等比例切割：「一千二给龙人，九百给龙鲟，剩下九百，分给黄沙河三族，一族三百，三位长老以为如何？毕竟龙王复苏，咱们得拉拢一下。」
「没问题。」
「那三长老去办，帮忙转交。」
「明白。」
全部处理分好，梁渠举起圣旨：「老龙君，接下来到过年之前，你熟悉整条黄沙河水路，以及原本的治水进度和目标，差不多十天左右，年后再治水，如何？我让司南教你，她安排事务很有条理。」
「你看着办。」
「成，龙君大气！」
梁渠不是一个治理人才，搞经济什么的还可以，不停抛点子嘛，具体执行，依旧是龙宗银，刺猬，司南这些人。
火速处理安排，再让司南过去辅佐老龙君，梁渠一头撞入静室。
司南抱着册页，按捺住激动，小步上前。
「龙君大龙————」
静室。
四条形态各异造化宝鱼排开，和一小团金红血液并列。
梁渠记得凤仙精华有两百多万，还是没龙君时的普通状态，这五样在黄沙河，没淮江厉害，却是有龙王的状态，应当持平，算下来正好能补上千万的空缺。
只是梁渠沟通泽鼎，先看了一物。
龙王出现，惊天动地，天地灵机扰动，在核心地带，泽鼎一次性收了九条长气，其余不知道的地方说不定还有。
九条里，又有五条长气很特殊。
归龙气！
藏龙气！
化龙气！
游龙气！
生机盎然气！
【归龙气：龙返其乡，得其处所————】
【藏龙气：神龙藏深泉，猛兽步高冈，藏龙于身，以待时机，翱翔九天————】
【化龙气：龙滤回地轴，鲲化想天池，化蜕成龙，龙吟方泽————】
【游龙气：阳鱼腾跃，奋翼振鳞————】
【生机盎然气：萌动达，万品新。润无际，泽无垠，枯槁之物，再焕生机————】
生机盎然不必说，恢复类的，全都很有用，能当消耗品，直接「消耗掉」。
化、归、藏、游，四条龙气就很特别，四条龙气，颜色不一。
一白、一黄、一青、一蓝。
【可消耗五万精华，使化龙气、归龙气、藏龙气、游龙气合为玄龙气。】
可以四合一变成玄龙气！
套装长气！
上一个套装长气，还是元将军那里获得的，春夏秋冬的时序长气！
因为龙王诞生而出现的长气，世上能有几次龙王诞生？
五万精华，四合一。
梁渠选择拒绝使用。
该省省该花花，攒出千万精华点龙王。
五万精华，都够好几条赤血狮了。
「蛙公！」
老蛤蟆正骑着无足蛙，带领一大帮人驰骋黄沙河，捕捞宝鱼，闻言压弯急停。
「这四条长气用什么容器装？」
梁渠快速放出，又泽鼎收回，免得长气稀释，回归天地。
老蛤蟆瞥一眼：「龙鳞！还有事不？」
「没了。」
「快快快，前方有鱼，无足蛙，冲刺！哦~~~是谁住在————」
「蛙公蛙公————」
声音渐渐远去。
梁渠再闪。
「龙君！」
彭泽。
时虫尖锐爆鸣，乒乒乓乓。
梁渠摆开四片龙鳞，时虫闭上嘴巴，闪现面前。
欻！
小山洞内，时虫盘踞龙鳞里，咬住线头，分泌胶水，往自己身上扯，久违的理发店三色转灯再次出现。
梁渠看了看，感觉没有当初四季长气时那么轻松，胶水黏木头和钢铁的区别。
「咦，你这是什么长气？」
元将军惊疑。
它从这四条长气上，感受到了和自己时序类似的特性。
甚至于————很渴望！