肥鲶鱼飘飘然捻动左右长须，趾高气昂，来到地下，头顶水母发光，往血色的巢体上投下一个圆滚滚的黑影，就像是黑色的太阳。
「啊！！！」
咆哮炸开，水流倾泻，小马王尖锐爆鸣，疯狂甩动躯体，缠绕躯体的经络、血管接连断裂。
肥鱼目光一凝，先后退扭身，双鳍护住龙君精血，后甩动两根长须，冲大马王和三马王指指点点。
大马王、三马王无奈，一个按住小马王，一个规劝。
「二哥，冷静，冷静点啊。咱们打不过猿王。」
「是啊，二弟，二弟！你清醒一点，马上三王齐出，多么盛大，我海马一族发展至今不容易，得罪了猿王，东海里不会有好水藻吃的！
你忘了上半年去龙宫的经历了吗？忘了历代海马族的夙愿了吗。看着我的眼睛，回答我！清醒一点啊！」
大马王双爪用力，一左一右，死死箍住小马王的脑袋，掰过它的头来，双目对视，狂喷唾沫。
上半年、龙宫————什么经历？
是目睹白猿独战东海十数妖王，七大霸主，六位皆败的经历！
久远的记忆被勾起，小马王浑身一颤，无尽的屈辱涌上心头。
水藻飘摇。
巢穴安静。
良久。
小马王抬头，目视肥鱼，看到这黑胖子，它就想到白猿，想到白猿，就会回忆起白猿的大拳头撕开大地，狠狠塞进自己巢穴里的痛苦，让它浑身发抖，屈辱道：「告诉猿王，这是最后一次了！以后再不会有！」
大马王颔首：「黑大鱼！我海马一族，是不如猿王强大，也有不想旁王知晓的秘密，可当初为何隐瞒秘密，就是不想让鱼抓住，被迫受要挟，任由勒索！」
肥鱼点点头，对对对。这种妖王，也就是嘴上叫的凶，和时虫、壶王一样，等天神的铁拳砸下来、塞进去，一个个都老实了。它递出精血，让小马王搞快点，它分分钟几百条宝鱼上下。
大小马王一阵无言，不知道这长宽一样的大黑鱼究竟听没听进去。
小马王脸色一阵青一阵白，最后还是接过精血，放入巢体之中，倒入大量宝鱼、宝药蕴养。
肥鱼到处瞎逛，瞥一眼，鱼鳍一闪。
小马王眼神一晃，只看到肥鱼嘴巴鼓了一下，鱼流断流刹那，之后好似无事发生地离去，怒火直冲天灵盖。
隐忍！
君子报仇，十年不晚。
等着吧，十年后，十年后它就————
小马王忽然沉默。
十年后臭猴子是不是熔炉了？
黄沙河上。
司南认真记录治水情况，蓝继才布置大阵，圣皇和朝廷大臣同北庭使者拉扯、商谈赎金，不，商谈医药费。
张龙象尝试用玄黄长气蕴养位果，顺带记录经验，留给梁渠，梁渠给肃王、崇王用句芒升华拉境界和神通。
剩下来的是两个大型认亲现场。
三位长老带着龙人同老龙君哽咽诉苦，劳梦瑶跟着老哥，席紫羽跟着温石韵，震撼这一方新世界的色彩。
至于沈仲良一行人，只能抓耳挠腮，自己瞎逛。
老龙君一边安慰龙晨等长老、称赞蛙王和龟王，一个是仁之王，一个是义之王，一边暗骂梁渠。
妈的，自己刚脱困，梁渠就带这么多龙人来，那小子肯定是想来占它便宜。
也就是现在没了肉身，要不然，指不定得出多少精血，也就是境界不如大离太祖，光吃干抹净上，不说旗鼓相当，那也是青出于蓝。
顺着这点，一想到它现在龙骨、龙血，什么都没有，连孕育自己肉身的精血，都要梁渠从当初拿的那份里自己掏，它又忍不住高兴起来。
「吱嘎。」
长靴踩踏积雪。
劳梦瑶身形呈半透明，受洪国庇护，不用被风干灵魂，自由走在河畔，扒开地上积雪，看积雪下发芽的翠绿种子，和阴间的彼岸花完全不同，像个头一次出门的小女孩，看什么都新奇。
「现在是冬天，黄沙河又偏北，什么都掉光了，没意思，等到春天、夏天，那才是好看，茫茫的草原上，开满了花，姹紫嫣红，什么颜色都有。」劳迎天一脸宠溺。
「老哥你这个样子看我，怪不习惯的。」劳梦瑶吐舌头吐槽。
好消息，亲爱的老哥六境，啊，天龙了，成了第一档高手。
坏消息，老哥夺舍了别人顶号，完全变成了另一个糙汉长相。
受不鸟！
劳迎天无奈：「哪有十全十美的，有舍有得嘛，就这法子，这机会，多少人想求都求不来呢。」
劳梦瑶眼珠一转，转一圈：「老哥，你看我怎么样？」
「你？别想了，用别人的肉身，需要对方的灵魂做引，再配合一枚超品，才能勉强容纳，之后再来五六枚，才可能完全匹配，现在阴间都进不去，长老手上一共也就那么几份了。
”
「那么多超品？」劳梦瑶倒吸一口凉气，只得熄了心思，同时又看到远处楼船，「老哥，这波要是那个什么北庭把你赎回去，我是不是又看不到你了？」
「嗯，若是谈判顺利，那我就得回北庭当猛虎王。」劳迎天摸摸劳梦瑶脑袋。
回北庭才是最危险的，这次开阴间王朝，肯定会被大汗重新检查，幸好经过九枚超品血宝的融合，现在他已经完全没了大破绽，否则————
劳梦瑶沮丧。
劳迎天笑：「放心吧，这次出去，不会太久。」
「为什么？」
「现在是紧要关头，大离太祖肯定快完全苏醒，现在只是第五仙先醒，又打不过龙象王自爆，把残余转给了第四仙，必然会导致第四仙加快复苏，可能就这几个月，半年的时间，想要取得战果，必须在这之前。」
劳梦瑶恍然，举起拳头：「老哥努力立大功！将来让师父帮你，夺舍离仙！」
「哈哈哈，那还不好好表现，可以去帮船老大修船嘛。」
「行！」劳梦瑶撸起袖子，跑到隔壁，加入河狸和江獭。
造化宝船被大离太祖的一指余波碾碎大半，好在造化宝船等同灵兵，能自我生长修复，在河狸和江獭的帮助下，落到岸边修缮。
獭獭开抚摸断裂生长的龙骨，这破碎的船只，是它船老大逝去的青春啊。
王驾楼船内，梁渠收手：「怎么样？」
崇王振奋睁眼：「再来两次升华，应当就能破阶，多谢淮王！仁义啊！」
「呵，该谢的是陛下，是陛下同意，我才给崇王升华，而且，不知是谁，当初听到我自育位果，心生嫉妒，仗着有袍泽之情，居然要多打一万军棍。
「适才相戏耳。」
「哈哈哈，行了，崇王，继续吧。
梁渠再伸手一拍，启动升华，让崇王好好感受接下来的两个时辰，自己离开静室。
除非碰上个刚晋升了一阶的武圣，否则第一次用升华破阶，效果会非常不错，因为此前早卡境许久，底蕴积累往往足够，反之升过一次，全凭感悟，再升一阶就没那么顺畅。
回到房间，冯果、夷果容器摆上桌案。
梁渠盘膝入定。
泽鼎内，蓝潮起伏，蓝潮上空，赤金小葫芦、石猴、赤鼎、小剑旁边，再多一个玉如意，一个玉小山。
位果之多，几乎有昔日收容长气之景。
光华闪耀，几条讯息投入脑海，了然于胸。
湛蓝玉小山为冯果，是昔日黄沙龙王陨落，大顺所得。
【冯果】
【权柄：流煞】
【属：灾】
【裂岸摧山，挟势奔雷，冯夷怒而川岳崩。】
【炼仪：溯洄从之，改道天河】
【晋仪：鲸吞万里泥沙，吐纳秽土成息壤，化沧海为桑田，可晋升治属位果一冯夷】
【界仪：冯果、夷果、冰果、渊果，齐聚四灾，水君为王，可引亮川界。】
【可消耗一千万水泽精华、流煞权柄，使权柄归化，变作十点统治度】
湛蓝玉如意，好似一抹卷起潮头的浪流，也是北庭所赔偿置换朔方台的，是为夷果。
【夷果】
【权柄：淤煞】
【属：灾】
【积秽生毒，淤塞窒灵，夷平渊壑掩苍生。】
【炼仪：填塞泥淤，平海造陆】
【晋仪：易道九曲，力撼龙门，驯洪流以定新途，彰禹迹于人间，可晋升治属位果冯夷】
【界仪：冯果、夷果、冰果、渊果，齐聚四灾，水君为王，可引亮川界。】
【可消耗一千万水泽精华、淤煞权柄，使权柄归化，变作十点统治度】
【水泽精华：两千六百二十九万】
淮江：【河流统治度：19.9（河流眷顾度：92.0499）】
黄沙：【河流春顾度：90.1244】。
「咕嘟。」
梁渠吞咽唾沫，强忍住归化冯、夷两个小位果，变成二十点统治度的冲动。
「呼。」
冯果、夷果的炼仪理解不难。
冯果让河流大幅改道，就能炼化掌握，晋升则是填海造陆。
夷果正好和冯果相反，炼化靠填海造陆，晋升靠河流改道。
二者晋升的位果都是同一个—冯夷！
「炼化方式不算难。」
梁渠思忖。
他会控水，且能力强悍，吞江都行，对比魅果死而复生、蜚果毒化尸解、雍果栖于兵刃这样的抽象炼化方式，冯、夷更接近于「数值」的庞大，不会无从下手。
只是难度大了点，河流改道，河流两岸，全是聚居地，经年累月尚能调整，强行变道，得死多少人？
同时他又获得一个完整谱系。
川界！
冯夷是黄沙河龙王位果，由此类推，冰渊——
「是白龙王的位果吗？」
梁渠一喜，相比于在老阴鲸手上，三缺一的赢果，似乎这两个位果更容易拿啊，白龙王说到底是一位妖王，不是妖皇。
只是白龙王怎么说，当初都曾帮过他，惊走了蛟龙，给了反转机会。
有小仇，梁渠能一笑泯之，但小恩————
实在干不出来杀龙取果的事。
泽鼎震颤。
梁渠心念下沉。
【晋升水猿大圣，握掌黄沙权柄，可点将黄沙，擎天地柱，托举泽国】
【可点将：蜃龙、蔓星森罗、墨虎蛟、天狼鱼王、壶山王、蓝母王。】
嗯？
难道说————
梁渠睁大眼眸。
「点将黄沙，不用炼化位果，只需要位果收容在泽鼎内？」
为什么统御的水兽里，只能点六个？
三王子、派小星、肥鱼，梁渠一眼看出共通点，三个全是上境大妖，他手下唯三的天人大妖，再进化就是妖王！
等等。
梁渠完全陷入头脑风暴，沟通泽鼎。
【可消耗一千万水泽精华、十点河流统治度/冯果/夷果/长右果、六土点河流脊顾度，使墨虎蛟进化为虎墨王。】
【可消耗六百五十三万点水泽精华、十点河流统治度/冯果/夷果/长右果、六土点河流春顾度，深度补全天狼鱼王。】
脑海里晴天霹雳。
梁渠蹭得站起，屋内转圈，反复抓头。
明白了，他全明白了。
奶奶的，怪不得自己麾下水兽进化成妖王，全要十点统治度，明明十点统治度都可以勾连出小位果了，明明十点统治度，需要小位果归化才能有。
他一直觉得需要太他妈高，压根不合理。
感情是泽鼎标准太高，直接把进化妖王立成了谱系支柱！
可——
「为什么是十点统治度，不是先勾连位果？」
梁渠沉思，然后，他很快想到了露种。
「是等价替换？」
梁渠眼前一亮，足够数量的露种，就可以取代长气，开辟神通，十点统治度，是不是和露种一样，起到了相同效果？
可不同位果，开出来的世界完全不同，这种等价替换出来的，能是什么世界？
还有，【泽灵晋升条件：获六十点河流统治、一百点河流春顾，完全融合泽灵水猿大圣（深橙）】
正常小位果世界，一大带四小。
四小位果，恰好是四十点统治度，加上泽灵晋升的六十，刚好一百。
梁渠反复抓挠头皮，他感觉这里面似乎有什么深层次的联系。
必须要四个水兽才能让泽灵真正踏入熔炉，获得权柄？
不可能，可能性太小，如果这样，泽鼎何必再给谱系信息？中位果就要五十点统治勾连，大位果不可能才六十吧？
整整半个时辰，梁渠没思索出头绪，按压下疑惑，眺望奔走河畔的钦天监官员。
管他呢，先把能到手的拿到手。
大顺用了全力，差不多一月末，钦天监就能布置成功，帮他点将龙王，加快长右晋升。
小马王加班加点孕育躯壳，肥鱼猛吃几口，又完成大功，脑袋抬得更高，打好了嘲讽奸佞的腹稿。
三王子蹲守鬼母教仪轨，帮天神复活，被大离太祖一指头戳伤了尾巴，如同断尾壁虎，一碰就叫，实力大降，合当乘龙之危，报仇雪恨！勒令奸佞承认自己也是蜃，带自己去见蜃族老祖宗，获得蜃族传承！
计划通！
「哗啦。」
钻出池塘，肥鱼舔舔嘴角，摸摸肚皮，喷两口黑雾，黑雾飞扬，化成走兽，池面上炸开巨大水花。
不错。
——
和三王子的白雾一模一样，也能变化，只是颜色不同。
它就是蜃！
东张西望，肥鱼鱼鳍拍水，叫喊奸佞快点出来，既分高下也决生死。
瀑布垂流，无龙回应。
肥鱼须子挠头，环顾一圈，又喊两遍，准备去黄沙河找找，正转身，余光瞥见树梢里白影一抹。
哈！
无胆鼠辈！明明在家，避而不战！
肥鱼挺一挺肚皮，探入树冠，今日奸佞和往日不同，垂落在枝干上一动不动，软绵绵，软趴趴，烂面条一样。
咦？
长须戳一戳，没反应。
拉起奸佞脑袋，再放开，脑袋坠落，砸上尾巴，还是没反应。
装死？
小小奸佞，果然是怕了它忠肝义胆凶牙将，肥鱼得意洋洋，心思一转，卷住奸佞龙角，用力一挤。
嘭！
白烟炸散。
脑袋轻晃，一动不动。
夭寿！！