天！！神！。！」
呼唤声很遥远，像从高缈的天边飘来，挤进窗户缝隙闯入房间，梁渠眉毛一挑，倚住窗台，探头出去。
沙河滚滚，黑白色的圆球疾驰河面，速度之快，直接踩着水面狂奔，话音刚落就脚拌脚失衡跌倒，贴水翻滚，打水漂似的滚了有半里路，一头砸入黄沙河，随后甩甩脑袋，又爬行起来，踩着水面继续狂奔。
「不能睡，不能睡！醒一醒，醒一醒！」
阴阳交界处没有水道捷径，全靠一条鱼尾赶路。肥鱼晃动肚皮，一须环住小白龙腰身，高举过头，似举一段三尺白绫。另一须舞出残影，啪啪啪地鞭打三王子脑袋。
「唔唔唔————哈？」
浑浑噩噩的三王子睁开眼，这下不止尾巴痛，脑袋也疼，没等搞清楚状况，就看到浑浊水面猛地贴近，自己一脑袋扎入冰凉，被迫吞下一大口沙河水。
「呜噜噜————咳咳，该死的肥仔，亡我之心————呜噜噜，好晕啊，不行了————」
三王子头晕目眩，只觉天光倒转，冰凉的河水贴住脑袋，光秃秃的，毫无阻碍地滑过，它赶紧凝聚出龙角，又昏迷过去，长条身躯随风摇摆。
啪！
肥鱼破水而出，当空翻滚两周半，实心炮弹一样砸入窗户，幸好半空中梁渠把它提前缩小，只有二尺长宽。
咻。
房间一震。
肥鱼雄鹰式落地，对着梁渠踮起脚，如同小学生上商店柜台买糖，一把将三王子拍上桌面，舞动双须，呼呼带响。
梁渠听完神色肃穆，捧起软趴趴的三王子，心头一惊。
真烫！
三王子且沾着一月寒冬的刺骨河水，居然没能降一点温，堂堂大妖可不会头疼脑热，感冒发烧。
梁渠目光凝重，立即看向包裹纱布的龙尾。
「笃笃笃。」
肥鱼跑去踮脚开门。
「怎么了。」龙娥英摸摸阿肥脑袋，望向梁渠，「我看到小牙将带着三王子急匆匆过来了。
「出了点事。」
梁渠转动手腕，食指缠绕纱布，拆开了龙尾上的绷带。
窗外光影穿透纱布，照亮龙尾。
触目惊心的伤口暴露在空气中，龙娥英微微张口，大为心疼，小心接捧过昏迷不醒的三王子。
半截龙尾上，血肉和鳞片已经完全脱落，余下发黑发灰的骨头，往上走，尚有血肉附着的截面，创口颜色呈灰白，同浸泡水中太久成棉絮状的死鱼一样。
「怎么会这样？」龙娥英把三王子抱在怀里抚摸鬃毛。
三王子紧皱的眉头微微松开，歪着脑袋，微微打起小呼噜。
「熔炉意志侵蚀，恶化了伤口，没法愈合。」梁渠揉捏眉心，他同样意外现状，只是前后关联后，明白过来为什么，「第四仙复苏，觉察到了鬼母仪轨，就想毁灭我进阴间的方式。
当时三王子正好投完胎珠丹，想把仪轨收起来，没来得及，躲入我的泽国，最后尾巴被大离太祖的攻击波及到。
打完之后，三王子又生龙活虎，自己给自己包扎好了，回去还能和阿肥打架，我就以为没什么大碍，最近不见龙影，我以为它缠着你呢。」
龙娥英有点恼：「当年你在钦州河段被鬼母教攻击都难受好久，这次怎么就没想到？
幸好阿肥发现及时，你得给它记功！」
肥鱼暗爽，双鳍叉腰，得意洋洋。
奸佞就是奸佞，妄图以性命害它，舍身一击。
这要是悄无声息死在家里，天神必定疑它，届时必定百口莫辩，幸好它足智多谋，忠肝义胆，没有上当，更得天后青睐，化险为夷，变废为宝。
哈哈！
为了对付它，自杀都想得出来吗？
哈基虫，你这家伙，真是为了赢不择手段，但是，在伟大的凶牙将面前，一切阴谋诡计，终将破产！
梁渠无奈：「你知道三王子受伤原因的啊，也没提醒我啊。」
「你是三王子老大，应该更关心一点的！」
「好好好，我的我的。」
三王子从白虫到白龙，心智不成熟，无忧无虑，大家全当小孩来看，梁渠和娥英都有当爹妈的感觉。
「现在怎么办？」龙娥英梳理三王子鬃毛，面露担忧。
宗师意志不好清除，可至少有办法，天下臻象怎么都不少，实在不行更有武圣。
熔炉意志不同，梁渠尝试了几次，用自己的心火去灼烧取代，完全发现不了踪迹，无从下手，他想了想。
「我搞不定，只能去找大顺仙人了，再不行，就直接夭龙，应该也行，怎么说只是余波。」
梁渠希望仙人能解决，因为他手上暂时没合适的水属位果替换，要升只能直接用十点统治度。
冯、夷都可以晋升冯夷，理论上可以卡bug，升一个造龙，留一个用，奈何填海造陆、河流改道全要时间，且一旦开始就无法停下，治水也会卡住，光治水都要二三年，改道只慢不快，梁渠最缺的就是时间。
肥鱼大惊失色。
坏！
难道这才是哈基虫的真正目的？
「等等，先给三王子用一下铁木山的神通再去，我让龙瑶、龙璃去附近看看有没有卖桂花糕的。」
「也对。」
绿光飞入三王子体内，龙娥英再给后面半条尾巴冻住镇痛，三王子幽幽转醒，嗅到熟悉的香味，抓住衣襟，哇哇大哭。
「哇，娥英姐，老大，我是不是要死了！」
「瞎说，安心，没事的，你老大总有办法。」龙娥英点一点小脑袋安慰，递来热乎乎的糯米糕，「你伤口一直不好，怎么早不和你老大说。」
「不知道啊，本来只是不愈合，我以为等等会好的，今天不知道为什么，嘎巴一下给我整晕了。」
三王子吧嗒吧嗒掉眼泪，摸摸龙角，确定还在，两只爪子不停抹泪，然后张嘴咬住糯米糕，含含糊糊往下咽。
「嘎巴一下？」梁渠暗下思索，转头去寻圣皇。
倒不算难。
仙人以前很难寻，可自打大离太祖横空出世，一下「亲切」许多，大离太祖一气化三清，直接三个熔炉，加上老阴鲸，这都有五六个寻常熔炉的份量了。
所谓大顺、南疆、北庭势力，本是身外事，现在却成了试探大离的得力组织，不单单再是以往普通的朝代更替。
听闻是因为探索阴间受创，圣皇即刻安排人手护送三王子去帝都，接受治疗。
「熔炉手段真是强悍————」
梁渠目送离去的三王子，暗暗惊叹。
意志侵蚀这东西，并不是沾上就有，必须要有杀心，且针对正确目标，如此侵蚀最强，彼时第四仙目的是破坏仪轨，对象不是三王子，这都险些丧命。
普通人搏杀，起码要命中致命部位，才会杀死对方，这熔炉怕不是心怀杀意，碰到头发都直接干掉了对方？
咒杀术之类的不会就是这样来的吧？
梁渠愈发想进步了。
只有成为熔炉，才算真正跳出三界！
梁渠看向圣皇：「陛下，还有件事，臣斗胆一问。」
圣皇意外：「你我之间何必如此拘谨，梁卿但问无妨。」
「常言道，有夭龙，故有三百年王国，有熔炉，方有三千年王朝。眼下臣似乎只见南疆、北庭和我大顺三方有仙人？可大乾以及大乾之前的王朝，他们的仙人去哪了？」
「哈哈，这有什么不敢问的，大乾没有仙人。」
「嗯？」梁渠惊讶，「这，这怎么可能？没有仙人，如何立足中原？」
圣皇笑：「怎么不可能？而且我们仙人，也不是一朝得道成仙后，便立刻帮太祖开辟了当今大顺，你知道我们是从南直隶起义的吧？」
梁渠点头。
大顺发家之前，就拥有天下最为肥沃的南直隶，和龙君交好，贩卖龙血马，富得流油，等到大乾失道，揭竿而起。
等等。
「一个帝都，一个南直隶，两京之地，天下富庶，寻常王朝，怎么可能分封出去？便是特例给你淮王，也无非一个小县，如此，所得税收尚且和朝廷分配，分封出整个南直隶，梁卿以为有可能吗？」
「难不成————」
圣皇颔首：「离、赫、煌、乾、顺，迄今五朝，大离为第一人仙，他同蜃龙两败俱伤后，世上无仙，便出大赫。
大赫太祖开国初并非仙人，仅是一个非常有魅力的武圣，洒脱非常，所有人都愿意追随他，大家一起战胜了霸王，建立大赫。
大赫后为大煌，大煌太祖你估计比较熟悉，他的《万胜功》，就是你《万胜抱元》功法的源头之一。」
梁渠点头：「耳熟能详。」
「大赫朝有没有出仙人，大赫太祖和霸王后来是不是熔炉，我不清楚。时间太久远，有人说出了，但是大赫为人洒脱非常，当了一世皇帝，直接去到了九天之外，意图寻找他界。
彼时的大地上，北庭和南疆都是部族制，大妖盘踞，武圣都少，是大赫时期才渐渐发展起来。
大赫后期自我分裂，后为大煌太祖一统，大煌是明确出了仙人的，号武煌天仙，而武煌天仙，就是大乾皇族的先辈。不是八百年前是一家的模糊说辞，时至今日，大家其实都是仙人之后，梁卿说不定就是武煌后裔。当时的大乾皇族，是族谱里能明确找到的那种。
同样，也是大赫结束之后不久，大煌未立之前，南疆有了仙人，入侵中原，只是没有成功。」
梁渠有点蒙圈了。
圣皇继续说：「所以大乾和大煌之间，有点属于内部斗争，武煌天仙关系淡了，就没有管，成了一个快三百年乱世，南疆、北庭那时都不叫现在的名字，群狼并起。」
梁渠这下听懂了。
武煌天仙，既是大煌依仗，又是大乾依靠，横跨两朝，两朝同一仙。
圣皇继续：「只是到大乾成功时候，武煌天仙可能是彻底失望，不再留恋人世间，离开了，同时南疆仙人沉睡了。」
「离开？去哪？」
「嗯，没人知道去了哪里，有说当时大赫太祖晚年成仙了，所以大煌时还活着，又和武煌天仙结伴，两人一起去寻找外界，也有说武煌天仙是找了地方沉眠。
故而大乾后面就没有了仙人，约莫在大乾中期，我的老祖，临川仙现世了，彼时大乾就把南直隶分给了我们。」
梁渠明白了，全明白了。
王朝的更替，并不和仙人的诞生时间完全匹配，诞生仙人就改朝换代，而是错位了！
或沉睡，或内部更迭，失望离去。
大家是有仙人依仗，可依仗方式不一样。大乾背后仙人，实为大煌时的武煌天仙，而武煌天仙因为煌变乾，已经失望离去。
大顺的仙人，则很早就出现。
「那北庭呢？」
「北庭仙人是在南疆沉睡时诞生的，大举入侵了中原，大乾几乎崩灭，好在没多久，临川仙成功晋升，勉强恢复平衡，之后南疆仙人也苏醒，彼时三仙同出。
只不过，中原强者居之，临川仙是三仙第一，今日大顺，也做到了历朝历代疆域最广。反而是北庭仙人，现在算是半沉睡状态。」
「三仙同出？如此巧合？」
「这算什么？宗门时，武圣都少，王朝时，有了熔炉，熔炉永生，往后熔炉会越来越多。梁卿，武道从来是在发展的，咱们人族的巅峰，一直是越迈越高。
从当初第一人仙的大离，到如今，我们记录的历史越来越多，掌握的位果信息，晋升位果的方式也越来越全面，修行办法越来越多，难易皆有，远的不说，你和张卿，不就又贡献出了两个自育法子？
还有那楼观台的老祖，不是马上苏醒？」
梁渠心间再没有疑惑。
然后就是可惜，丫真没有多余帮手啊。
武煌天仙，你人呢？
另外大赫太祖，醒一醒啊，你推翻的大离复活了！
「梁卿，好好修行吧。」圣皇按住梁渠肩膀，「三王子的事你不用急，怎么说也是蜃龙的后辈，仙人会出手，再几天，大阵就布置完全，需要你出力。」
「明白！」
一月末。
「啊哈！本王子回来啦！活出第二世，又是一条响当当的好汉！」
三王子抚过龙角，双爪叉腰，拳头欢欣鼓舞，敲击双钳，「不能动」掏钱，圆头送上了康复礼物，一屉热乎乎的糯米糕。
「哼！」肥鱼扭头，「我道谁来，原来是哭鼻子龙。」
「啊！！！好胆！！竟敢污蔑我！哼，本来还准备了几条宝鱼分享的！」
肥鱼面容陡变，搓搓鱼鳍。
「陛下，大阵布置完全！」蓝继才风尘仆仆。
圣皇看向梁渠，梁渠点头。
圣皇挥袖：「开始吧！」
「是！」
龙晨，龙宗银等长老屏住呼吸。
水面之上，赤色大龙紧张起来。
尽管只是大妖，可赤色大龙已经龙相尽显。
大小马王也没有那么全能，能直接培育出妖王，那需要时间和资源，能一口气到大妖已经不错，剩下来的，就要靠南疆生灵大阵。
沟通泽鼎。
黄沙：【河流统治度：1（河流春顾度：0.9741）】。
整整一个月的治水努力，黄沙河眷顾度同样上涨极多，归化出了一点统治度，同时完成了梁渠的一个预测。
「起阵！」蓝继才大喝。
黄沙河上中下游，紫电船同时传讯，河道上，多个关键节点开始运转，烽火传递，「河中石」挪动。
三天时间，天地轰然变化，灵机暴动。
梁渠燃起金目。
天地混乱的气机陡然变化，从杂乱的云卷，变成了顺滑的流淌，像北境极光，黄沙河内妖王尽皆感受到不同。
泽鼎震颤。
【获渊流一缕，若与一万水泽精华汇融————】
黄沙河上，突然之间，频繁的诞生天地长气，宝鱼、宝植————
水兽们注意到这一点，全部疯狂。
一条大鱼跟着宝鱼跃出水面，又被一爪蹼扇飞，面前宝鱼自投入一个黄皮袋，消失不见。
「呱！无足蛙！冲锋！」
老蛤蟆率领朝廷官员，策鱼奔腾。
赤色大龙的气势飞速上涨，待流速达到某个时刻。
梁渠感受到了冯、夷二果的躁动，他望向赤龙。
双目对视。
赤龙已然和这灵机、这天地融为一体，然而，缺少最为关键的一笔。
权柄！
「复活吧！老龙君！」
泽鼎光芒大量。
【可消耗一千万水泽精华、冯果、夷果，点将黄沙】
【可点将：蜃龙、蔓星森罗、墨虎蛟、天狼鱼王、壶山王、蓝母王。】
梁渠没有也没法统御老龙君，点将范围内，根本寻不到老龙君，然而，他早有所料，故而准备了这一点统治度。
眷顾转移！
黄沙：【河流统治度：1（河流眷顾度：无）】。
拥有同一眷顾者，可相互感应对方存在，昔日蛟龙便靠此获知他的出现，自身眷顾经由统治度，转移降临到赤龙身上，更生出一股独特的链接关系，亦是昔日龙炳麟身上所探究获得。
握住黄沙河权柄，水中化身水猿大圣。
梁渠清晰感知到，自己于面前的赤龙，有了不同感受，像出现一副拼图，只差中心一块，恰好，他有。
可以点！
就像是升华水兽。
「去吧！」
蓝潮暴降。
两枚位果融化成流光，方圆天地流速暴涨，淤泥填塞。
吼！
赤龙夭矫，当空咆哮。
黄沙河水流轰然暴涨！
南疆，土司谷。
老土司抬起头，他感受到了，感受到了自己的生灵大阵，自己付出半生的心血，感受到了那冉冉升起的「河中石」！
为何，那么苦涩？
黄沙河上，真龙气势澎湃昂扬，赤色鳞片块块蜕落。
泽鼎震颤。
【洪国（伪）（小）蜕变————】
【获归龙气一缕————】
【获藏龙气一缕————】
>