黄沙河畔，晨雾朦胧。
肥鱼背上包袱，去过蛙族、龟族和刺豚族，准备去虎鲸族地收红包。
獭獭开拼上造化宝船最後一块木板，双爪叉腰，满意点头。
「好了，这又不是最後一次见面，整那麽伤感，我现在堂堂夭龙，不能随意动，你可以偷偷来啊，长老会帮忙的。」
「苏赫巴鲁」摸摸劳梦瑶的脑袋，虽然手伸出去，只有空气，剩下的什麽都摸不到，但掌心好似依旧能感受到发丝的柔顺。
「嗯！」劳梦瑶点点头，握紧拳头，向上挥舞，冲天一击，「老哥万事小心，有事就打长老密码」，让长老杀过去！片甲不留！」
劳迎天失笑：「会的。」
现在的劳迎天是夭龙武圣，有「河中石」，梁渠便传了他一段左三右三，反覆横跳的「长老密码」。
感知到这段「长老密码」，梁渠就会和张龙象强闯北庭救援，即便两人一时不察，又有钦天监十二时辰不停歇，圣皇同样会派人，虽说会暴露一切，可真到用上的时候，也顾不得那麽多。
「替我谢谢长老，把时间拖延到年後。」
本书首发 101 看书网藏书多，101.随时享,提供给你无错章节，无乱序章节的阅读体验
「会的。」
劳迎天再无话语。
他背上包袱，眺望北方，宽阔的胸腔起伏极大，深吸一口寒冷空气，吐出热雾，隐隐能闻到残余的硫磺味。
这是年节的尾巴。
半个月前大顺便和北庭协商「赔偿」，早一月中定好了归还，是梁渠帮忙斡旋北庭方面，拖延到年後交付，好让他同劳梦瑶一块过年节。
劳迎天觉得梁渠很体贴。
应当是有个幸福的家庭吧？
劳迎天想，他记得梁渠专门回去过年，没有幸福家庭的人，很难想的如此全面。
沈仲良等河神宗高层站着边上，百无聊赖，心中哀愁，梁渠平日繁忙，劳梦瑶有哥哥，席紫羽有温石韵，唯独他们这些「老东西」，拖家带口的被梁渠带出来，塞入了真相，之後每天不知道干什麽，幽灵一样飘荡在黄沙河的上空，不知该干什麽，能干什麽。
「走了。」
劳迎天跨步出去。
「轰隆！」
冰面破裂，浊水迸溅。
劳迎天顿步，沈仲良目光微凝，俯瞰黄沙河。
二月初，天未转暖，地冻天寒，黄沙河坚冰依旧厚可跑马，甚至厚度达到了一个顶峰。
此时此刻，绵延百里的冰面一颤，蔓延白蛛网，龟裂开来，最後轰然炸裂！
绵延的冰原陡然活络，从雕版变成了胶泥活字，碎成无数浮冰。
浮冰相互碰撞，碎块抛飞，激射冰雹。
破碎的冰雹花溅到脸上。
劳迎天擡手，摸到了冰晶融化出的水渍。
更远处，强忍住焦躁，等待「猛虎王」的北庭使者瞠目结舌。
雷出山中，巨大的轰鸣回荡天地，黄沙河水剧烈碰撞，急速冲刷，却没有碰掉两岸泥土，只中间水流快，两边慢，如此清晰的分层出不同颜色的水道！
伴随着水流的冲刷，水位以肉眼可见的速度下降，裸露出浸泡的河床，河床上有圆洞，洞里汩汩冒泡。
司南大为兴奋，骑着龙血马奔行河畔，探查范围，很快就发现，比梁渠此前治水的范围更加广阔！
自己的苦难日子，马上就要结束！
圣皇滴任务，完成啦！
各方紫电船传讯，不断汇总到楼船之上，方便及时调整。
「三万里！。」水河总督钱秉毅惊呼，「你确定？」
「启禀总督，千真万确！」属下汇报。
钱秉毅惊叹，忍不住抚掌踱步：「真是无上伟力啊，三万里，就是寻常马走一圈下来都要跑死几匹，有龙王的黄沙河，果真不一般。这样下去，岂不是几个月便能治好大半？」
黄沙河百万里，地上河三万里，此前梁渠专门负责的就是这三万里地上河，而实际需要治理的，大抵有五十万，严重程度各不一，一口气三万开冲，还是最严重的区域，已经是十分之一。
不对，三万里头还有淮王的功劳，淮王治水一年，起码有一半。
「陛下下旨，令淮王一年内让黄沙河两岸风调雨顺，自不会是无的放矢。」属下笑。
钱秉毅感慨：「当初要是老龙王肯配合，不那麽倔强，也不至於落得屍骨无存的下场。
对了，龙君情况怎麽样？迄今也有一个月，没出什麽问题吧？」
「回总督，没发现有什麽问题，全程都是司南陪同，据说比淮王还要好相处，就是偶尔淮王去寻的时候，会有些暴躁。」
「哦？」钱秉毅微微意外，很快放下心来，「总之，不要放松警惕，这是陛下的吩咐，多观察龙君状况，有问题立马上报。」
「是！」
江河会影响龙王、龙君性格的猜想，钱秉毅身为河泊所最高长官，自然知晓，现在龙君初来乍到没问题，不代表日积月累、潜移默化下没问题，这也是为何，朝廷如此着急治水。
河畔，北庭使者凝视奔涌河流，下降的水位，握紧拳头，对龙王帮忙治水之事，羡慕又嫉妒。
大顺崛起已经势不可挡，再有龙王、龙君臣服助力，实在可恨！
要是鄂河也能换龙王就好了————
使者心想。
龙君善，白龙王中立，黄龙王恶。
比起曾经动不动发怒决堤、撞毁河岸的黄沙龙王，白龙王即便高冷，也好上太多，大汗曾不知多少次庆幸鄂河是白龙王，虽说不如淮江龙君能拿到好处，但至少没坏处。
现在换了个黄沙龙王，不止物资、宝鱼、宝植的产出大增，更能帮助疏通河道。白龙王的高冷，就显得「不识好歹」，一下成为最次的那个。
若是能拿到生灵大阵————
「呼————」
九天之上，梁渠骑行赤山，盘坐马背，沿着河流走势行进。
龙君正在飞速穿梭，同空间神通一般，上下观察。
主干里的黄沙河水冲入支流，就像树叶上顺着主脉滑落的露珠。
内视己身。
第一龙庭仙岛碎片不断有光芒闪烁，彼此黏合，一骑绝尘。
长右位果的晋升仪式稳步推行。
「果然，活是老龙君乾的，可龙王是我点的，它干活的功劳，得算在我头上。」
梁渠松一口气，他最怕的老龙君干活，功劳分不到自己。
能分就行。
苦一苦龙王，位果他来摘。
按照当前进度，或许一个月内，自己的第一仙岛便能完全弥合，重回巅峰！
目光转移。
仙岛之上，碎石之间，又有一枚气团飞速旋转，【滚石成丹】的固定进度同样稳步推进。
洪国变川国，人身状态，川国长度膨胀到黄沙河的五分之一，足足二十万里，直接绳索一样牢牢拽住壶王、蓝盖王。
去阴间时，【滚石成丹】需要的固化时间已经不足四个月，十二月、一月有一半时间没覆盖到壶王，而到一月中，泽国再进化，已经做到二王留在族地，一样能覆盖的程度，持续固化神通。
距离彻底固化，不足三月！
年中前便能完成固化，今年能固化两个。
确认修行道路无误，梁渠拍拍赤山，一路降落到劳迎天面前，调侃道：「走吧，猛虎王！」
劳迎天轻笑拱手：「有劳长老。」
当梁渠带着「苏赫巴鲁」出现，北庭使团激动万分，对着「苏赫巴鲁」嘘寒问暖。
幸不辱命，终於把他们的猛虎王救回来。
忠诚的猛虎王，即将重返北庭！
苏赫巴鲁本是天才，如今更是做到了常人所不能，叩开了比寻常天关更难的天关，日後必将一骑绝尘！
大顺，目光太浅薄了！
为免出意外，圣皇下旨，琢磨玄黄长气妙用的张龙象临时出关，跟梁渠一左一右，送到两国边境。
北庭觉察「河中石」身份，大为警惕，再有雪山新尊者战绩，黄金王庭内几乎惊恐，生怕南疆枯骨旧事，武圣都没派，直接让三位臻象拿着小星盘前去接应。
张龙象双手抱臂，望着面前小猫三两只，险些气笑：「尔北庭无人乎？」
使者正色：「非无人也。」
「那为何不见北庭武圣？惧我焉？」张龙象笑。
「亦非惧将军也。」使者作揖，「乃汗王信二位将军之诚也，信圣皇之挚也。」
「倒有口舌之才。」张龙象不再为难，摆摆手。
使者松一口气，众人一步三回头，确认大顺真的放了人，火速溜之大吉，消失天际。
冷风吹卷，安安静静。
「哈哈哈，哈哈哈！」
笑声回荡天地之间，亲手把爆过一次的雷重新埋下，张龙象眼泪都快笑出来，按住梁渠肩膀。
「居然能梅开二度，梅开二度！」
「也是时运到了。」梁渠抱臂，「所谓计划赶不上变化，本来我也以为是一次性的，是这小子临场发挥的好，每逢大事有静气。」
张龙象摇摇头：「归根结底，是你手段，才有发挥余地。」
「别说我了，龙象王呢，玄黄气孕育位果的事有眉目了吗？」
「有了一点。」
「哦？」梁渠惊喜，「那就静候佳音？」
「放心。」张龙象信心十足。
回到黄沙河，梁渠拿到了北庭赔偿以及回扣，通过海坊主置换，顺利从东海妖王手里换到三份水属宝药。
【水泽精华+1023414】
【水泽精华：一千九百七十六万】
梁渠结跏跌坐，小心翼翼地引导炽热药性，使之停留体内，等到身体自动吞噬，然而武骨无动於衷、不假辞色，无奈，他只得倒入根海，扩张数倍。
「果然，是龙血特殊的缘故，难怪老阴鲸和阴阳人都抢着要，龙君、龙王，确实非凡「」
0
看着川国里的四条造化宝鱼，梁渠心中有了决断。
多余的造化宝药，他找到海坊主，再换一波，换成疗伤、回血的。
复寻到治水龙君。
「什麽？又要精血？」老龙君眉心一跳。
「别急嘛。」梁渠把剩下宝药和四条宝鱼一股脑拿出来，「上次龙君都说是全部了，小子怎麽会强龙所难，难上加难，肯定按规矩来，先让龙君补点气血啊。」
「嘶，果然在你那边，这还差不多！」龙君心头一喜，龙爪一晃，收下宝药和宝鱼，「半个月後来拿。」
「半个月？今天不行吗？」
龙君震怒：「当天吃红枣，当天就能补血吗？」
「说的好有道理，不愧是龙君。」梁渠砸拳，「行，龙君好好休息，精血不急，千万别伤了身子，耽误治水，劳劳结合，事情换着干，就不会感到枯燥无趣。」
」
老龙君牙痒痒的很。它觉得自己活出第二世後越来越暴躁了，不知是因为梁渠，还是受到黄沙河的影响。
二月末，不能说有暖意，只能说天气终於没先前那麽冷。
黄沙河轰然再震，持续了大半月，三明治一样的分层水流消失不见。
若是能无限拔高，放眼俯瞰，便可见方圆一万五千里，黄沙河水位相较於曾经，下降大半！
三万里地上悬河，自今日，彻底消失，化为历史！
几乎同一时间。
第一仙岛，最後一块龙庭碎片贴合上来，波光一闪，完全癒合！
「呼！」
活动骨骼，啪作响。
梁渠心念一动，高大挺拔的身躯焕发金光，线条淩厉，江河真形环绕周身，坚不可摧，力大无穷，诸邪辟易！
前所未有的畅快！
「我现在，什麽都不缺了！」
一年，整整一年，仙岛破碎，龙庭破败，便秘一样没法用神通。
现在，阶术最高的龙虎金身，回来了！
以仙岛弥合为进度条来看，长右果的晋仪已经完成三分之一。
吴果有望！
「不知是我的位果先晋升，还是第四仙先完全苏醒。」
梁渠眸光熠熠，跃跃欲试。
按照他的推算，大离太祖的完全苏醒时间，应该晚於鲸皇的大狩会，因为鲸皇的实力应当不如大离，更早设置，才会占据更加有力的主动。
大狩会还有两年，大离太祖的进度已经算早，必然是第五仙的自爆影响。
且不止仙岛弥合，好消息一波接一波，几乎是三万里地上河消失的同一时间，龙君「河中石」靠拢过来。
「精血来了！」
算算时间，也正是此时！
梁渠同样挪动出去，和龙君双向奔赴。
静室。
薰香袅袅。
一大团金红精血悬浮半空，威势非凡，精血体积上约莫是第一波的四倍，按照水泽精华推算。
「和四条造化宝鱼分量差不太多，甚至略多一些。
梁渠惊喜。
这下不用担心，绝对能把点将花掉的一千万精华补回来！
但没有立即吞服使用。
他要等，等「画龙点睛」的玄龙气，看看「化学反应」。
按照四季长气的时间，没有额外长气加入，第一次编织，要不了太久，最近两天，虫茧膨胀不少，隐约有颤动。
「轰隆。」
河流震荡。
龙君转战它处，地上河是黄沙河最难部分，其余部分稍逊一筹，第二波直接从五万里范围内，开始治水。
日月奔腾。
三月初。
淡淡的热雾蒸腾出白皙皮肤，龙娥英瘫软着，一根脚指头都不想动了。
梁渠抱着娥英，抚摸她的大腿，亲吻她的脸颊，小小劳逸结合了一下。
为了给崇王他们升华，最近一段时日，他都不敢随便转换位果，今天崇王顺利升阶，方才寻到空闲偷懒。
控水去浴室，心火加热到合适温度，梁渠抱着精疲力竭的娥英下床，准备泡个澡，路过桌上竹筒。
「嗯？」
梁渠眉头一挑。
「怎麽了？」龙娥英食指画圈，戳一戳梁渠胸膛。
「没事。」
梁渠先把娥英放入浴室，自己重返出来，拔开竹罐。
空气挤压，发出清脆的一声「啵」。
大眼瞪小眼。
时虫打个激灵，猛地吸气，把最後一点「线头」吸入。
梁渠眼疾手快，一把抓住线头，顷刻抽————没抽出来，没有对应介质，仅凭肉身，他根本接触不到天地长气，压根没揪住线头。
吸溜！
一口嘬掉玄龙气，时虫鼓着肚子，蛇一样挺立上半身，左右晃动，洋洋得意。
君虫报仇，十年不————
「哼！」
梁渠冷笑。
泽鼎！
欻！
一缕黑色长气乍现鼎中。
【获玄龙气一缕————】
【玄用—————】
龙娥英懒洋洋地半浮水中，撑开脚趾，活动一番，正想呼唤梁渠喜不喜欢她涂指甲油，尖锐爆鸣炸响耳畔。
龙娥英捏捏眉心。
脑仁疼。
>