「咕嘟。」
巨大的吞咽声响起，元将军抓耳挠腮，锋利龟爪刮蹭脖颈鳞甲。
它的修行路与旁人、旁妖不同，走的是《二十四节气法》，需要时序长气，完全是因为自身寿宝、寿数体系循环，现在居然有第二份，不是时序的长气能够相互黏合，而且让自己渴望？
妈的，怎麽天底下有点好东西，全让这小子拿了。
完事还要在自己眼前晃悠显摆。
可恨。
流嗨水啊。
想到梁小子当初凭空收取自己长气的手段，当初它还以为自己的武圣延寿千年秘密更宝贵，现在看来真他娘难说。
也对，能不用容器强收长气，天底下什麽宝贵长气收不到？
面对「好奇」，梁渠淡定地从山魈手上拿一个脆桃，往胸口上擦擦，蹭掉桃毛，咔嚓一口：「不知道。」
「怎麽会不知道？这不是你拿来的吗？」元将军看山魈一个一个神头鬼脸，高声欢呼，手拉脚拉手，搭成猴梯递送水果，暗骂操蛋。
「多新鲜。」梁渠两口啃完桃子，走进时虫洞穴，「我拿来就一定知道吗？
我只是偶然获得，看出关联，来试一试而已。」
洞内无风，编织成四色虫茧的小包一阵摇摇晃晃，彻底安静，悬挂洞穴顶部，梁渠伸出手，手掌一刮，连带着丝线的石块一起挖下，收入准备好的竹筒里。
元将军大惊失色：「，你干什麽？」
「明知故问，当然是带走啊。」
「不行不行，你都把时虫给我了，怎麽能言而无信？出尔反尔？放在我这有什麽不行？」元将军大急，都顾不得纠结新长气。
「你看你，又急，又不是拿走不给你，等我完事不就还给你了吗？再说，现在时虫结茧，留你这也没什麽用啊。」
「我可以替你保管啊，这麽厉害的长气，有差池怎麽办？带在身上多不方便啊，我受累。」
「你是想个打时间差，偷偷用吧？」
「咳，怎麽可能，整个彭泽，谁不知道我元将军是正龟君子，这是对我龟格的污蔑，卑鄙的脏水，你找它出来，让我和它单挑，，别走啊，我拿寿宝和你换，淮王！十份！」
「拉倒，融完还你。」
「那你借出去得出租赁费！」
「滚蛋。」
梁渠背身挥手，让江豚吞竹筒入泽国，疾驰消失。
本来是想寿山上放着的，完事回来拿。
可他很怀疑，怀疑老东西会觉得长气对自己有用，趁长气融合成功之後，自己没来之前，先用为敬，然後死猪不怕开水烫，要杀要剐你看着办。
「哼！猴眼看龟低！三十年河东三十年河西，莫欺老龟穷！万年之後，我当成皇！十万年後，我当称帝！」龟爪拍水，元将军愤愤不平，再看山魈，一口吐息呼啸，吹得猴仰马翻，露出一个个大红屁股，「糟了瘟的臭猴子！白养你们！
倒霉催的。」
「有点东西，居然能让老龟垂涎，可老龟为什麽会垂涎？」
梁渠摩挲竹筒，有惊喜有困惑。
时虫可以通过编织长气，发生蜕变，不知道这波编织，能变成什麽样？
玄龙玄龙————
真变成帝王之徵？
这让梁渠想起一本三字功法。
认真论，元将军其实是个龙种来着，借龙血延寿，再用玄龙气更进一步，挺合理————
此外，有了第二份套装长气，自己是不是能依葫芦画瓢，通过玄龙气的编织，再打造一份九合一的天露长气出来？
句芒位果就是这麽来的。
玄龙气性质截然不同，按部就班，说不定能孕育出另一份不同的大位果。
「可惜，终究不如时序匹配时虫特性。」
耳畔隐约响起尖锐爆鸣，梁渠回想起时虫先前状况，没有编织四季长气时游刃有余，反而有点像掺杂太多异种长气的天露後期。
天露、枯木、玄黄，对应水木土，和春夏秋冬四季沾边都这样艰难，玄龙更别说。
「罢，等一个月，收入泽鼎就知道了。」
苦一苦时虫，省下的精华他自己花。
期待玄龙带来的惊喜。
返回黄沙河。
梁渠在甲板上撞上了出门勘探的蓝继才，一二寒暄，梁渠总觉得对方看自己的眼神怪怪的、很兴奋，他没有多想，打个招呼入静室。
蓝继才目送梁渠离去，再看黄沙河，立即掏出纸笔，想了想，又觉得不能留下证据，只在脑海里勾勒。
「淮江之主，疑似知晓多个天地谱系，能够藉助生灵大阵，冯夷位果，点出妖王巅峰的黄沙龙王————
天地排斥大离、鲸皇的所作所为，莫非，有龙君这个前车之监，单改变一条淮江的天生真灵，依旧不够抵抗，需要三江合一？」
静室，薰香袅袅。
光华闪烁。
【水泽精华+2451441】
【水泽精华：一千八百七十四万】
精血吞入，泽鼎蓝潮暴涨！
宝鱼可以让圆头蕴养，保证水泽精华不流失，龙王精血则不行，需尽快服用O
炽热的能量涌入四肢百骸，经络、骨骼，涓涓流淌。
骨骼弹动，异变陡生。
热量和药性刚刚铺张开来，没被梁渠导入仙岛，也没进入根海，就被握江拽河身暴风吸入，消失无踪。
继而，已经强横到不可思议的体魄，百尺竿头，更进一步！
嗯？
梁渠瞪大眼眸。
「什麽情况？」
握江拽河，自育位果时被天地雷劫劈出来，又花八百万精华孕育，让他感觉臻象时就能锤爆夭龙的极致武骨，更凭此轻松打退伍淩虚、费太宇，如此程度，还能提升？
可————
两百多万精华，就是和一条凤仙鱼差不多的量级啊，区区这点，能增强武骨？
梁渠头脑风暴。
「握江拽河，握江拽河，江河龙王————龙王精血对我的武骨有奇效？」
梁渠睁大眼。
现在的握江拽河，仍不是极限？不是完全体？
江河、龙王、真灵、握江拽河，最初的龙筋虎骨————
梁渠站起身来，一时惊疑。
他忽然想起老龙君的提议，把造化宝鱼给龙君，让它吞服吸收，蕴养自身，再换更多龙血，中间肯定有亏损，可要是猜想为真————
武骨增强，方方面面都能提升，根海、坐庙修行都可以提升，如此再得以帮助位果成长。反之，根海、坐庙却不一定能反哺到武骨提升上。
这可相当於提升天资！
「还有玄龙气！」
「嘶————」
龙血、四属宝鱼、玄龙气。
龙王诞生，天地骤变，王君繁荣。
他算是把跟着龙王同时出现，最为顶尖的几项收获全部抓住，这些东西，似乎、仿佛、好像能成为一个整体，带来一整套的提升啊？
世无宝物能对熔炉起作用，而在这无用的一线之隔下。
套装长气、造化宝鱼、第一妖王本命精血，三者都是立足顶点，触摸到屏障的宝材存在。
相互嵌合，能爆发出什麽样的效果？
完全体的————熔炉武骨！？
呼吸粗重。
「把宝鱼先放着吧，等时虫长气出来看看。」
梁渠握紧拳头，那股武骨本质的提升做不得假，他决定先缓一缓，不能仓促使用四条造化宝鱼。
「马上过年，有一段空闲，之前说好给妖王们炼丹，回扣，不，感谢费都攒着没拿，可以用来试一试，是不是龙血特殊，或者单纯吸收造化大药。」
阴间、龙王，终告一段落。
看窗外飞雪，时节变化。
吐出一口浊气。
年节将至，朝廷机构大多放了假，梁渠也正当休沐。
最後两年时间，後一年年後就是大狩会，又有复苏的大离太祖，年节可不一定安稳，当下或许是最後一个。
梁渠放声喊：「小瑶、小璃、獭獭开！收拾东西，回家！」
「哈欠！」
老龙君畅游黄沙河中，熟悉陌生水路，莫名打个喷嚏，它感受着身体上的虚弱，看看龙尾上缺失的四片鳞片。
「不会是那小子又在惦记我吧？见鬼，龙血、龙鳞、龙女都给了，他还想要什麽？」
「来来来！二麻子，喝酒喝酒！」
「哪来的酒？我怎麽没看见。」
「废话，当然是我自己带来的，有菜有肉有白面就不错了，你还指望能有酒啊？」
临时炉竈烈火熊熊，五口大锅架在竈上，咕嘟咕嘟喷涌热气，大烟囱似的冒热雾，铁锅边上竹棚绵延，桌椅板凳杂乱，人群密集，或站着吃，或来得早，抢到位置坐着吃。
中间锅盖一掀，大碗盛菜，嘈杂喧嚣更盛三分。
「上新菜了！快！顺子，快去，猪血肠给我留点！」
「兴来！你都在梁爷家里当差了，不得天天山珍海味，吃龙肝凤髓啊，至於和我们抢这点肉吃嘛！」有乡人哄笑。
「害！梁爷去了黄沙河，家里哪开大竈，而且大锅菜才最香！哎呦！哪个王八————」范兴来举着大碗吆喝顺子添饭、添菜，忽地让人用屁股顶了一下，滑下长凳，幸得他习武有根底，马步紮的好，要不然差点摔地上，正要骂。
「梁爷！」
一声呼唤，其後此起彼伏，在搭建起的竹棚下汇成海啸。
屋檐上的积雪受震坠下。
外来的游人闻声望去，见到竹棚下的高大青年，眼前一亮，又多奇怪。
堂堂封王，居然会和乡人混迹、勾肩搭背，吃这大锅杀猪菜？
淮王，奇人也。
娥英望着已经挤进去凑热闹，跟大家一块吃上大锅饭的梁渠，无奈摇头，自己先回家。
梁渠抽出筷子，肘关节一夹一抹筷头，自己拿个大陶碗去捞面条，把范兴来挤出去，和陈叔二儿子小奎坐一块，再接过顺子递来的猪肉白菜扒拉一半，痛快下肚。
竹棚里喧嚣再大三分。
「哪个王八————」范兴来听到梁爷就意识不对，话锋急转，站直起来转身竖大拇指，「我说哪个王霸之气突然侧漏，原来是东家！」
「梁爷不是黄沙河治水呢吗？回来过年？」有人喊话问。
「对，赶回来过年，又不是在外面混得不好，不敢回家，这哪年都不能缺啊。」
众人哄堂大笑。
「梁爷要混得不好，那还有谁混得好！」
梁渠一碗下肚：「说来也巧，正好回来饿了，就赶上流水席，这谁家有喜事摆的？」
「还能有谁？您家呗！」有个老叔嚷嚷答。
「我？」梁渠意外，看左看右，「我自己怎麽不知道？」
「是陆叔。」陈顺解释，「俞叔之後，陆叔宗师了，便趁年前摆了席，一块庆祝，不管是不是本地人来就有的吃，一块沾沾喜气。」
「陆师兄啊。」梁渠恍然大悟，抚掌大笑，「那敢情好，准备办几天？」
「三天，今天第二天。」
「兴来，吃完去找刺蝟挂帐，延长到大後天年节！」
「梁爷高义！」
山呼海啸。
吃个三分饱，问问义兴近况，吹点小牛逼，添两个菜，梁渠先去平阳寺，把最新的《唯识论》交给老和尚。
去往阴间後发生的一系列事，真是一点空没有，让人喘息不得，压根没机会给，现在才算寻到空隙。
闲谈一二，定好年节，再去杨府吹牛，天南海北。
「说是迟，那时快，天昏地暗之间，我拨马向前，手起刀落，再手起刀落，手中长枪一掷，天上晃了一晃，便化成一道金光，雪山新尊叫一声苦也」，便被我戳爆了脑袋，栽下马来，生死不明。」
「那就是死了！」曹让确信。
「夭龙对决还骑马？」徐子帅质疑。
「这你别管，总之，雪山新尊的马没有我的赤山快。」
「我怎麽听说是龙象王杀的？」陆刚好奇。
梁渠摆摆手：「都是以讹传讹，是骗外人的，是陛下担心我木秀於林、风必摧之，北庭、南疆派高手来暗杀我这个绝世天才，所以把人头记在了龙象王身上，实际上人是我杀的，不过事情太惊世骇俗，所以封存，你们别传出去啊，心里知道就行。」
「啧啧啧————」
许氏伸出食指，使劲戳梁渠额头。
厅堂里迸发大笑。
大雪纷飞。
蛙族族地。
「哈哈嗨！」老蛤蟆大包小包，让黄皮袋包裹，跳出水道，降临族地，爪蹼一挥，「小的们，想长老了没有！」
「吼！」
蛙鸣一片，淤泥飞扬。
肥鱼一蛙当先。
时光匆匆，节日氛围愈重，硫磺的味道溢满义兴。
转眼再聚龙宫，江獭头顶瓷盘传菜，阿肥鳍握纸牌，脑袋上贴满纸条，冷汗津津，拼命斜眼偷看，对面，圆头再甩一张，复给三王子、拳头贴上。
肥鱼大怒甩牌，质疑圆头出千。
它要验牌！
圆头瞥一眼，伸出鱼尾。
「一年两位宗师，今年可算是接续上了，不容易啊。」向长松环顾激动，师门大兴，前所未有！
「这下麻烦了，今年到底是俞师兄说祝词，还是陆师兄说？」胡奇迟疑。
「这不简单？」徐子帅酒杯顿桌，「说两份的呗！俞师兄一份，陆师兄一份！
」
「好！两份祝词！两份运道！」
「我觉得行。」
「两位师兄，快端上来吧。」
俞墩、陆刚相视一笑，内视丹田神通，无不感慨今日，打好腹稿，先後起身举杯。
「温饬迎春，寿安永宁。」
「绣幕卷波香引穗。急管繁弦，共庆人间瑞。满酌玉杯萦舞袂。南春祝贺千千岁。」
「好！」
众人齐刷刷起身。
「温饬迎春，寿安永宁。」
「绣幕卷波香引穗。急管繁弦，共庆人间瑞。满酌玉杯萦舞袂。南春祝贺千千岁！」
手杯共碰，酒水滴落，一二缀盘。
小江獭放下瓷盘，看看头顶酒杯，摸掉一只鸡腿。
二月初。
霜雪漫天，碎红纸夹入石缝摆抖。
淮王「河中石」，再返黄沙河。
龙君俯瞰黄沙河，轻轻点头。
三万里黄沙河，乾坤一震。
>