林洲市。
公交车在路上驶过，苏平坐在靠窗的位置，看着眼前这个熟悉却又神奇的世界。
来到这个世界已经这么多年的时间，苏平也算是适应了过来。
这是人类与宠兽共处的世界，格局与穿越之前有些相似。
只不过，除了人类的国度之外，还有一些荒野以及被凶兽占领的国度，作为人类的禁区存在。
而人类，只要达到18岁，就可以进行御兽师觉醒。
可以觉醒出御兽空间以及自身天赋。
进而契约宠兽，成为一名御兽师。
距离高中毕业之后，完成觉醒已经过去了一个月的时间，
而现在，他已经算是一個准御兽师，有了自身的御兽空间和天赋。
想到这里，苏平的眼前视角重叠，自身的天赋以及那个狭小逼仄的御兽空间出现在感知之中。
【宠兽之家：御兽空间可以进入没有契约的野生宠兽，但是等级不得高于自身。】
一个很普通的天赋，虽然不常见，不过效果也一般。
但是……
苏平的眼前，很快出现了另外一样东西。
相比起之前的这个宠兽之家似乎很是鸡肋的天赋，这从意识中出现的另外一样东西，才是苏平一直所好奇的。
这也同样是在一个月前完成了觉醒之后，出现在自身脑海中的：
【万灵图录：世界本源所化，可容纳所有宠兽形态的图录，点亮、补齐并且完善图录可获得世界本源反馈奖励！】
（注：只有条件达成的宠兽，才能够被纳入万灵图录之内。）
（注：宠兽对应进化体，宠物质量越高，宠兽数量越多，补齐完善图录速度越快。）
他的心念一动，这万灵图录便直接打开。
在这图录之中，一个个的宠兽皆都在列，只不过，这图录之上的全都是灰白，显然是没有点亮的缘故。
不过，一个月的时间他都等了，现在也不着急了。
想到这里，苏平期待的看向了公交车的窗外。
作为国内的少数的十几个一线城市，虽然比不得魔都与帝都，林州市也算是热闹无比。
最重要的是，有着天然的巨大森林公园以及灵溪河，西龙湖这些地方，野生的宠兽资源极多。
甚至有一些宠兽，是只有林州才特有的。
而这里作为郊区，相对偏僻寂静一些，但是很快，一个牌匾出现在了苏平的视野之中：
‘木之心宠兽培育基地’
“乘客请注意，灵溪河站到了，在此处下车的乘客请做好准备。”
听着公交车的站点提示，苏平连忙起身，从公交车上走下，来到了这处巨大的庄园之前。
苏平摇头叹息，可惜啊！
可惜这是以御兽作为主要的世界，要不然的话，就自家城郊这么一大片地界，若是以上一世的房价，这么大的一个宠兽培育基地，在林州市也能让自己舒舒服服过一辈子了。
在这个世界之中，所有一切的产业，与御兽有关的，才是最重要和昂贵的。
当然了，现在也不错，只要不碰那些高级的御兽以及资源，同样可以衣食无忧，
但是，来到了这个世界，若是不见识一下这个世界的神奇，苏平怎么会甘心？
想到这里，苏平再度拿出了手机，点开了父亲苏安勇的留言：
“儿啊，你也成年了，也觉醒天赋成为一名合格的准御兽师了，既然如此，老爹的衣钵也可以放心的传授给你了！
回来吧，回到木之心，我们一起将木之心打造成为全江海省乃至是全国最为优秀的林狼培育基地吧！”
于是，苏平回来了。
倒不是全部信了自家老爹的话，主要还是探索自己的万灵图录。
这一个月的时间，在林州市他也接触了不少的宠兽，只不过，都不满足录入万灵图录进行点亮、补齐、完善图录的要求。
在这个世界，不是觉醒了天赋，契约了第一只宠兽之后，就能够算得上是一位御兽师了。
真正的合格御兽师，需要通过每三年一次的御兽师考核大赛，才能够成为被御兽师协会所认可的战斗御兽师。
而在毕业之后，有天赋的御兽师苗子，可以选择继续去一些高校学习，或者是被一些势力提前投资。
当然了，这两者难度都很大。
而自家的培育基地，显然都不在这行列之中。
实际上，这里只是专门培育林狼的小型培育基地罢了。
稍稍值得一提的，还是因为处于林州市城郊的原因，以及苏平爷爷那一代的确是发达过，乃是一位君主级的御兽师，而且为了防卫兽潮还牺牲了，这才保留下了这么一大片的培育基地，以及周边租出去的一大块地皮。
摇了摇头，苏平拿出钥匙打开了大门。
培育基地很大。
除了那一大片占地足有几个平方公里的森林供林狼休息玩耍之外，还有他们家的起居地，恒温恒湿的待产室，检测室，监控室，魔药工坊，医护室等等这些组成的庄园等等。
除此之外，在后方还相邻着经由西龙湖的灵溪河。
自家老爹一直之前嚷嚷着要利用这么好的资源开发培养一些水系的宠兽，结果第二天就忘了。
直接走到了家中，苏平看着空荡荡的客厅，心里没来由的涌起了一股不是太好的预感。
“老爸！”
“苏安勇！”
“人呢！？”
空荡荡的客厅之中，回荡着苏平的回音。
然后，他来到了沙发上，看到了茶几上的一张纸，苏平的嘴角快速抽了抽，连忙将其拿了起来，果不其然，苏安勇的字迹清晰：
“儿啊，你二爷爷说要给你介绍一个后妈，在北寒市让我去看看，你现在也成年了，也是一个真正的男子汉了！
所以，家中的事儿，你也该承担起来了。木之心的未来，就交给伱了！你从小在木之心长大，那些东西怎么操作应该也懂。
其余你不用担心，喂食器那边足够小家伙们两个月的吃食了，而且还有老沙在，足够你在这段时间熟悉起来了。
对了，你应该还没有契约第一只宠兽呢吧？咱千挑万选，给你找了一个，放在孵化室那边了，
有什么事儿就给我打电话，只要不是钱的问题，你爹都给你想办法，就这样。
——慈父苏安勇。”
看着这熟悉的字迹，苏平无语了。
好在自家老爹这不靠谱的德行他也早就习惯了。
一个这么大的培育基地，如果稍稍上上心，也不至于弄成现在这幅样子。
不过，苏平还真是来了兴致，自家这个不靠谱的老爹竟然还能记得他儿没有契约第一只宠兽，
苏安勇又能给自己千挑万选出一个什么玩意来。
三步并作两步，苏平来到了距离不远的恒温恒湿待产孵化室。
看向了箱子中的小东西。