此言一出，所有人的目光都不由得看向了苏平。
而一旁的李树已经忍不住了：
“我说周书臣，你要不要脸啊？且不说苏平的林狼种族潜力本来就比你的那只赤牙虎低，你契约赤牙虎已经一个多月了，
苏平连半个月都没到呢，况且更别说赤牙虎对于林狼还是属性克制，你是怎么想的？”
此言一出，一些人的神情也有些古怪。
这位大班长的心眼也太小了。
再者说了，之前的时候，明明也是你挑衅在先，结果玩脱了被人家身边的一个美女给吓唬到了，现在人家那個美女走了，你来劲了？
周书臣却没有在意这些，在这个世界上，实力强大就是最好的名声，其余的有什么所谓？
他现在就要让这苏平以及这些家伙知道知道，现在已经不是原来的时候了。
现在，他是统领级宠兽赤牙虎的主人，是前途无限大的统领宠兽御兽师！
而苏平，除了那所谓的家庭条件不错之外，再没有一丝可以拿出来谈的事情。
他的目光只是牢牢的盯着苏平。
这个始终面色平静的让他讨厌的家伙。
“怎么，伱不敢吗？”
看着苏平没有开口，周书臣故意露出了一副趾高气昂的模样来。
然而，苏平却只是摇了摇头：
“自然没有什么不敢的，只不过，你可要想好了，我的林狼是租赁出去的，你想要与我打，是需要花钱的！”
花钱？
周书臣神色一僵，不过很快就反应了过来：
“哼，这点小钱我还不至于放在眼里，你只管来便是！”
“那好吧！”
有人想要挨打，苏平自然不会拒绝，虽然说，对于他来说，对这样的家伙出手来进行宠兽对战，对于他以及他的宠兽，没有太多的帮助，但是赚钱嘛，赚谁的不是赚呢？
他缓缓走上了这户外对战场：
“小不点！”
“嗷呜……”
同样已经有狼狗大小的小不点来到了苏平的身前。
苏平笑着揉了揉小不点的头。
他没有召唤出小青来。
用小青来欺负周书臣，那就真是太欺负人了。虽然现在其实也挺欺负人，不过赚钱嘛。
如今的小青与小不点是一样的等级，都是普通六阶。
但是，普通四阶的小青，就能够压着六阶的小不点打，甚至于毒藤绞杀之下，如果是小青想的话，可以瞬间将其秒杀。
恐怖的毒素让其直接就可以没有战斗力。
这样实力悬殊的宠兽对战，本身其实没有什么意义。
毕竟……
苏平看着周书臣召唤出来的那只火红色的赤牙虎，不过只有京巴那么大，虽然幼虎虽小，已有虎啸山林之势，但是苏平却能够一眼看出来，这只赤牙虎，如今也才区区普通三阶而已。
相比起如狼狗一般大小的小不点，无疑差了不少。
只不过，境界的差距，周书臣没有看出来。
但是赵国伟以及台下那个被周书臣称为是金哥的人，却显然看出来了。
不过两人对视了一眼，皆都看到了对方眼神中的错愕，却都没有开口，
说到底，对于他们来说，这些都是小孩子的打闹，最重要的是，虽然明面上，周书臣是他们的人，关系更亲近一些。
可是刚刚的秦晓雪，给他们的震撼太大了。
那个君主级潜力宠兽的女人，与苏平是什么关系？
这些，是他们在社会上厮混了这么多年的人才会考虑到的问题。
故此，在这个时候出声开口提醒，等于得罪了苏平，这样的事儿，得不偿失。
于是，在这个时候，他们都明智的没有选择开口。
而如今的周书臣，已经全然都被兴奋裹挟，哪里还想着这些？
不需要有专业的裁判宣告开始，只是有负责的一些安全员看到这里的有人就位之后，打开了防止能量扩散出去的能量护罩。
“苏平，我让你知道，我已经不是以前的我了！”
看着兴奋的不能自持的周书臣，苏平其实很难理解，这货这么针对自己干嘛？
不过，他不需要去思索这些对他来说没有意义的事儿。
因为下一刻，在周书臣的一声令下，那只还有些奶声奶气的赤牙虎，就已经扑了上来。
“上！赤云，火焰扑击！”
不仅如此，就连周书臣的身上，都泛起了一缕淡淡的火红色，他的天赋，火系元素亲和，可以在一定幅度之上增加宠兽的战斗力。
乃是相当不错的御兽天赋。
而这一刻，所有人也终于看到，这种族潜力达到了统领级的赤牙虎，究竟为何能够给周书臣这么大的信心了。
“吼……”
低沉的吼声，还真有那么几分意思，赤牙虎飞扑而来的身躯之上，出现了一道道的火焰星星点点，仿佛要将身躯都包裹在内！
“普通三阶，班长的这只赤牙虎成长的速度不慢啊！”
“不只是等级，还有技能！”
有围观的同学说出了关键，没错，之前让周书臣洋洋得意的，还是这赤牙虎短短半个月就领悟出了赤牙虎的种族技能：火焰扑击。
有了这技能之后，才是真正的蜕变。
火系是完克木系的，这是上学的时候便被教育的元素克制的基础课程。
更别说，赤牙虎的种族潜力，还要比林狼更高。
换而言之，在一众同学的眼中，除了对于苏平有着盲目自信的李树之外，即便是颇为看好苏平的尹茵，都不认为这样的情况之下，林狼能够是赤牙虎的对手。
燃烧而出的火焰温度，仿佛有着能量罩隔绝仍然能够让人感觉到那恐怖的温度。
即便是幼年期的赤牙虎，也不是寻常的低级宠兽可以比拟的。
然而只可惜，
赤牙虎的确是在属性上克制小不点，种族潜力也高。
但是，小不点可不是普通的低级林狼。
林狼的主要战斗技能，其实就两个，一个是加速生长，一个是树藤绞杀。
前者是放大林狼的肉身搏杀能力，类似于倍化的技能，后者则是召唤藤蔓束缚绞杀。
这两个技能，都属于木系。
而只要是木系技能，就有着木之心的加持！
登时，看着那飞扑而来的赤牙虎，小不点的瞳孔之中仿佛有光芒绽放。
它的身躯一下子变的再度大了一圈！比起一般的低级入门的加速生长，效果强了何止一筹？
足有一只小牛犊子大小，似乎一下子变成了成年期的林狼。
在动物界，正常情况下，体型的大小，就代表着战斗力如何。
只要没有过于离谱的超凡技能手段，那么体型大小所带来的力量，速度，就足以形成碾压！
此时此刻，也是如此！
看着那朝自己飞扑而来的火焰猫咪，小不点丝毫没有大意，用了最为质朴的能力，同样一跃，先是抬起爪子直接将其拍飞。
随后，飞扑而去的速度，比起赤牙虎被拍飞的速度还要更快，
硕大的狼吻直接朝着飞扑而来的火焰猫咪一口叼了下去！
“吼……喵！”
刺耳的叫声传来，让周书臣一下子惊醒，不过在看到了自家‘赤云’只是被那一巴掌以及后续的一口叼住而晕过去之后，这才松了一口气。
那只可恶的林狼还用无辜的眼神看向了苏平。
不过这个时候，能够成为六中班长的周书臣也终于反应了过来，怒目看向了苏平：
“这是只普通六阶的林狼！根本不是你的契约宠兽！苏平，你作弊！”
登时，看着这结束速度快的超乎想象的首次宠兽对战的所有人，也将目光看向了苏平。