这真的是人类整出来的活儿吗？
苏平迷惑了。
看着电脑之上，最新出的电视剧，武侠片：
《我的剑灵宠兽女友》。
还别说，跟上一世的味道差不多。
什么类型的剧，都要谈恋爱。
只不过，在这个世界上还要重新再加上一条，那就是什么类的剧，都必须要有宠兽。
当然了，蓝星本身就是御兽师世界，这也算是能够说得过去的。
但是……
苏平看着电脑之上，那长得还没有他帅，却能够被弹幕上留下一条条的‘啊啊啊啊’尖叫声的小鲜肉男主，
和那个从剑器之上，化身而出的那個女性剑灵，人都麻了。
当然是有着器灵类的宠兽的，不过这类宠兽，也是号称与机械类宠兽为最难培养的宠兽类型。
御兽师协会那边甚至都有着两个对应的下属协会分支：炼器师以及机械师协会。
比起元素类，植物类，动物类，亡灵类的宠兽，这两类要稀少许多。
但是，能够诞生器灵的宠兽器具，能是你个狗日的金属资源打造公司做出来的？
要有这本事，帝都的炼器师协会会长不是你们这公司董事长当，苏平是绝对不信的。
果然，他没道理对于这些雷死人不偿命的现代电视剧抱有什么期待。
不过还好，总算是有那么几个评分高的电影，表演的还算是可以。
但是，若是说这里面有着对于御兽的剑法，或是此类技能的进一步诠释，还真没有了。
大致内容，与上一世的那些剑客电影小说差不多，只不过加入了一些宠兽的因素。
而主角手中的剑，往往也都是那品质极高的器灵，这类电影，都是炼器师协会那边赞助出品的。
相比起其余的御兽师，器械类的御兽师，到底少见，要不是在文娱方面刷刷存在感，的确有点容易被人忘记了。
而龙国自古就有的侠客和江湖概念，无疑是最好的载体。
摇了摇头，苏平整理了一些这电影中的台词以及说辞，和从这培育师内部论坛上才能够看到的一些亡灵类培育师对于折纸人这个宠兽的习性分享。
这才开始了冥想。
必须得尽快努力了，睡眠的时间可以稍稍压缩一下，但是自身境界必须要快速提升。
不提秦晓雪的职业御兽师考核的约定，就是为了赶紧突破到精英级，然后能够想办法将这个小纸人契约，没有了后顾之忧，苏平也要努力。
一夜的时间快速而过。
又是重复的一天。
结束了对于林狼一天的训练，以及自己同样继续抽空的冥想之后，苏平来到了偏房。
几乎在他打开房门的同时，空间涟漪出现，小纸人再度出现在了他的眼前：
“呜哇！”
单纯的打招呼，没有什么别的意思。
但是苏平却笑眯眯的拿出了一沓东西，递给了小纸人。
这是一沓硬纸片，苏平前些时日图谋这个小纸人的时候就准备好的。
纸人也是要进食的，而进食的东西，就是这些纸。
苏平的这一沓硬纸片，显然是极品货色。
用低级铁木制作出来的硬纸，口感绝对顶呱呱！
事实上也是如此，小纸人直接撕下来一块，丢进了口中：
“呜哇！（好吃！）”
与此同时，那张面孔也切换了对应的表情：
(๑❛ᴗ❛๑)！
还别说，配上脸颊的那点腮红，着实是挺形象的。
只不过很显然，这小东西也不是那么好糊弄的，吭哧吭哧吃完了之后，就兴奋的看向了苏平。
与此同时，苏平开始了对于昨天晚上观看的总结，以及白天想好的说辞：
“一个剑客，最重要的，是要从基本功说起，而剑客，无疑最重要的就是剑法，剑法是什么！？”
“呜哇！？（是什么！？）”
看着只有自己小腿高的小纸人那瞪圆的眼睛上方，额头旁边清晰出现的墨黑‘？’号。
苏平这才笑道：
“剑法的招式有很多，但是最重要的，是劈、刺！这就是剑法最重要的基本功之二，而现在，你所需要练习的就是这两招！待到这两招练得纯熟之后，再练习别的基本功。”
“呜哇？”
看着小纸人头上的‘？’号没有消失，反而变得更多了。
苏平也没有着急，而是拿出了同样早就准备好的一把练习表演性质的长剑。
领着小纸人来到了门外的花园之中。
还别说，临时操练了一番的苏平，用的也算是有模有样：
“这个是刺，这个是劈，劈出的这一剑，很适合从剑鞘中拔出来的这一剑，可唤作拔刀……拔剑斩！”
很快，小纸人就直接上手。
然而很显然，小纸人对于这方面似乎真的很有悟性。
或者，在那秘境之中经历的战斗或是什么其他的原因，让小纸人早就对于这样的剑法掌握的炉火纯青了。
“很好！”
看着小纸人那一板一眼，比起他要迅速了数倍的出剑，苏平满意的点了点头。
“你不要以为这个很简单，我告诉你，任何成名的剑客，所使用的那些剑法技能，都是要用这些最为基础的动作开始练起！只有好好掌握了这些基础动作，才能够在后续学习别的剑法动作，明白了吗？”
“呜哇！”
得到了小纸人肯定的回答之后，苏平这才道：
“当然，不过现在先不用着急，今天晚上以及之后的每天里你可以慢慢练，要将这两个动作标准的练习上万遍，知道了吗？”
“呜哇！”
“好，现在我带伱去看看，一个真正的剑客是什么样的！以让你正确认识到，什么叫做真正的剑客。”
言罢，苏平领着一脸期待表情的小纸人重新回到了客房的客厅之中，将已经下载好的那几部电影U盘插在了电视上，点击循环播放。
剧情缓缓开始……
然后半个小时之后，终于来了！
苏平与小纸人看着电视之中，那一身白衣的男主角，在电视之中化作了一道光影。
时间仿佛定格，下一秒，男主角将手中那把不怕吹牛闪了舌头的圣灵级剑器宠兽：‘落雪神剑’重新插回到了剑鞘之中。
再然后，整个世界放大，一下子变得无比灰暗，堪称是浮夸的特效制作而成的剑气能量倾泻而出。
这一剑的电影特效效果，别说是开山断江了，就是特么开天辟地都够了。
最终，在这样的浮夸特效之下，那只让小纸人叫个不停的巨兽反派，在这一剑之下，直接被秒杀。
而男主角，却连回头都没有，理了理那丝毫没有紊乱的发型，看了一眼天空之上缓缓落下的雪花，喃喃自语：
“无敌，真是寂寞呢……”
随后，飘然离去，只剩下那巨兽的尸身以及各路围观群众的震惊。
以及还没有消散的浮夸特效。
“呜哇！呜哇！呜哇！”
指着电视中，小纸人兴奋的叫着，甚至于直接蹦到了身前茶几上，手掌已经握在了腰间的纸剑之上，仿佛下一秒就要直接拔剑效仿了。
让苏平连忙呵止住。他现在虽然能赚钱了，但是也不想花钱重新装修。
不过看的出来，自己的忽悠大法还是很专业和靠谱的。
把这小纸人的积极性调动起来了！
想到这里，苏平松了一口气道：
“好了，想要成为这样的剑客，需要的是强大实力，即便是这样的剑客，也是在一剑一剑之中修炼出来的，明白了吗！？”
“呜哇！”
登时，甚至不用苏平嘱咐，小纸人就兴高采烈的跑到了门外的偏房花园之中，一遍又一遍的开始练起了那刺与劈。
看着努力的小纸人，苏平微笑着点了点头，然后说出了让他后悔终生的一句话：
“很好，这样吧，以后训练超过四个小时之后，你可以看一会那些成名剑客的录像，好好研究剑客之道！”
小纸人：ヾ(✿ﾟ▽ﾟ)ノ
“呜哇！（好耶！）”