张烈站在极远处，看着那一道影子，全然都是迷惑。
这是什么进化体？
外界的培育师，难道又有了什么了不起的突破？
要不然的话，怎么自己才刚刚从军团之中出来，就遇到了这么多匪夷所思的事情？
那是一道巨大的身影，尤其是相对比起林狼来说。
其身形之大，站直之后，背脊位置，就足有两米高，昂起的脖子以及那头颅，更是足有两米六七。
然而，这一道身影却并不是所想象之中的那般英武神俊。
反而有着一种说不出来的雍容之感。
在其背脊之上，一道道仿佛是枝条的长毛耷拉下来，将身躯覆盖。
犹如是笼罩在了林木枝叶的身躯。
而在头顶之上，这连贯而去的枝条，在头顶双耳两侧位置连接，竖起了两根真的Y字型树枝。
翠绿盈盈，与这般高大的身躯所不同的是，反而有一种说不出来的反差萌感。
但是，那两根犹如是犄角一般的树枝，所不断绽放的翠绿之光，以及扩散而出的自然波动之中，便能够感觉得出来。
这两根树枝，绝对不是装饰，甚至可能是这只林狼进化体最为重要的力量来源也说不定！
林狼，是苍青色皮毛的神俊狼宠。
而此时此刻，这个进化体，犹如是穿上了蓑衣，将自身包裹在林木之中的狼形猎人。
从远处看，甚至有点不太像是狼，配合着那长长的几乎拖地行走的犹如是树枝一般的毛发，以及那两根Y字形的树枝犄角，反而有点像是传说中的所谓麒麟。
但是，稍稍有点常识的都显然知道，这不可能是麒麟！
它仍然只是一只狼。
一只从未出现过，从来没有听说过的狼！
张烈抿了抿嘴，他感觉到，自己的鸡皮疙瘩都在出现，他不可思议的看着那只巨大的身影，以及那一道巨大身影之前的人。
那些围观的林狼，两股瑟瑟，似乎在朝拜着它们的王者。
这是一只新的进化体！
最起码他从来都没有听说过的全新进化体！
就是不知道，是不是眼前那位培育师自己开发出来的，如果是的话，那就太恐怖了！
“嗷呜……”
这一次的叫声，不再是那般的响亮和高亢，但是却比起之前的任何一次，都要显得中气十足。
这相对来说有些喑哑的叫声之中，有着说不出来的，前所未有的兴奋。
它竟然真的进化成功了！
它能够感觉到，自己体内那澎湃之极的力量，它能够感受到，自己所拥有的全新的技能和能力。
以及最为重要的。
那重新澎湃的气血，再无半点衰败的年老感觉！
这种感觉，它或许之前也只有在梦中有过了。
而现在，眼前的这位小主人，重新让梦，变成了现实！
它看向了眼前的苏平，苏平也看向了老沙。
那说不出来的生命气息，让苏平身体的每一个细胞仿佛都在欢呼。
在这样的刺激之下，苏平的精神力竟然都因此而出现了一缕缕的涟漪。
本身就已经没有什么瓶颈的精神力，再度有所突破。
来到了普通阶的最后一层！
普通十阶！
小青作为它的契约宠兽，也因此而受到了影响，有了提升，达到了普通九阶。
但是这个时候，苏平显然没有那個闲心去理会这些，而是将目光牢牢的盯在了老沙的身上。
缓缓伸出手，老沙的毛发之上，多了一种植物的粗糙之感，尤其是那从背脊之上披散下来的枝条状的毛发。
他能够感觉到，老沙那澎湃的几乎快要溢出来的力量。
但是，更让他彻底放松了一口气的，是老沙那没有变化的灵智和性格。
万木之狼的进化，可能存在的问题和隐患太多了，他必须要确保老沙的安全。
以及在这进化之后的最终阶段，为了保证老沙的灵智不至于木化，必须要让其每天活动足够的时间，以及一些特定的训练活动。
不过现在，显然是到了该要验收成果的时候了。
于是，苏平心念一动，真实之眼瞬间发动。
眼前的老沙感受着苏平伸出手来的抚摸，自然不会抵抗苏平的窥视。
瞬间，老沙的能力以及自身的变化，就全部出现在了苏平的心底之内：
【万木之狼（野生）】
【当前等级：统领八阶】
【种族潜力：君主九阶】
【技能：阳光汲取（圆满）、光合作用（圆满）、木之心（精通）、树之囚牢（熟练）、变异·木之体（入门）、自然之语（熟练）、生命磁场（入门）、狼王威严（熟练）】
统领八阶？！
种族潜力更是达到了恐怖的君主九阶？
即便是苏平已经做好了准备，在这个时候，仍然不由自主的屏住了呼吸。
君主级！
这已经是食物链上层的等级了。
任何一位君主级的御兽师，在任何地方，都会受到极大的尊敬。
同样也是一个城市重要的上层力量。
若是有着兽潮攻城，当地的君主级御兽师，是主要的高端力量，比如苏平的爷爷苏重光。
一些地级市的御兽师协会分会的会长，大都便是这个等级级别的存在了。
而现在，虽然苏平自己距离君主级还有挺长的一段路，但是老沙的进化，骤然接近的这君主级，无疑给他的心中注入了一针强心剂。
从这之后，自家的木之心培育基地，就不是什么人都能够觊觎的了。
有了老沙在，即便是不用借势，木之心也有了真正能够保护自己的力量了！
最重要的是，自己终于给老沙延寿成功！
日后若是更进一步晋升成为君主级，寿命也会更进一步的获得提升，再加上这万木之狼的木系进化，俨然自己很长一段时间，都不需要考虑老沙的寿命消耗了。
这才是对于苏平来说，才是进化最大的意义和真正的价值。
不过，苏平还是很快稍稍收敛心神，真实之眼的目光没有收回。
如今，除了阳光汲取和后天培育的技能以及那狼王威严之外，老沙的所有技能全都出现了变化，还出现了新的技能。
他迫不及待的想要看看，这些新技能的效果和能力。
进而对于万木之狼的进化体战斗力来更进一步的分析。