苏平的目光从身前两人的身上挪开，诧异的看向了突然出现的董牧云，面色古怪：
“你怎么在这里？”
董牧云犹如是狐狸一般的眼眸带着苏平从来没有过的笑意：
“这话让你说的，我在这里可是有着专属房间的，什么时候想了，可以随时回来的，这个当初咱们可是说好的！”
的确是说好的，之前在交接的时候，这女人就说过，那最上方的一间房间，仍然还是有着董牧云的永久使用权。
但是，你又不是什么无所事事的街溜子！伱是天云集团的那位董女王啊！
不需要工作吗？
不过很显然，这些话，这些问题，不是现在说以及现在问的。
而且很显然，也有人不愿意继续看着他们说下去了。
“我说，我儿子到底怎么样了，你们到底打算怎么负责？”
苏平的目光重新转了回来，看向了那个脸色同样不好看的妇人。
很显然，苏平这个时候竟然还有心情在这里‘打情骂俏’，让她显然极为不耐烦。
倒是一旁的男人。
在董牧云出现之后，视线便一直放在了董牧云身上，那相对还算是道貌岸然的姿态之中，却似乎有着掩饰不住的一抹贪婪。
苏平刚要开口，董牧云却笑了笑：
“好了，与这种小人物装逼打脸浪费时间有什么意思？交给下面人去做吧！放心，老关毕竟之前也算是我手底下的兵，不会亏待的。我今天来找你是真的有正事儿想要跟你谈谈的。”
从始至终，董牧云的目光没有在这对夫妇，甚至是在除了苏平之外的任何人身上，停留一丝一毫。
苏平缓缓呼出了一口气，那一缕升腾而起的怒气，也被其缓缓压制了下来。
倒是眼前的这对夫妇微微一愣，似乎有些没反应过来，有些狐疑的看向了董牧云。
甚至那位妇人的视线都是如此，显然，董牧云那轻描淡写的‘小人物’让其自尊心受到了打击。
董牧云却全然没有在意。
正如她所说，作为江海董家的世家嫡女，事实上，她比起任何人更加明白，这个世界的规则和那冷酷的阶级之分。
对于她而言，显然因为这样的小事儿以及小人物生气、动怒，甚至可能是多说半句废话，都是浪费时间。
她这样的人，早就已经习惯了站在高处，以自身视角观察这个世界。
这种俯视，还不同于人对于蝼蚁的那种，而是一种对于自我情形清醒无比的绝对认知。
这就是一位‘圣’世家培育的嫡系品性。
苏平倒是体会不到这种感觉，他也不怎么想要体会，
不过董牧云有一句话说的没错，这种事儿，的确不需要他亲自去做。
因为因为这点小事，动用人情，犯不上。
事实上也果然如此。
董牧云身后缓缓走出了一道身影。
这同样是一个女子，一头金发带着黑框眼镜，不算是特别漂亮，但是却有着一种说不出来的干练气质。
“董事长，苏少爷，这里交给我就好了。”
苏平又是微微一愣，不过还没有反应过来，就被一缕香风环绕，董牧云直接揽住了苏平的肩头，笑眯眯的道：
“好了好了，赶紧走啦！”
苏平有些无语的只能跟着其坐上了通往顶楼的专属电梯，不过，在上去之前，回头惊鸿一瞥的时候，却也看到。
就这么一会的时间。
‘啪’的一声。
刚刚那个神色淡淡高傲，仿佛蔑视眼前一切的男人，面色狰狞，一巴掌甩在了身旁妇人的脸上，用之前从来没有看到过的谄媚之色，朝着一脸尴尬的老关笑着。
而不论是董牧云，还是那个金发黑框眼镜的秘书女人，都神色平静的不能再平静，似乎早就预料到了这所发生的一切。
却又无法被吸引半点的目光和波动。
苏平的心中，突然升起了一种说不出来的感觉。
这种感觉，让他仿佛才在这一刻终于意识到，他似乎，与普通人，已经有些不同了。
只不过，这种感觉到底是怎么回事儿，苏平不知道，所以在来到了董牧云的那个巨大办公室沙发上坐下的时候，仍然还在思索着。
看着苏平魂不守舍的模样，董牧云微微一笑：
“怎么，还在想着这点小事儿呢？那要不这样吧，我让那对夫妻上来，当着你的面告诉他们你苏平是什么人？
你是培育师协会即将出现的最年轻的高级培育师！是御兽师协会秦会长所看好的小辈！也是我董牧云最为相中的合作伙伴！
更是前途无量的御兽师以及培育师！让你将秦会长叫来？
然后，让那个悍妇一般的女人一把鼻涕一把泪的哭诉，一起和让那个不知所谓的男人跪在你和老关的面前道歉。
如果还不解气，你去直接将他们那个重伤的儿子宰了，放心，别说是秦会长，有我在，外界也不会有一丝一毫的风声传出，甚至，这对夫妻自己都不敢声张。
因为他们知道，他们如果敢于声张分毫，甚至透露出了你的名字、我的名字，他们到时候不会在这个世界上留下一丁点的痕迹。
怎么样？这样能解气不？”
苏平无奈的笑了笑。
他是绝对相信，董牧云所说的，她全都能做到。
但是他也知道，不至于。
董牧云的笑意收敛，她没有坐下，而是站在那个环绕的巨大落地窗之前，亦如之前的时候那般，平静的注视着这个世界。
“苏平，我真的很羡慕你，也很佩服你，你有着这样的天赋，能从普通的御兽师群体之中出来，甚至未来说不定能够更进一步。
所以，我也想要告诉你，在这个世界上，人与人，就是不同的。你要学会适应这种不同，而不是去享受这种不同。并且要努力驾驭这种不同。”
上一世，有着一些很出名的谚语或者诗句。
‘王侯将相，宁有种乎？’
‘内库烧为锦绣灰，天街踏尽公卿骨……’
这类的诗句，层出不穷。
但是，在这个穿越的御兽师世界之中，虽然说，对于普通的御兽师来说，或许还有着考核，御兽天赋强大之类的出头之日，但是实际上，阶级的封锁以及固化，比起上一世，还要更加夸张的多得多。
别的不说，任何关于宠兽事业的交易价值，都如天价一般，这就是最为直观的阶层铁壁。
一个普通家庭，一年辛辛苦苦，不吃不喝，说不定也就攒下十几二十万，这都算是多说了。
但是，只是培育一个宠兽，还有着成功率，就是几百万的花费，而且培育一个技能，对于宠兽的战斗力提升也相对有限。
这就足以说明，寻常人家的御兽师，想要在御兽师这条道路走出一个前途，其实就是很难的。
董牧云只是轻描淡写的说了一句，因为她相信苏平，以这个臭小子的狡猾，很多事情，是能够想清楚的。
所以，董牧云一下子转过头来，刚刚那副对于这个世界堪破的漠然神情，俨然已变得笑面如花：
“来商量商量合作的事儿，怎么样？”
苏平缓缓从之前的思索之中抽离了出来。
看着变化之快，让他都有些始料未及的董牧云，一时之间，有些捉摸不透眼前这个女人到底哪种面目才是他的真面目，
如此一想的话，还真是秦晓雪那种大大咧咧的性子，更好相处一些。
“合作什么？秘境不是已经崩溃了吗？”
董牧云呵呵一笑：
“我很看好你，所以想要投资你！天云出资十个亿，交换你木之心的百分之四十九的股份，怎么样？”
苏平的眉头果断皱起：
“木之心的股份不会出售！”
苏平的确很缺钱，整个木之心，现在最缺的就是钱！
装修要钱，挖湖要钱，造植物园要钱，完善各个区域的种族宠兽，形成稳定的生态链要钱，打造自己的专业高级实验室要钱。
那些个各种各样的实验仪器要钱，未来尝试进化小青，折纸人等的时候，所需要大量的资源也要钱！
各方各面，没有钱，什么都做不成。
但是，出售股份，是不可能的事情。
木之心是自家老爷子传下来的，哪里能够卖给他人，
别看现在董牧云所要的只是这区区百分之四十九，看似苏平还有着绝对的掌控，但是，谁知道未来如何？
而且，区区十个亿，未免也太便宜了一些。
对于苏平的一口否定，董牧云没有丝毫的意外。
她狡黠一笑：
“这是天云那边的董事会和评估团评估的投资价值，当然了，我没有告诉他们万木之狼的事儿！嘿嘿。”
顿了顿，董牧云继续道：
“我准备以我个人的名义，拿出一个亿来，投资木之心，占据百分之一的股份分成，除此之外，我不会对于宠兽培育配方，进化配方等东西进行干扰窥探和管理，只负责利润分成，且会根据自身能力，解决一些力所能及的麻烦。
同时，你若是想要收回，可以有着优先收购权，并且收购价最高不会超过两个亿！怎么样？”
嗯？！
苏平眨了眨眼。
还别说，之前的那样苛刻条件，自然是不可能答应的。
但是，眼前董牧云的这个条件……
百分之一的分成？不说是没有，但是实际上也真差不多，甚至于，苏平其实也明白这女人的意思，利益的捆绑，才是最为直接的。
一个亿虽然对于现在的木之心来说，也不过是杯水车薪，但是却也可以很多的燃眉之急了。
而很显然，这个条件之中，最为重要的还不是钱！
毕竟自己以后想要收回，还能够有着直接收购权。
换而言之，这女人其实就是为了拿钱，与自己进行利益同盟的投资？
“你能解决什么麻烦？”
苏平好奇的看向了这女人。
董牧云微微一笑，她知道，这样的优秀条件，苏平不会不心动。
她没有画饼，而是举了一个眼下现成的例子：
“比如说那个灵溪河中可能存在的危险宠兽！”
苏平狐疑的看了她一眼，不会是这娘们为了如此，故意在那水中‘投毒’吧？
不过这种话他没有直说，有点小人之心了。
……
最终，苏平没有再度拒绝董牧云的好意。
因为他也明白，董牧云也是在对自己的天赋投资，事实上，这木之心百分之一的分成股份，她丁点都不会在意。
别说现在，每个月的利润，除却了花费之外，能够剩下个百十来万，都不错了。
而百十来万的分成，也就只有一万块而已。
作为天云集团的董事长，董牧云手中掌握的固定资产，有上千亿甚至是数千亿，现金流这方面，能够直接将一个区区的木之心砸晕过去。
不过，董牧云的参与，也的确可以在明里暗里，解决不少麻烦。
别的不说，当初如果去林州那边去购买地契，有了天云集团董事长董牧云入股其中的名头，恐怕这个购买的价位，所用要少上不少。
这是在官面上的帮助，还有如这一次的情况。
遇到一些宠兽方面的麻烦，董牧云这里，显然也可以很快的解决掉。
甚至于，一些情报，特殊资源的获取，都算是一个来源渠道。
对于苏平来说，这样的渠道和人脉，自然是越多越好的。
除此之外，董牧云还带给了苏平一个没想象到的帮助。
合同签订下来之后，董牧云笑眯眯的点了点头，直接丢过来了一张银行卡：
“这里就是一亿，你可以提到木之心的账面上去了，以后的分成也给我打在这张卡里。”
苏平点了点头没有在意什么，然而董牧云的行动却没有完，而是从怀里，拿出了一张小小的文件夹。
递给了苏平。
这文件夹上，还带着这女人的体温和一缕淡淡的幽香。
苏平却眼观鼻鼻观心，不敢动一丝一毫的其余心思，对于这个文件夹有些诧异莫名：
“这是……”
“我知道，你有着非同一般的培育天赋，能够开发出那万木之狼的进化渠道来，而且还是专精于林狼的御兽师！
不过，既然是专精，就要更加精研一些才是！这里面，乃是林狼的森狼与精灵之狼的完善完整进化方案。”
董牧云的话语一出，苏平的眼底之中就迸射出了光芒，眼底之中，全然都是迫不及待的兴奋。
董牧云有些幽怨的白了这个不解风情的小兔崽子一眼。
亏得她难得的悉心布置了一番。
不过，或许也正是因为这样的专注恒心，才能够在如今的宠兽培育之上，走的如此之远吧？
苏平显然不知道此时此刻董牧云的那点心思，他的全部注意力都放到了眼前的两份文件之上。
森狼以及精灵之狼。
这两种是如今市面上，林狼最为流行的进化体。
尤其是森狼，作为林狼的直接进化，能力的进一步强化，虽然提升不大，但是好歹名义上也算是完成进化了。
作为最为流行的进化体。
其实获取的难度并不高。
一些林狼专精的御兽师，是无比擅长的将其掌握的。
其中便包括孙朝举那种。
只不过，虽然是掌握，但是也不能随意的透漏给其余人。
他们的这培育方法，大都是在培育师协会之中用学分来完成兑换的。
而所需要的学分数量也不少。
苏平之前还想着，到时候将哪个研究成果拿出来，去交给培育师协会那边，换取大量的积分之后，将这两种进化体兑换过来呢。
没错，苏平是想过要将其兑换的。
虽然万木之狼真的的确已经很好很好了。
好的超乎了苏平的想象。
可是，能够作为常规大众的进化体，森狼与精灵之狼，是有着可取之处的。
而且，他的目标，是两种方向的强化。
一个是狼群，一个是木系。
狼群之中，不可能只有万木之狼一种进化体，多样的狼群，会有相得益彰的增幅效果。
而木系之中，作为‘森林洪流’的战场战斗方式，能够更加大幅的提升植物类宠兽在这之中的战斗力。
苏平自然要把握住自己的优势。
只不过，到底日后以培养什么植物类的宠兽为主，这个苏平暂时还没有想好，且也暂时不着急。
目前来看，落子松不错。
不过，植物系宠兽他了解不多，日后有时间了，可以去宠兽市场以及培育师协会那边好好转转，看看有没有什么适合的，弄到家里来养着试试。
而现在，森狼与精灵之狼的培育进化方法，就这么被董牧云交给了苏平。
苏平也没有在意现在还是在董牧云的办公室中，
忙不迭的将文件打开，看向了其中：
《森狼，是林狼的基础进化体，也是林狼存在最久时间的进化体，同时，更是林狼种族优化的第一首选！》
种族优化？
苏平微微眯起了眸子。
之前在学习培育师协会的学习资料的时候，苏平看到过这个词汇。
只不过，这个本质上与御兽师培育师的关系不大，是漫长时间之下的一种变化。
不知道多少年前，可能是几百年，也可能是上千年前，如今的林狼还没有这么多的数量！
取而代之的，是一种名为‘木狼’的宠兽。
这是极为基础的一种木系狼宠，只是普通巅峰的种族潜力，乃是相当低级的宠兽。
而林狼，实际上就是木狼的一种进化体！
当然了，这个从名字上似乎也能够看得出来。
所以，林狼便是当初木狼进化之后的种族优化。
木狼进化成为林狼之后，林狼相互之间繁衍产下幼崽，便是新的林狼，
当然了，在古代的时候，或许这种几率要降低一些，因为一代进化的林狼，更大的几率，是诞生下来的相对资质更好一些的木狼。
只有在进化血统更加浓郁的情况下，才会有机会诞生出直接的林狼幼崽。
所以，即便是在现代的社会之中，林狼产下的幼崽也偶尔会有一些返祖的情况，会从林狼退化成为木狼。
这也是这个论据推断的最有力证明。
森狼，作为林狼的更进一步进化体，同时，进化相对简单朴素，而且如此贴合大众，
所以，未来也是有可能发生类似的情况的。
使得森狼与森狼之间繁衍生息诞生出新的森狼来，使得原本的林狼，反而数量越发逐渐稀少。
这就是所谓的种族优化。
这是时间推移之下，很有可能发生的事情。
不过，陡然之间，倒是让苏平有了一些想法。
那些天生个体便强大的宠兽，高种族上限的宠兽，如那所谓的生命古树，是不是在很久之前，其实也是其余的低级宠兽进化上来后，进行漫长的种族优化之后，才变成这个样子的呢？
那么，是不是有一些强大种族的最初返祖退化体，实际上已经消失在了漫长的岁月之中呢？
御兽师的文明中所记载的历史，即便是最为古老的龙国，也没有达到几万年。
可是，蓝星的生灵，所存在的时间，却绝对已经是难以想象的一个数字。
亿万年都是有可能的。
如果……
想到这里，苏平眨了眨眼，还真来了兴趣，
如果有一种方法，能够将强大的宠兽完成退化，然后从跟这个退化的基础种族之上，或是重新让其繁衍，或是从其余可堪研究的角度之上，来进行其余分支的进化挖掘，
是不是就代表着，完全可以开发出更多的，甚至是前所未有的宠兽种类，以及从未出现过的全新进化体呢？
这个答案，几乎是肯定的。
一些古老的宠兽，在无数岁月之前的进化之中，因为环境的影响，或是潜移默化的进化，或是优胜劣汰。
但是，这样因为环境的进化，只能说是最为适合那个环境生存的，却不一定就是最为强大和有潜力的！
就拿林狼来举例。
林狼进化成为森狼之后，自然还是有机会进化转变成为万木之狼的，但是却绝对没有机会转变成为同级别的精灵之狼，因为他们的种族上限一致，都是统领级巅峰。
那么，将进化方向主要放到了生命系以及半元素化的精灵之狼，虽然直接的战斗力可能还不如森狼，但是就能说精灵之狼的潜力和作用，要比森狼来的低吗？
不！
甚至因为生命系治愈能力的原因，精灵之狼的作用要更甚。
只不过，相比起森狼，精灵之狼的进化难度系数更高，同时，主要能力在生命治愈的治疗侧重，在野外的生存和综合战斗力，不如森狼。
所以，并不适应野外的宠兽生存环境。
苏平相信，森狼与精灵之狼的例子，绝对不只是这一种。
在那古老的上古时期，漫长的宠兽发展史之中，绝对也有不少这种类似的弱小宠兽，在大自然的优胜劣汰的生存法则之下，完成了进化。
仍然还是那句培育师世界永恒不变的箴言和真理：
越是弱小的宠兽，潜力就越是无限；越是低阶的宠兽，进化就越是多元！
没有真正百无一用的宠兽，有的只是还没有发掘出来的培育师。
那么，想要以此为课题，来研究这可能存在的退化古代种，全新的，未曾被历史所记录的古老宠兽基础幼体的话，
退化，反而是所需要研究的。
而如何完成宠兽的退化呢？
尤其是那些强大无比的高级种族潜力的宠兽，这么一想，这个研究方向还真是挺奢侈的？
不过，培育师的主要研究方向，都在进化上，像是自己这种，没有着急想着进化，反而去想劳什子退化的，估计还是头一个吧？
苏平不由得无奈苦笑。
然而，他此时此刻，显然忘记了，这办公室之中，还有另外一个人。
董牧云古怪的看着眼前这个小子。
这兔崽子是不是已经忘记，这里还有一个人呢？
盯着那文件的第一页，就这么已经足足看了快半个小时了，在这想什么呢？
而且现在弄得是笑的这么难看，难不成自己好心办坏事了？
毋庸置疑，从古至今，传承世家的强大延续方式，与苏平穿越之前的世界一样，都是那一套而已。
投资，笼络，联姻。
而苏平，无疑是最为值得投资和笼络的人才。
于是，董牧云轻咳了一声。
苏平这才看向了对方。
“你在这想什么呢？难道又有了什么别的启发？”
“嗯……”
不得不说，正式完成入股后，眼前的董牧云也算是利益同盟，苏平对于其也的确相应的放心下了不少，倒是也没有隐瞒什么，一五一十的将刚刚的想法告知了对方。
对方来历不俗，或许对于这方面也有着一些了解。
或者对于退化有着一些旁人不知道的秘法。
只可惜，苏平显然还是有些想多了。
这个世界上，研究进化的培育师，几乎各个都是。
但是研究退化的，到底还是太过罕见了。
即便是有，也很难弄出什么成果来。
所以，在听到了苏平的扯犊子想法，从种族优化这四个字，从森狼以及精灵之狼这两个种族之间，就想到了这么多的东西，甚至于，提出了一个如此大胆，乍一听纯鸡儿扯淡，但是仔细一想还真特么挺靠谱的方向和想法后，
董牧云一时之间，也有些迷茫了。
这就是天才培育师的思维逻辑吗？
高级种族潜力宠兽的种族优化之前的低级形态。
退化之后，从其余方向继续开发钻研出新的未知进化体？
这种东西，是你这个区区等级只有精英级的才刚刚毕业成年的御兽师应该想的事情吗？
不过不得不说，在这方面，董牧云算是彻底服了。
然后开始‘阿巴阿巴’、‘我不道啊’……
她不能否认苏平的想法，却也无法给出任何建议和帮助。
所以，原本想要更进一步与这臭小子拉近关系的董牧云，只能选择无比生硬的来转移了一下话题：
“那个，我去看看那灵溪河之中，到底是怎么回事儿吧！”
苏平也跟着回过神来。
种族优化以及进化和退化的事儿，自然同样也只是一个可堪研究的课题和方向而已。
只不过对于现在的苏平来说，难度还太大。
想到这里，毕竟是自家的事儿，苏平也没有闲着，跟着点了点头：
“我跟你一起去看看吧！”
苏平也想要看看，这自己附近的地界，到底是个什么东西在伤人。
(本章完)