等到苏平回到了木之心，
已经是黄昏时分了。
苏平下定决心。
以后这类的破事，他是死活都不参加了。
出名这种事儿，听着似乎挺有吸引力的，但是苏平这么一看，还真是不适合自己。
所以，苏平直接开口，让董牧云帮忙，这一次的采访，宣传的公关，都将自己都隐去了。
在场的媒体全部下了的封口令，同时，剪辑的内容，也将苏平剪辑出去。
虽然说，等到过段时间去参加那培育师大赛，若是成绩不错，肯定会跟着出名的，但是，消停一天是一天。
不过，想到了刚刚的媒体，苏平又想到了李树，这家伙为啥会在那里？
对于李树，苏平还是挺够意思的了，如果对方愿意，培育师的道路，他是可以帮助对方入门的。
毕竟是自己在这个世界中少有的能够称得上是朋友的人。
不过，正如苏平对他所说的那样。
要明白自己想要成为什么样的人。
出人头地也好，躺平享受人生也罢，都是个人的选择，前者没有权力去指责后者，后者也不应该去诋毁前者。
就怕的是迷茫，自己都不知道自己要做什么。
摇了摇头，苏平不是那种纠结这些的人。
他在来到了这个世界之后，目标就从来没有变过。
成为最了不起的御兽师以及培育师。
如今又加了一个，尽量研究更多的宠兽，完善万灵图录。
所以，苏平的手中，多了一个东西。
这是一枚透明的石头。
乍一看，有点像是钻石一般，不过，没有钻石切割面的璀璨，反而有些温润。
这玩意，是林磊给他的。
名为‘通灵之石’。
是珍贵罕见无比的统领级精神系资源。
所有类型的资源之中，最为罕见的，无疑是时间系的资源。
但是实际上，最为珍贵的，绝对是精神类的资源！
没有任何一种资源，在同样差不多功效品级的情况下，能够比精神类的资源更加珍贵。价值更高。
精神系的宠兽，更是号称为最难养的宠兽，同样没有之一！
原因很简单，精神类的资源，不仅能够用在罕见的精神系宠兽身上，同样也能够用在御兽师的身上。
仅此一点。
就没有什么其余的能够与之相比了。
事实上也的确如此，此时此刻，苏平手中的这块通灵之石，作为统领级的精神类资源，但是，军团购买所需要消耗的战功值，却足足需要1050点！
要知道，即便是君主级的太阳结晶，在军团的价格，也只需要1100点！
这是什么概念？！
统领级别的精神类资源的价格，堪比其余的君主级资源！
当然了，太阳结晶的出产相对更加简单容易，属于君主级别资源中相对价值偏低的，这也是一方面。
但是，也足以看出这通灵之石的价值了。
不过苏平也没有什么好心疼的。
毕竟，这是为了他自己。
成为强大的培育师，掌控大量的资源，自然是要让自身更加顺利快速的成长。
现如今，弄来了这么多的资源渠道，强大自身和自身的宠兽，才是最关键的。
有了狼之心的出产，有了万木之狼的培育，苏平暂时应该不需要为钱的事儿暂且发愁了。
所以，这一次前来的时候，苏平就让林磊帮自己带来了一块通灵之石。
他卡在这精英三阶的门槛之前，时间不算久，但是享受到了之前突破的速度，苏平自然不会满足。
毕竟，对于他来说，这个境界的突破，其实意义很是重大！
上午的时候，与刘副会长说起了折纸人的进化。
千一的事儿，一直在他的心头之上。
千一的等级，同样卡在普通十阶之上许久了。
虽然说，小纸人的种族上限，因为其特殊来历的事儿，超越了普通折纸人。
可是这最后一阶不提升上去，不彻底让小纸人达到真正顶尖的地步，想要研究其进化，苏平的心里也没底。
苏平没有着急，因为他知道，如果正常的话，会有人来找自己。
果不其然，没多大一会，李树的消息就发了过来。
与晌午时候的严肃正经不同：
【李树：平哥，我错了，再给我一个抱大腿的机会吧！/大哭/大哭/大哭】
苏平呵呵一笑。
事实上，如果有渠道，如果只要努力就能够成为人上人，那么苏平相信，这个世界上不会有多少所谓躺平的人。
而苏平，只不过是给了李树最珍贵的渠道和机会而已。
正好，自家基地这边，一只羊也是赶，两只羊也是放。
苏平能够相信的人不多，在他的观察之下，关莉莉和李树，的确是相对最为适合过来帮忙的人。
【苏平：自己想好了再说，要是再跑路就滚蛋吧。】
【李树：平哥你放心，我要是再跑路，不用你，我爹肯定也会把我腿打断。】
【苏平：成，那你明天来报道吧。】
【李树：呜呜呜，平哥，爱伱~】
【苏平：滚】
将手机关闭，苏平巡视了一下木之心的状况，
林狼的状况很好，关莉莉训练的有模有样。
折纸人那边，千一仿佛永远都不知道疲倦为何物，仍然还在练习着剑法。
检查完毕之后，苏平这才满意的回到了自己的房间之中。
通灵之石与苏平的精神连接。
这一刻，仿佛空间都跟着出现了涟漪，苏平的精神意识，进入到了一片无垠的空明海洋之中。
这种感觉持续了大概十分钟的时间。
终于，这一片空白的空间之内，仿佛一下子激发起了惊涛骇浪，与苏平的精神力本身截然不同的精神力，融入到了其中。
而现实之中，苏平手中的通灵之石上，一道细密的裂纹出现。
下一秒，嘭的一声爆碎开来。
一块价值不菲的统领级精神系资源，就这么直接化作了虚无的消耗品。
而意义和帮助，就是眼下，苏平伴随着融入的精神力而缓缓提升的御兽空间，以及自身境界。
御兽师的主要显化，便是御兽空间与自身宠兽了。
他的精神造诣缓缓提升的情况下，绝对不仅仅只是体现在御兽空间上。
精英四阶！
从头到尾，甚至没有超过半个小时的时间，苏平就感觉到，这个之前一直卡着自己的门槛，凭借着通灵之石的帮助，便轻而易举的将其堪破了！
不仅如此，苏平能够感觉到，这单纯用来提升精神力的通灵之石所带来的提升，还远不止于此！
他的精神力境界，在精英四阶的等级之中，也达到了一个相当充盈的程度。
虽然想要继续连续突破，是不可能的事情，不过提升之大，也相当匪夷所思了。
就是不知道，自家的宠兽如何？
想到这里，苏平看了一眼小青，果然，小青之前就已经有了不俗的积累，
如今在苏平的突破反馈之下，小青的境界同样提升了一个等级！
精英三阶！
只不过，苏平最关心的，还是小纸人千一。
小青的小境界提升，本质上意义不算是太大。
但是，若是小纸人千一有所提升的话，那么乃是从普通提升到精英的跨越。
这样的等级跨越，从上一次小青的提升就能够看得出来了。
而千一也是如此，作为变异宠兽，是否会在这之中出现进化的一些端倪和契机呢？
苏平很是期待，于是，甚至没有通过灵魂连接感应，而是直奔千一所在的亡灵地下王国（地下室）跑去。
此时此刻，在那地下室中正在不断修炼自身剑术的小纸人千一的身形陡然停滞住。
“呜哇！？”
小家伙一声叫声传出，整个地下室的折纸人都没有了动作，或者说，变身成为剑器的折纸人，本身就没有动作。
然而，一直在这样枯燥的情况下，除了锻炼自身的剑法之外，唯一乐趣就只有继续翻看那些盘包浆的影视碟片的小纸人，缓缓的坐在了地上。
灵魂契约，是最为玄妙的契约能力。
他可以让御兽师与宠兽相隔了极远，却仍然能够相互感应到对方。
仍然能够在一方出现了事情的情况下，影响到另外一方。
而眼下，便是如此。
苏平的突破，显得极为突兀。
但是，几乎在苏平完成突破的一瞬间，小纸人便已经有了感应，同样自身的气息也在跟着提升！
小家伙卡在这普通十阶已经太久太久的时间了。
这一刻，提升来的突兀，却让小纸人摇头晃脑，兴奋的不能自已。
灰蒙蒙的光芒，笼罩在了小纸人的身上。
下一刻，亡灵之气猛然扩散开来。
那些汇聚在一旁的折纸人们，似乎也感觉到了这种与它们截然不同的气息，
甚至于都不由自主的从纸之剑的形态中解除，不由自主的变化成了那普通折纸人的模样。
千一却没有理会，小家伙直接伸出手来，它的身形，甚至因此直接大了一圈。
那散乱的折纸人，甚至无法抗拒，便在其手中，直接变成了纸之剑。
握住了手中纸之剑的千一，身上骤然出现了一道别样的光芒。
它猛然出剑刺出。
那一道别样的光芒跟着闪烁。
同时，这一剑以及这一剑所形成的光芒，也成为了苏平来到了这地下室所看到的第一眼。
他知道。
这是新技能的光芒！
千一不仅同样晋升精英阶，同时，也跟当初小青领悟了毒之花一样，跟着领悟了一个全新的技能！
(本章完)