还真丫的是十连抽啊？
苏平眨了眨眼，这一次，他甚至感觉到了，自己的脑仁有点疼。
因为那快速点亮的植物系宠兽亲密度达到了标准。
点亮的图录，可是直接作用于他的精神之中。
提升的那心灵沟通的能力，获得的新的天赋‘祈雨’，这样的快速提升，让苏平一时之间还真有些难以接受。
当然了，难以接受不是不愿意接受。
如果只是脑仁疼就能够获得这样的提升的话，那苏平想说，请继续，鞭挞我。
他揉着鼓囊囊的太阳穴，稍稍还有些人心不足。
可惜。
那些统领级以下的低级宠兽们，作为植物系宠兽来说，没有那么强的智慧和理解能力，只知道被动的跟随，自然不容易理解到底发生了什么事儿。
所以，那些宠兽的图录点亮的难度，恐怕要比其余的要艰难很多了。
不过，苏平也满足了。
因为此时此刻，不仅仅多了那么一个祈雨的全新天赋。
在这这些的植物系图录点亮的当口，这‘心灵沟通’的天赋，竟然真的达到了满值。
不得不说，这一点要多谢生命古树。
不仅仅是因为这些生命古树，才能够点亮图录。
除此之外，更加重要的，还是因为在这些万灵图录的提示之中，还有一条特殊的：
【图录‘生命古树’点亮，当前等级：1，获得本源奖励：天赋‘心灵沟通’效果提升（11/10）！】
【天赋‘心灵沟通’提升为‘精神沟通’】
相比起其余的图录点亮，不知道是不是因为生命古树的种族等级更高，所以竟然直接在那效果提升上，足足提升了三点！
也正是因为这样，这才在十只的植物系宠兽图录点亮后，将心灵沟通提升到了满值！
苏平闭上了眸子，感受着万灵图录的本源反馈：
【祈雨：可使用精神力令局部降雨！滋润植物类宠兽，同时，增益水元素浓郁程度。】
嗯？
苏平的眼前一亮。
虽然点亮火焰牵牛花这种一眼就知道是火系的宠兽来获得这么一个水系的天赋，很是抽象。
但是不得不说，这天赋是真有用。
而且在战斗之中，很关键。
虽然他压根没有水系的宠兽。
想到这里，苏平沉默。
想想这些可爱的植物系宠兽，又想了想那些特么的可恶白眼鱼，苏平就气不打一处来。
索性将注意力重新放到了另外一个天赋的变化之上！
天赋的等级提升，这个，苏平早就想要了解一下了。
只不过一直都没有什么机会。
而这东西在基础御兽师学院之中，也没有教导。
如今，凭借这万灵图录的帮助，反而完成了这天赋技能的提升。
【精神沟通：可使用精神之力完全了解对方意思，同时，可在不主动开口出声的情况下，让其余生灵听到自身声音！且可具有一定蛊惑作用。】
仍然还是很朴素，甚至于从前面本质上来说，这天赋的提升，都没有什么太大的变化。
若是没有后面那句话，恐怕都没有什么变化。
最多就是多了一个‘传音’的效果。
尽管其实这个效果，也很是重要了。
苏平注册天赋是‘宠兽之家’，他可不会心灵沟通。
很多时候，一着急与宠兽沟通的时候，的确很容易暴露，若是能够无声沟通，的确可以省却了不少的麻烦事儿。
但是，这后面的那句解释，无疑为这精神沟通增色了不少。
当然了，苏平对于‘蛊惑’这个词汇是绝对不认可的。
对于正义的培育师来说，教化，感化，不比蛊惑强多了？
似乎是随心而动，这特么精神沟通的万灵图录反馈，那最后一句词，还真变成了感化。
这才让苏平满意的点了点头。
很好啊。
天赋提升的效果很好啊！
这样的提升，才能够真正让御兽师的天赋能力发挥出来。
就是不知道，这心灵沟通的提升效果是如此，那么其余天赋，比如最为通用的真实之眼呢？
说起来，为何这些植物系图鉴之中，提升的天赋全都是这心灵沟通呢？
他真正想要提升的，还真就是那真实之眼。
真实之眼的能力太通用了。
奈何。
苏平重新睁开了眸子，他下意识的扫了一眼，与那一个个点亮的图录相确认一遍。
不过很快，苏平再度微微一愣。
火焰牵牛花，枪杉王这几个，自然是在场的。
其余的，如什么月桂树，如那刀锋银杏等等相对沉默的，都在。
但是，他看遍了整个山坡之上，愣是也没有看到那个最后被图录之中点亮的通天藤。
在图录之中，这是一株极为普通的藤蔓。
翠绿，乍一眼看去，甚至有点像是林狼召唤出来的‘树藤绞杀’的技能本身。
但是，身躯却极长极长。
属于同样也是极为罕见的宠兽。
不过，那样特殊的藤蔓宠兽，若是在这里，苏平应该看到了才对。
他摇了摇头，也没有理会。
睁开的眸子晶亮，笑眯眯的看向了眼前的生命古树以及在场的所有存在：
“那个，诸位前辈，您们准备什么时候出发？”
落袋为安啊。
没有搬到自家，苏平怎么都不放心。
生命古树自然也明白这些，呵呵一笑：
“我带着它们来到这里，就是准备好离开这里了，而且也没有什么可准备的了，随时都可以！”
董牧云也是眼前一亮：
“我立刻派人开车过来！”
眼前的这些植物系宠兽，等级太高，无法收入御兽空间之内。
野生宠兽运输，一直都是一个麻烦事儿。
一般的空间设施是无法装宠兽活体的。
从这方面，倒是能够看出来，苏平的那宠兽之家的天赋，倒也不孬。
只可惜，等级不够。
别的倒是好说，苏平看着那树冠超过百米，独木成林的长寿榕，
又看了一眼这株高达两三百米的枪杉王，挠了挠头。
好在，事实证明，苏平还是不够了解他们。
长寿榕的那些身躯，竟然能够直接拆分开来。
而狭长的枪杉王，更是可以直接缩小到二三十米。
能够成为统领级巅峰的宠兽，还是有点寻常其余宠兽没有的能耐的。
而就在董牧云上一旁去安排的时候，徐立想了想，还是走了过来，一脸无奈的道：
“苏平啊，咱们能不能打个商量？将一些植物宠兽匀一匀？”
徐立也是无奈啊。
他特么的想到了这个小子邪性，但是也没有想到邪到了这个地步啊。
虽然说争夺植物宠兽，他的确没有想着能够赢过对方。
但是也没有想到，最终的结果会是这样子的。
所有高端级别的稀罕植物宠兽，都被这个臭小子给打包了？
那特么他们火王公司花费了一大笔钱，买下了这么一大片地干嘛？
现在御兽师协会那边开发风声又有些变化了，植物系的宠兽也没有捞到，这一笔生意，堪称是亏到了姥姥家去了。
现如今，他也只能上前来，与这位商量商量，看看能不能了。
只可惜，苏平摇了摇头：
“徐总，您也看到了，不是我不帮您，这些宠兽看着是到我那里，但是实际上是看在生命古树的面子上。
我怎么帮您呢？这玩意咱也不能硬把人往外推不是？”
的确是这个道理。
这么多的植物系宠兽，虽然说养殖也要成本，但是植物系宠兽珍贵的地方就在于，养殖成本相比起其余宠兽很低很低。
所以极为划算。
这么多的宠兽，其价值之高，根本不是可以想象的。
除非是他徐立是苏平的老儿子，才有可能答应。
“哎……”
徐立叹了一口气。
因为他知道，别说是山坡上的这些稀罕的植物系宠兽了。
就是下面那些普通的，精英级的，估计也很难。
这位生命古树一发话，绝对是任由乖乖的离开。
一千左右只的植物系宠兽啊。
虽然这些低级的植物系宠兽大都是重复种类。
可是种类好啊！
愿意与生命古树一起的，都是那种不怎么好斗，同时也不怎么擅长搏杀的植物系宠兽。
而这样的宠兽，大都有一个特点，那便是他们大都是有着农业价值的。
比如说诞生资源，比如说果实，树叶，甚至是枝干，都有着种种效果在。
对于公司来说，这类的才是最珍贵的。
只可惜啊。
徐立幽怨的看了苏平一眼，而也就在这时，一旁听到了他们对话的生命古树笑了笑：
“这偌大的林场之中，还有一些孩子们，那些孩子们不愿意跟我在一起，其中也有着一只挺淘气和叛逆的孩子，你们可以去找找它，在这林场之中带走一些。”
徐立的眼前也是微微一亮，他朝着这位君主巅峰的生命古树行了一礼，
虽然进入林场这牛角山内寻找，太过辛苦。
但是辛苦也好过颗粒无收吧？
不过苏平倒是微微一愣：
“生命古树前辈，这林场之中还有着一个高级宠兽吗？”
生命古树点了点头，随后如人类老者叹了一口气：
“那孩子的脾气倔，一直觉得我不用保护他们了，甚至想要保护我们，它也是唯一一个知道我情况的小家伙，所以不愿意跟我一起前来，想要留在这里，陪着我，以及保护其余的小家伙们。”
不得不说，让生命古树怎么一说，苏平还真是莫名其妙的脑补出了一个叛逆的不想要家长保护，明明很重视家人却装作一副不屑的样子，暗地里却想要保护大家的毛孩子形象。
尽管宠兽是植物体，但是有了情感智慧和自我意识后，与人便越发接近了。
于是，苏平笑了笑，不过很快，他突然微微一愣：
“前辈，您说的这个，是不是通天藤？”
这是它唯一没有在山坡上看到的那只点亮图录的宠兽。
但是，能够知道这边的情况，很大可能是统领级以上的宠兽。
果不其然，生命古树也是微微一愣：“小家伙，你是怎么知道的？难不成你的这只宠兽，还有着这样的能力？”
苏平当然不会说出真相，他只是站起身来，在其诧异的目光之中转过头来，看向了这漫山遍野，直接尝试以‘精神沟通’的能力，将精神力包含着他的声音推送了出去：
“通天藤，出来吧！”
既然能够知道生命古树的情况，对自己亲密度直接拉满，可想而知，这山坡上，绝对是有着这通天藤的耳目的！
果不其然，在几秒钟之后，在这山坡的周边，一道道的绿色密密麻麻的藤蔓，犹如是成千上万只的绿色大蟒，在山石之上蔓延而来。
一株与苏平腰身粗细的主藤缠绕着，来到了近前。
“噗噗（人类，伱是怎么发现我的？）”
精神中的声音，真的像是一个好奇诧异的少年。
苏平微微一笑，以精神力在其心底开口：
“因为我知道你的内心，你是很在意生命古树前辈的。”
“噗噗（切，谁会在意它？一个不自量力的老顽固罢了。）”
这藤蔓将自身环绕，仿佛是少年抱着臂膀，将头转到了一旁去。
然后，侧过眼睛打量了只是带着笑容的生命古树，以及没有开口的苏平。
随后，见两者都不开口，这通天藤便再度发出了似乎有些‘扭捏’的声音：
“噗噗（不过，我对你这个人类还挺感兴趣的，这样吧，他们这些白痴不是都要和你一同离开嘛？我自己一个人留在这地方连个对手都没有了，就勉为其难和你一起走吧……）”
“噗噗（你可不要误会啊，跟这个老顽固没有关系，我只是觉得你这个人类挺有意思的。）”
苏平笑了笑：“那好吧，不过，你如果要来的话，我可不养闲人，你能做什么？”
他当然是开玩笑，不过眼前的通天藤倒是极为自信：
“噗噗（哼哼，我打架可厉害了！而且我的身体可以延长很多很多，很长很长，你的那个什么基地如果不大的话，
可以盘在围墙上，如果有什么想要偷偷闯入的家伙，哼哼，我能让他遭老罪咯！）”
这小家伙还真是挺有意思。
苏平笑了笑，然后点了点头：
“那好吧，算你有点用途。”
苏平答应的痛快，通天藤也是主动提出的要求，一旁的生命古树更是对于这一幕抱有笑意。
所以，三者都没有看到，原本已经缓缓走下山坡，
却被这通天藤所带来的异状而站定了脚步的徐立。
徐立幽怨的看着那个林场之中的最后统领级稀罕宠兽，以及丝毫不客气的苏平。
他叹了一口气。
他发誓，下次与这个小祖宗合伙做的生意，或者为竞争对手的生意，他一概都不参与了。
在他家钓钓鱼养养生，说不能还能薅羊毛，挺好的。
要不然的话，怕气出高血压来。
太阳缓缓挪动，日上三竿。
李树在山坡下的庄园之中，有一搭没一搭的和一旁周书臣闲聊着。
他虽然之前看不惯这货。
但是不得不说，在场的就他两个同龄人，还是同学。
这周书臣上赶着一个树哥树哥的叫着，李树自然也没有什么冷脸的道理。
毕竟还是那句话，也不是什么深仇大恨。
而在听闻了李树现在跟随着苏平在学习宠兽培育的时候，周书臣一脸的羡慕。
御兽师数量不少，但是能够算得上是培育师的，就少之又少了。
日后他可能要将脑袋别在裤腰带上，但是李树这厮，在家里就能够赚到他想都想不到的资本。
这就是选择的不同啊！
而不得不说，这一小天的时间，他倒是也从李树这边，听到了苏平的不少消息。
“树哥，平哥现在就已经是中级培育师了，恐怕三五年内晋升高级专精培育师，也是有可能的吧？”
“三五年？”
李树看了一眼周书臣，然后拍了拍这位老班长的肩膀：
“小周啊，哥不怪你，平哥也不怪你看不起他，因为你的格局和眼界就在这了，有些事儿我不好说，平哥虽然不在乎，但是咱的嘴上得有点把门的，所以你就请好了看吧，
看看平哥什么时候能够晋级高级培育师，而且可能还不是专精培育师。”
周书臣倒是没有在意这厮装大尾巴狼的姿态，毕竟对方也有那个资本。
他是真的好奇。
苏平还有什么他不知道的事情？
当初的时候，他们公司的那位金哥，可是与他说过的，那位刘副会长亲自给苏平送中级培育师协会证件的事情。
当然了，后续因为当初那位金哥看到了他对于苏平的模样，也只是冷笑和冷落。
没有再度如何与他亲近了。
不过，听李树这个话里话外的意思，似乎情况还不是那么简单的吗？
但是，他现在也不是什么都不懂的小白了。
这培育师的晋升，哪里是那么容易的，一辈子都无法晋升高级培育师的人都大有人在。
他原本以为自己这已经是在拍马屁了，三五年晋级高级？
可在周树这里，俨然成为了格局眼界不够？
偏偏这龟儿子一副谜语人的样子，而且话说的很明白，让周书臣是问也不是，不问也不是。
只能有些尴尬的笑了笑。
“哎，当时上学的时候，我就看出来，平哥不是一般人，没有想到，这毕业之后才是龙游九天啊？当然了，树哥也不是一般人，跟在平哥身边，未来也是一片光明……”
李树被这厮舔的还真是有些舒服。
当然了，他也知道，这货当初是个什么德行。
舔舔也就得了，至于日后什么其余的同学好好联络感情之类的屁话，自然不会放在心上。
“你也可以啊，火王公司在江海也是有头有脸的大公司了，好好干。”
顿了顿，李树这才问起：
“说起来，这火王公司来到这边来，依你看，低级的那些也就罢了，那些只高级的植物系宠兽能够带走多少啊？”
两人作为知情者，自然是知道双方到来的目的的。
周书臣笑了笑：
“树哥，别的我不敢说，但是火王公司是真有钱，这一次为了带走这些植物宠兽，也算是下了本了，虽然平哥厉害，但是我看好像没怎么带资源来，估计一半一半吧。”
他这话说的相对保守了。
在他看来，火王公司耗费了如此天价的资源来，定然是信心满满，估计七成植物系宠兽，都得被带走。
李树也有些心里没谱。
他的宠兽就是那落子松。
自然知道，这些植物系宠兽多么难搞。
不过他还是道：
“平哥可不是按常理出牌的人物，我估计最少能带走六成！”
周书臣瞥了一眼这货。
特么的，他觉得他就够能舔的了，敢情您才是真正舔王啊？
哥们好歹是人前舔，你特么的在我面前都不忘记舔你的平哥？
还特么六成？
算上你小子，苏平才来了六个人，怎么的？一个人带走一成呗？
你丫的就是过来看行李的，
周书臣心中吐槽，面上却不敢多说什么，只是笑了笑。
虽然说刚刚不知道为何，那只山脚下的脂粉桃花笑被苏平拿下，但是周书臣显然还是不信的。
也就在这时，一连串的车辆开动的声音响起，从门口那边传了过来。
李树与周书臣，连忙站起身来，看向了门口。
下一刻，一个个大的货车便笔直的开了进来，足足有十多辆之多。
皆都是长达三四十米的大货大挂。
“这是……”
李树一愣，一旁的周书臣却道：
“估计是完事儿了，带着那些植物宠兽离开的。”
不得不说，周书臣说的果然没错。
不远处，一道空间波动的声音传送而至，苏平几人再度从山坡上回来。
然而，这一次的身后，却多了一些让所有人都微微一愣的情形。
足足十多只的高级统领植物系宠兽跟着苏平等人，巨大的身躯，屹立在远处。
“平哥，你这是……”
苏平看了他以及身旁的周书臣一眼，这才道：
“完事儿了，装车回家了。”
“完事儿了？”
李树眨了眨眼，这么多宠兽，怎么这么一会就完事儿了？
他看了一眼身后，自然能够认出，这些都是那统领级的植物宠兽。
而更加恐怖的，在那后方，还有着一个生命古树。
“平哥，这些高级植物宠兽，咱们带走几个？”
苏平古怪的看了这货一眼，不过考虑到未来他是伺候这些植物系的人选之一，这才道：
“全都带走。带回木之心。”
一旁的周书臣有些没反应过来。
李树则是眨了眨眼，下意识的想要卧槽一声，不过看着已经直接上车的平哥，这才将目光看向了身后的大家伙们。
然后猛地给了自己一嘴巴：
特么的，自己竟然会怀疑平哥？
(本章完)