这是一只并不巨大的林狼进化体。
甚至于，从体型上来说，比起老沙的万木之狼，可能还要小上了那么一圈。
但是，相比起万木之狼那披挂的树枝，以及那古怪的犄角，此时此刻的这只林狼进化体，却有着一种矫健的华贵美感。
以及最为重要的，一种说不出来的威严之意。
最为吸引人注意的，无疑还是头顶之上的那只古怪的硕大之冠。
这是一个王冠。
然而，这个王冠却不是垂直的，而是以一个弧线释放出去，犹如是一个绽放的树冠。
从林狼的头颅之上，足足蔓延了五十厘米，从远处看那样的弧线，甚至不像是一个王冠，而更加像是一对恶魔与魔鬼的弯角！
之前的普通淡黄色，已经变换成为了金黄。
让人看上一眼，便有着说不出来的尊贵之感。
这也不是错觉，毕竟，树冠狼皇的进化，还真不是一般人能够负担得起的。
这种尊贵，是由大量的资源，钱财的堆积，创造出来的！
除了头顶之上的硕大王冠之外，最大的变化，便是林狼本身的身躯之上，多了一种幻影之感。
同时，那条原本只有三四十厘米长的尾巴，此时此刻，却足足蔓延长了十倍之多。
甚至于，耷拉到了地上，拖在地上足足半米之长，
不像是一条长尾，反而有点像是人类的帝王，身穿那代表了长长大袍的拖身。
这种长尾，亦如古代的衣着，不适合战斗，但是本身，却已经代表了其尊贵的身份和社会地位。
此时此刻的木头，便是如此。
那双幽绿色的眸子，缓缓睁开，一声无比亢奋的嚎叫声，冲天而起！
树冠狼皇，进化成功了！
苏平的神色也是微微一震，然后几乎想都不想，就看向了眼前的木头。
虽然说，以树冠狼皇的进化难度和性价比，他的狼群之中，暂时不会考虑这样的进化体，但是，木头的能力，关乎于小青的进化。
苏平也能够通过木头的能力之中，打造一下小青未来进化之后的技能选择。
真实之眼的反馈，没有半点阻碍，木头显然没有要遮掩自身信息的意思。
在嚎叫声中，苏平便看到了小家伙的全新能力：
【树冠狼皇（已契约-他人）】
【属性：木、生命】
【当前等级：统领九级】
【种族上限：帝王五级】
【技能：荆棘绞杀（熟练）、木之心（熟练）、木之分身（熟练）、苗与种（入门）、统御光环（入门）、林隐术（熟练）、丛林狂欢（入门）】
七个技能！
甚至于还保留着之前苏平培育的木之心以及也是之前培育的林隐术技能。
这种技能的数量，其实对于一只帝王级种族潜力的进化体来说，不算多，甚至于可以说，还算是少的了。
苏平稍稍凝聚精神，依次看向了这几个技能。
荆棘绞杀没啥好说的，树藤绞杀的进化版本，威力更加强大的进化技能罢了。
苏平最为在意的，无疑还是这个分身技能！
【木之分身（熟练）：可召唤木之分身体，拥有极强的不逊色本体太多的战斗力！
目前最多可同时召唤四只分身体，分身体等级当前为统领五阶！
分身体掌握技能：荆棘绞杀、林隐术、木之心、木之铠、木刺。
召唤木之分身后，木之分身所恢复，汲取的能量，在收回至本体之上后，同时恢复至本体之上！分身被杀死之后，需要恢复一段时间后，才能够继续召唤分身。】
看着这技能，苏平甚至都不由得满意点了点头。
这木之分身不愧是树冠狼皇的绝对核心技能。
直接增添四个统领五阶的分身作为帮手！
这样的技能，若是能够完全掌握分身，在同等级之中，还真是难有可抗者！
而且特么的竟然还有两个树冠狼皇本体没有掌握的技能？
这显然就是之前木头所培育掌握的技能，没想到，本体之上没了，结果转移到了分身上面去了！
当然了，分身类技能难以掌控操控是公认的，所以，在之前的情况下，这树冠狼皇的分身，一般情况下，主要似乎还是用来当做一个能量储存机一般的存在。
可以随时召唤回来，重新回到树冠狼皇的身上，等于是分离出一部分的能量，但是若是几只分身没有战斗，不仅不会消耗，还会重新汲取的丛林电池。
实用性很大！
其强大之处，算的上是进可攻退可守的全能技能。
而现如今，被苏平帮助其完美掌控，恐怕木头的战斗力，将会有一个难以想象的飙升！
苏平的目光很快看向了下一个技能：
【种与苗（入门）：可播撒荆棘之种与古树之苗！
荆棘之种：可生长成为荆棘之妖。有着相对不弱的机动性以及极强的战斗力！
古树之苗：可生长成为治愈之树。无法移动但是却可以一直释放能量之雨！】
（注：种与苗的成长，需要10秒-100秒时间才能够完成成长。成长速度与技能等级相关。）
强大的召唤类技能，还可以。
就是这还有成长的时间，相对来说，有些鸡肋了。
【统御光环（入门）：一定范围之内的所有的植物类宠兽，木系宠兽等，满足要求后可被其统御，统御之下，树冠狼皇可以向此类宠兽发布心灵指令！】
狼皇之名，对于驾驭其余生灵，的确有着理由在。
这统御光环，便说明了，这树冠狼皇，不是纯粹个人强大的技能，同样也有着极强的群力配合性。
只不过，这技能有好有坏。
若是团战的话，或许会效果更甚，但是，若是作为御兽师的宠兽，这效果反而相对鸡肋了一些。
林隐术不用多说，能够在丛林隐身的特殊技能，当初木头培育出来的时候，苏平便看到过。
如今进化之后，技能等级倒是有所提升，其余的，便没有什么变化了！
而无疑，最后吸引苏平的，便是这个明显看名字，就相当不一般的技能了！
【丛林狂欢（入门）：树冠狼皇全力发动自身的全部木系能量，使得木系与生命能量进入疯狂的躁动之中！
发动之后，树冠狼皇无法移动，但，自身所有木之分身能量等级提升至统领八阶！
所有范围内的驾驭植物体能量等级提升等级不等，
所有范围内的统御光环影响生灵能量回复，伤势恢复速度一定幅度增加，技能威力增加。
所有范围内的荆棘之种与古树之种，成长时间缩短为1-3秒，并且可继续生长增强实力！
释放持续时间根据树冠狼皇本体等级为定，释放之后，陷入短期虚弱状态，无法通过大多数途径恢复，持续时间不定。】
“呼……”
之前的时候，苏平在看到了那些技能之后，还是都能够保持冷静的。
即便是那个古怪的木之分身，这种第一次看到的分身类技能，也是如此。
但是，在看到了这最后的‘丛林狂欢’之后，苏平有些理解，为何秦晓雪的宠兽，会选择林狼了。
以她的身份，能够弄到各种各样旁人连听恐怕都没有听说过的稀奇古怪的宠兽。
然而，秦晓雪却选择了区区一个基础种族等级，只有精英级的林狼。
这显然也就说明，除了一些特殊的宠兽之外，那些自然进化，成为了强大的种族潜力的强大幼崽，从某种意义上，它就是不如人类御兽师所开发出来的一些进化体！
眼前的树冠狼皇，之前的万木之狼，就是如此！
苏平下意识的舔了舔有些干涩的嘴角。
这树冠狼皇的能力，对于丛林系的提升之大，让他都没有想到。
这一刻，在看到了这技能之后，苏平默默的收回了自己刚刚的想法。
特么的，树冠狼皇的进化，的确性价比似乎不高，两件足足帝王级的资源啊！更别说十多个的君主级资源。
这样的资源，在很多人眼中看来，培育出这么一个帝王级的进化体，是不值得的。
但是，在看到了这‘丛林狂欢’的技能之后，苏平没有再想过了。
贵有贵的道理！
这丛林狂欢虽然不是超阶技能，但是，所发挥出来的效果，还真就不一定逊色于一般的超阶技能。
纯粹不是超阶技能的原因，估计主要还是因为有着致命缺陷的。
不能移动，这太坑爹了。
很有可能被执行斩首战术，那不就坑了爹了吗？
但是，这技能的强大，仍然是无可否认的！
“老弟，这树冠狼皇怎么样？”
这么一会的交谈功夫，苏平已经完成了超级加辈，这李志有着苏平很是欣赏的豪爽，倒是与他的外表不太相同。
虽然说听上去怪怪的，但是李志坚持这么称呼，苏平又有什么办法？
此时此刻，这位老哥一副得意洋洋的模样，看似是问苏平的看法，实际上，早就看出了在观察到这树冠狼皇技能之后，苏平那震惊的目光。
显然，就是为了让这个小子来夸奖自己的！
苏平也没有吝啬，直接竖起了大拇指：“厉害！叹为观止！”
他是真心实意的！
这树冠狼皇的能力，也让苏平知道，这天底下，闯出了名号的培育师，还真是没有几个易于之辈！
树冠狼皇的战斗力，若是同等级，与万木之狼相比不好说，
嗯……不对！
是与老沙相比不怎么好说。
但是，若是与同等级的其余万木之狼相比，若是能够完全掌控木之分身，不说是将万木之狼吊起来打，也绝对差不多！
当然了，其余的树冠狼皇是很难掌握那些木之分身的。
只有苏平完善后培育出来的，才能够顺利快速的掌握木之分身。
可是，被自己培育出来的万木之狼，同样可以拥有木之心以及太阳公式所形成的超阶技能太阳之心。
这样的情况下，谁赢谁输，那就又不一定了，甚至于，万木之狼反而会占据更大的绝对优势。
因为万木之狼在拥有了太阳之心后，是纯粹的战斗宠兽！
于是，这么一想，苏平了然的点了点头。
果不其然啊，不是什么进化体厉害，主要还是自己这个培育师厉害啊！
一旁的李志哪里想到，这个自恋的臭小子，这么一会竟然得出了这么一个坑爹的结论。
还沉浸在苏平心服口服的沾沾自喜之中。
而也就在这一刻，果然也没有出乎苏平的意料。
他的灵魂之中，万灵图录再度出现在了心底。
属于林狼的图录，不知道多少次的出现在了苏平的感知之中。
与此同时，那个早就被他期待的图录提示，跟着出现在了其中：
【林狼图录收录进化体形态图录分支：树冠狼皇形态，获得经验值：2000点！】
【可进入林狼图录之中，进而查探树冠狼皇形态分析。】
【树冠狼皇形态为林狼形态分支进化图录，故此树冠狼皇形态图录无等级经验值，在其身上获得经验值将会反馈回到林狼图录之上。】
2000点图录经验值！？
苏平的心中一喜。
不愧是帝王级的林狼进化体。
这形态经验值，让他完善图录经验的消耗，直接回本了一大半。
下一刻，林狼的图录之上，俨然已经再度出现了一只新的全新分支图录。
那是一只站在树冠之上，傲然看着脚下的那林海以及无数其余植物类和狼宠的林狼。
与此时此刻的木头，没有什么分别。
但是，却更加的尊贵以及狂傲。
一个让人尬的头皮发麻的词讳，却可以无比适合的安放在这只树冠狼皇的身上。
那就是邪魅狂狷。
苏平下意识的点了一下这只树冠狼皇的图录。
【分支图录：树冠狼皇】
【最顶尖的林狼，森狼进化体之一，拥有着驾驭一切丛林的木系能量，同时，拥有着属于自身的分身护卫，且自身拥有极为强大战斗力，乃是相当完美的进化体之一！
种族技能为：荆棘绞杀、木之分身、苗与种、统御光环、丛林狂欢、荆棘花园。
同时，在进化之前所培育林狼的部分技能，会根据技能特性，转移到自身本体以及分身护卫之上！】
嗯？
苏平原本只是随意的看一眼这个分支图录本身，但是，所得到的万灵图录的再度反馈，却又一次让他一愣。
主要有两个点。
第一，自然便是这木头身上，此时此刻没有出现的那个‘荆棘花园’。
显然，这是一个还没有被木头所领悟的种族技能。
有点类似于老沙当初的致盲术。
后续应该随着对应的培育以及提升或者生长，便会领悟。
但是，苏平有些不确定，会不会有可能自己还没有培育出来，亦或者是自己完善的树冠狼皇，才可以如此，而之前李志没有完善的，不能够领悟。
当然了，这一点，只是小事儿。
但是，第二点之上，对于树冠狼皇的解析，却让苏平微微眯起了眸子。
在培育进化完成之前，培育林狼的一些技能，会根据自身情况，转移到本体以及分身之上去！
这一点，从木头的木之分身上，倒是也能够看得出来。
木头的那木之分身之上，木刺，木之铠，都拥有。
算是战斗类技能。
而分身类的战斗技能……
若是在这样的前提下，自己在培育小青的时候，是不是可以对应的进行调整培育呢？
苏平舔了舔嘴角，露出了一抹兴奋。
他突然再度有了一些新的想法！
而且还是他相当喜欢的想法！
这个想法，或许会影响到后续的小青进行战斗的方式。
但是，是真的大有可为啊！
“苏平？”
就在苏平想着的时候，一旁的一道声音，终于忍不住了。
苏平茫然的看向了秦晓雪。
秦大小姐脸色发红：
“在这想什么呢？笑的这么……这么……”
这么什么，秦大小姐没有说明白，不过苏平也明白。
因为他突然想到的这种培育战斗的方式，的确不怎么光明正大？
苏平有些尴尬的摸了摸鼻子：“咳，没什么，想到了一些培育的新方向！”
此言一出，一旁的李志抿了抿嘴。
然后看向了木头。
嗯……
一个脑袋两只眼睛，头上的树冠，身后的长尾，都说明了这只树冠狼皇的身份。
是真的帅。
李志满意的点了点头。
但是，他再度看了一眼，还是那只树冠狼皇啊！
也没有什么不一样的啊！
这小子在这玩意身上看出什么新的研究方向了啊？
为啥他看了几十年自家的那只，也没有看出来啥呢？
李志怀疑人生。
然后理了理自己头上那没有几根的头发，或许，这就是人与人的不同吧！
不过，还没等李志多想，一旁的苏平却已经开口了：
“李老哥，这树冠狼皇的种族技能，有几个啊？”
对于这样的问题，李志丝毫不觉的奇怪，毕竟，真实之眼的天赋虽然烂大街，但是像是苏平这种天才，怎么可能是那种普通天赋呢？
所以，对于一些陌生的宠兽，不了解是正常的。
老李也没有藏私，直接道：
“基础的种族技能，实际上只有五个，树藤绞杀，木之分身，苗与种，统御光环，以及那个丛林狂欢，
但是，别看基础种族技能只有五个，可是，在培育林狼之前的技能，也能够融入到了树冠狼皇以及分身之上的！所以，也要看林狼培育之前的战斗力如何的！
当然了，进化之前，也不能培育太多，要不然的话，分身技能太多复杂的话，也会对分身控制有些难题……”
说到这里的时候，老李却又有些尴尬。
苏平没有在意这些，
果然！
没有那个荆棘花园吗？
所以，这是在使用万灵图录经验值完善之后，重新培育出来的树冠狼皇，才拥有的能力吗？
苏平有些怜悯的看了一眼老李。
老李惨啊。
这荆棘花园，听名字，似乎就挺不错的。
老李被苏平这样的目光看的起了一阵的鸡皮疙瘩，有些不安的道：“咋了？”
苏平连忙摇了摇头：“没，树冠狼皇的进化形式，以及自成战力的分身技能，很有趣！多谢李老师！”
老李这才松了一口气，大度的摆了摆手：“这算什么？还有，不是说了吗，叫我老哥就行了……”
“嗷呜……”
李志的话还没说完，终于，木头已经完全的适应了自身的力量，从那实验室中走出，拖着身后的长尾，想要努力的摇摆尾巴。
只可惜，没有之前的谄媚之感。
反而像是硕大的扫帚在扫地一样。
让木头有些苦恼。
但是丝毫不影响木头兴冲冲的来到了主人以及苏老大的身旁，全然都是兴奋。
“太棒了，木头！”
秦晓雪对于宠兽的夸赞与对人的夸赞一样，若是旁人说，有点假甚至有种阴阳怪气的感觉，但是就是从秦晓雪的口中说出，显得极为自然以及令人信服。
“嗷呜！”
感受着主人的兴奋，木头骄傲的昂起了脖子！
哼哼！
现在，谁还敢说它木头是随主人的蠢蛋了？
它现在是尊贵的树冠狼皇！是帝王级种族潜力的宠兽！
现在那个浑身树枝的老东西，还敢不敢与它比划比划了？
木头是这么想的，也是这么做的。
它嗷呜一声，朝着苏平叫了一声。
即便是不用精神沟通的能力，苏平也听明白了小家伙口中的挑衅。
苏平乐了：“怎么，还惦记着老沙呢？”
“嗷呜！”
“成！那秦姐，要不要让木头和老沙再去试试？”
此言一出，秦晓雪有些犹豫，但是一旁一直在办公的桑圣都跟着转过头来，来了兴致。
如今的这只树冠狼皇完成进化，的确是蜕变了！
与当初的老沙，还有多少差距，必须要比划比划来看看，才能够具体分析的出来啊！
秦晓雪犹豫。
甚至于，她其实都没有想过，即便是同样境界，此时此刻进化之后的木头会不会是老沙的对手。
她所想的，会不会继续失败后，会让木头缺乏信心。
同时，还有一个更加务实的担忧。
还是之前的那个问题：
会不会被那只老狼给打死？
然而，秦晓雪的担忧，显然在一旁的李志眼中看来，不是那么一回事儿。
老李笑眯眯的道：
“晓雪啊，想要让宠兽快速提升，只是修炼与培育是一方面，战斗之中的培育，也是一方面啊！”
秦晓雪点头，然后再度看了一眼斗志昂扬的木头，最后这才担心的看向了苏平：
“苏平……”
“放心，老沙有分寸的，而且会将力量压制在与木头同级的！”
对于苏老大的开口，木头表示愤怒：
“嗷呜！？”
压制到同级？
开什么玩笑？
它现在还是以前的它吗？
它现在是尊贵的树冠狼皇！
帝王级种族潜力的宠兽！
万木之狼？君主级？
真不熟！
只有在进化之后，才能够真切体会到，感觉到身体之中所蕴含的庞大力量。
于是，此时此刻的木头，膨胀了！
苏平也不在意这小家伙比起力量提升更大的自信心，甚至还揉了揉小家伙的鬓毛，在后者舒服的眯起了眼睛之后，这才道：
“那就走吧，老沙还在宿舍之中，不过，它们两个若是战斗的话，如今已经进化完毕，怎么也不能在宿舍里的对战室动手吧！”
秦晓雪也点了点头：
“那倒是，最好找一个空旷的地方，能够施展的开的！”
苏平随声附和：
“嗯，没错，最好是能够让两个宠兽都能够发挥出实力的环境！”
秦晓雪继续点头：
“对对对，一个是有着阳光照耀，一个是有着大量的丛林。毕竟两个小家伙都是林狼进化体嘛！”
然后，两人不约而同的看向了一旁转过头来的桑圣大人。
桑圣抿了抿嘴，沉默，然后稍稍品了品两个小兔崽子话里话外的意思，最后怒了：
“不行！你们两个怎么回事儿？林海秘境是给你们进行宠兽对战的地方吗？上次林海秘境的事儿还没有好好跟学员解释呢！如果这次……”
两个小兔崽子，将秘境当做是什么了？
不过，在两人的目光之中，桑圣这才无奈的摇头道：
“算了，最后一回啊！正好，昨天的修复也差不多了，还没有正式重启呢，而且，小平，控制一下那只老狼……”
“桑圣前辈放心，老沙有分寸的！”
还是那句话，上次老沙的太阳轰炸，真的是意外！
那汲取的太阳力量太多了，老沙也是第一次掌握这能力，没有什么分寸，直接炸了个爽的。
真正的御兽对战，怎么可能让老沙积蓄那么久的力量？
倒是一旁的李志，听得有些莫名其妙的。
昨天到底发生了什么？
秦大小姐与苏平的宠兽对战，是哪只什么宠兽？
而且，控制什么？
看秦大小姐的这个意思，与木头对战的，应该还是一只林狼吧？
难不成，在同级的情况下，还能够有什么进化体，是树冠狼皇的对手？
这想想似乎有点不太可能啊？！
虽然说苏平的培育能力，的确是令人钦佩，连祝鸿大师都称赞的那种地步。
但是培育进化是种族进化体，进化体本身是有着掣肘的！
再怎么厉害，再怎么完善，森狼还是森狼，精灵之狼还是精灵之狼吧？
于是，怀揣着这个念头，李志在得到了几人的同意之后，跟着苏平一同回到了宿舍。
然后，便看到了那个从来没有见到过的林狼进化体之后，这才算是明白了过来。
而与此同时，老沙也和一副志得意满，信心十足的木头，再度来到了熟悉的林海秘境之中！
(本章完)