头盔被桑圣缓缓摘下。
即便是已经在游戏之中接受了这样的设定，
但是此时此刻，看向了苏平的目光之中，桑圣仍然带着未曾消散的震撼与匪夷所思。
对于她来说，在这梦之心之中打怪升级，所提升的经验反馈带来的精神力提升，事实上远远不如她修炼那森罗万象冥想法。
但是，正如那梦之心的世界提示。
那是她目前的等级太低了，等到了高级之后，击杀更多更强的怪物，自然反馈获得的精神力，也就多了起来。
而且最重要的是，这样的冥想法，不仅没有半点枯燥无聊以及需要小心翼翼的把控着自身的精神共振，生怕一个控制不小心就彻底的断开，需要重新进行冥想共振。
在这个梦之心之中，修炼没有任何一丝一毫的压力。
反而让人无比期待接下来的探索和自身的提升。
只可惜，提升的太慢了，没有什么氪金渠道。
然后，在苏平以及被苏平叫来，准备与这位桑圣大人说说刚刚其提到的那关于折纸人的五行轮转的刘福海面前。
这位桑圣大人，不是询问什么关于这梦之心的关窍，不是轻描淡写的表达了认可和否定。
而是期待的看向了苏平，问出了一个让两人都措手不及的问题：
“小平，这游戏能氪金吗？或者其他可以快速提升的？升级太慢了，获取经验太少了，想要让我的木又再度进化，需要的过程太繁琐太麻烦了……”
氪金……
苏平抿了抿嘴，只能无奈的摇了摇头：
“抱歉，桑圣前辈，梦之心之中，暂时还没有开放这个功能。”
事实上，苏平当然知道桑圣为何如此。
但是他也没有办法啊。
桑圣这样的存在进入其中，打怪升级的经验反馈精神力少是正常的。
至于高等级的经验怪物……
不好意思，肥肥的等级，目前的梦之心的体量，显然还不支持这样的经验反馈。
桑圣有些失望。
不过很快便恢复了过来。
她这样的人物，尚且如此，可以想象，一旁的秦晓雪，是个什么德行了。
事实上也的确如此。
只因为此时此刻，秦晓雪愣是还没有从梦之心之中离开，沉迷在那虚幻的世界之中。
三人也没有理他，回到了正题，桑圣看向了到来的刘福海：
“刘会长，恭喜升职啊。”
老刘朝着桑圣拱了拱手：“多谢桑圣，还要多亏苏平的帮忙，要不然哪里江海省能够出这么大的风头，我也就不好跟着一起沾光了。”
“对了，小平的那个折纸人又是个什么情况？”
刘福海微微一笑，得到了苏平的允许之后，没有隐瞒什么，说起了这五行生克的一些关窍。
而正是因为如此，眼前的桑圣，才久久没有回过神来。
她听到了什么？
那些生克的关窍，那些培育的理论，她没有任何的兴趣。
她只听到了两个关键的评价。
一个是，不会比那太阳之心逊色。
一个是，说不定有机会，成为入选殿堂级超阶技能的可能。
桑圣不是培育师，自然不知道一些其余的。
但是，不论如何，殿堂超阶技能的含金量，她还是一清二楚的。
没道理啊！
妇人迷茫的看向了苏平：
“小平，你这木之心家里有时间系宠兽吗？”
这问题没头没脑的，问的让苏平都稍稍一愣。
啥意思？他下意识的摇头。
啥意思？妇人古怪的看向了苏平，要不是有着时间系的宠兽存在，为啥你这一个月不到，回来之后的这几天时间，又是劳什子的虚拟游戏冥想法，又是能够进入殿堂级的超阶技能。
这种寻常人半辈子，甚至是一辈子都接触不到的东西，你小子一个月就捣鼓出来了？
但是妇人知道，有的时候，这个世界上，天才这种生物，就是这么的不讲道理。
她也不能跟这种生物去讲道理。
因为没有意义。
这一刻，这位桑圣只有一个想法。
她之前的时候，对于自家丫头的那点事儿，是不放在心上的。
当初儿子的情况，她不想要继续在孙女的身上重现了，故此，对于秦晓雪如何，是没有任何管束意思的。
但是，这一刻桑圣心中都升起了一缕紧迫感。
这样的唐僧肉，就这么搁在这，是真让人不放心啊！
苏平哪里想到，就这么一会的功夫，就让这位桑圣大人，心中涌现出了许多让他不寒而栗的‘恶毒’想法。
不过好在，桑圣很快便将那个与自家老秦不谋而合的想法打消，缓了缓之后反而主动道：
“行了，那董家姐弟和那个叶小子来找伱，估计也是有正事儿，我在你这木之心基地转转，到时候晚上一起来吃饭。你先去忙吧。”
“额……”
苏平看了一眼沙发上的秦晓雪，桑圣笑了笑道：“看来这丫头很喜欢你的礼物，让她先在这玩着吧。”
苏平也点了点头。
待到所有人离开后，这才给董牧云打了个电话。
没多大一会，消失的几人便再度回转了过来。
“那位接待完了？对梦之心有没有其余的指示？”
董牧云笑着揶揄了一声。
苏平横了这女人一眼：
“看得出来应该是非常满意，估计上市之后，反响应该也会不错。平云那边准备的怎么样了？”
“第一批的梦之心现在已经做出了30个，就等着你这边进行连接了。只不过，如何发售，我现在还在犹豫。”
董牧云说到了正事儿的时候，无疑神色认真了起来。
“哦？你说来听听？”
苏平的眉头一扬。
对于商业运营这一套，他实在是不怎么了解，这个时候也无法给出什么确切的意见。
但是，董牧云说的没毛病。
梦之心的产能不高，机械头盔的成本是一方面，主要还是需要肥肥进行局域网的连接，占用一定的时间。
虽然说定价也很高，但是，在龙国，有钱人从来不缺，想要将钱财转换成为自身的实力之人，更是不在少数。
梦之心的发售，只要口碑完成发酵，热度弄上来之后，不怕没有人买账。
所以，如何发售，还是个问题。
“拍卖最好还是不要了，如果日后机会，可以弄一批限量款的梦之心头盔的话，在游戏之中有着一定的特权之类的，那时候倒是能用拍卖的形式去贩卖。
但是，正常出售的话，还是公平点，就网上预订排队发售购买也就得了。不过，可以在这之前宣发做好，看看发售的效果如何吧。”
董牧云点了点头：
“也好，起步如果拍卖的话，不知道效果的话，的确不怎么合理，既然这样的话，我一会就去吩咐下去，准备开始宣发工作。”
说到这里，苏平突然想到了什么：
“既然这样的话，我给你推荐一个人选。我们六中当时同班的尹茵，你看看合不合适，优先考虑一下。”苏平想到了之前的想法，尹茵的气质容貌，上照是没有啥问题的。
左右也只是找一个素人去拍摄，这钱和露脸的机会，犯不着去挑挑拣拣的便宜了旁人，毕竟也算是同窗过几年的同学，苏平想起来的话，帮一嘴也不算什么。
“哦？”董牧云诧异的看了他一眼，随后点了点头：“行，我到时候看看，不过，大股东亲自开口，我这个小经理自然不敢拒绝咯~”
苏平懒得理会这个神鬼二象性的的女人，
目光转动，看向了两人，刚刚在门口的时候，便已经跟他们打过招呼了，苏平也没有想到，叶宙竟然也跟着来了，过年都不回家的嘛？
不过对方来了，自然没有撵人的道理：“叶学长别来无恙。”
相比起来，比起董牧玄，他还真是对于叶宙更加熟悉。
“放假无事，我这飘无定所之人，想着来到苏平你这里来混口饭吃，不嫌弃吧？”
苏平哈哈一笑：“怎么可能，我巴不得呢，之前叶学长说的那个理论很有意思，只不过我时间紧，一直都没有尝试，在这里这段时间，若是叶学长想的话，倒是可以一起初步研究一下。”
很显然，事实上叶宙也是这么想的。
之所以前来此处，也是为了这个目的。
“正合我意！我找寻了几个可能拥有返祖进化潜力蕴含古代血脉的宠兽，这次来也是和你一起看看。”
“哦？都有什么宠兽？”
“暂时都只是怀疑，在历史之中，与一些神话传说之中的神兽记载进行比对的推测，不一定正确，不过研究方向是如此，比如说青牙狮、豹纹黑虎、大嘴蛇，食火乌鸦等等……”
叶宙如数家珍，很显然，此番放假来找到苏平，是有着充足的功课来作为准备的。
然而，苏平却陡然一愣，看向了叶宙：
“你最后一个说什么？食火乌鸦？”
昨天欠的补在今天章节里了，懒得分章发了
(本章完)