“该死！那些执法司和军团的御兽师，是干什么吃的？
为什么会有统领级的鸟雀类凶兽进入到城区范围之中，我们这些普通人难道不在城中心，不在市中心之内，就无法得到这些家伙的保护吗？”
一个肥头大耳的男人满头大汗，看着头上盘旋的那只古怪的食火乌鸦。
他自然是能够见识到，这的确是一只食火乌鸦，但是，问题是为啥食火乌鸦有着统领级的实力？
他不知道，但是他只知道，来者不善。
这一次，自家的屠宰场，可能要遭重。
想到这里，他忙不迭的对一旁的护卫道：“还愣着干什么，赶紧给执法司打电话派人前来增援啊！”
“老板您放心，这东西来的时候我们就打电话通知了。”
随后，这肥头大耳的男人一伸手，灵魂契约宠兽，出现在了这里。
那是一只体型比他还要更加肥硕数倍的钢刺野猪。
甚至于，同样是统领级的实力。
但是，男人丝毫不觉得，自家的阿福会是天上的那只鸟的对手。
原因无他：“哼哼……”
名为阿福的钢刺野猪一出现，原本还想着抖搂一下威风的，结果感觉到了天上那个与它等级一模一样的食火乌鸦之后，登时好像是老鼠见了猫，直接躲到了肥头大耳的男人身后。
——被家养了无数年，平时没想过朝着御兽师方向发展的人类和宠兽，即便是等级提升，没有对应的战斗意识和经验的宠兽，即便是有着一定实力，但是也不过是温室之中的花朵。
男人狠狠地拍了一下自家阿福的头，结果被震的手有些发麻：“奶奶的，平时像养爹一样养着你个死肥猪，这个时候撂挑子了？！”
不过话是这么说，但是也看得出来，自家宠兽怯战，男人也的确舍不得让陪伴了二十年的宠兽犹如家人一般的阿福去给这只黑乌鸦送烧猪肉。
当然了，能够在这里开着这样一个屠宰场的男人，也不可能真的是傻瓜，第一时间便对周围道：
“不要轻举妄动，其余人更不要让宠兽来试图攻击和激怒这东西！它的目标应该是那些被困在笼子里的其余鸟雀凶兽！注意，只要这东西不对人主动出手，这玩意愿意怎么着就怎么着！别受伤。”
这些鸟雀，的确是他辛辛苦苦派遣了不少人抓来的，乃是过年一直留到了现在的。
每一只屠宰之后的价格，一斤肉那都是大几千块到大几万块不等。
——毕竟这是野生凶兽，不是同等级可售卖培育的宠兽，价格自然是有着差距的。
但是，什么时候都是人命值钱啊。
牙牙在空中盘旋。
小家伙这些天下来，已经蹲点了好多天了。
这些人类御兽师的实力弱小，想来是阻挡不了自己的了。
很显然，牙牙虽然聪明，但是知道蹲点，观察敌我之间的实力差距，已经是很有长进的事情了。
至于谋定后动，来制定什么谋略的话，那显然还是不太可能的事情。
在宠兽的世界，尤其是低级宠兽的世界之中，莽字诀，无疑不论什么时候，都是相当通用的。
于是，牙牙冲刺了。
恐怖的黑暗火球，瞬间喷吐而出，喷吐的目标，正是那禁绝铁笼，关着那些飞鸟宠兽的地方。
这禁绝铁笼，同样是一种特制的材料制作的东西。
只要在里面被关入的宠兽，便无法发挥出能量，是相对常见的一种封锁宠兽的物件。
而现在，在牙牙那包含‘黑暗’属性特殊效果‘腐蚀’能力的火焰之下，短短时间便被腐蚀出了一个大口子。
‘哗啦啦！’
一阵羽翼煽动的声音响起，登时，这硕大笼子之内挤在了一起的鸟雀煽动着翅膀，疯狂的朝着外面挤了出去。
二十多只普通级的低级鸟雀，十多只寻常的精英级鸟雀，享受着这到来的自由。
朝着天空一散而去。
也有那么十多只，在周边盘旋着，似乎是等待着解救它们的恩人，它们的王者。
“嘎嘎嘎！”
牙牙的黑色羽翼在不断的煽动着，似乎是在对着下方的那些人类示威。
这些天的时间，小家伙亲眼看到，那个为首的人类亲手抓来了一些同族，塞进了那个大笼子之内！
这家伙就是罪魁祸首！
如果按照以前牙牙的性格，早就一口火喷过去了。
只要是‘敌人’，变异的小乌鸦从来不会手软。
但是，那是以前，那是变异的小乌鸦时期，而不是现在的牙牙。
牙牙盘旋在头顶，那双同样漆黑的眸子和瞳孔同样锁定在了那个满头冷汗的男人身上。
它却还记得一件事儿，苏平说过，如果人类没有对它抱有恶意的出手的话，它也不许随便对人类出手。
它就现在是万灵之心的家人，很显然，相比起为‘同族’报仇，小家伙对于家人的吩咐还是要更加看重一些的。
于是，它在空中盘旋了几圈，想了想，还是没有动手。
然而，似乎是感觉到了锁定的气息。
让肥头大耳的男人极为感动的是，身后的钢刺野猪阿福毅然决然的从主人身后走了出来，挡住了那只食火乌鸦的恶意。
“阿福，老子没有白养你！”
男人感动。
钢刺野猪哼哧了一声，眼神坚毅的看向了天上的那只鸟。
牙牙稍稍转了转头，不屑的看了一眼这只浑身肥胖的没有一点统领级宠兽模样的家伙，显然没有将其放在眼中。
似乎是感觉到了牙牙的眼神，这只名为阿福的钢刺野猪怒了。
它的身后就是主人了，它不能退！它只能冲！
然后，它就冲了。
牙牙站在空中，煽动着翅膀，还别说，还真是被这玩意的气势给吓了一跳。
然后它就发现，它想多了。
这玩意的确冲了，但是，它又不会飞。
钢刺野猪靠的是浑身的钢刺和獠牙的冲锋，是实打实的旱鸭子。
而且，这只钢刺野猪……
牙牙看了一眼身下那冲锋而去的钢刺野猪，
这东西仰着头眼睛牢牢的盯着天空中的牙牙，然后没有看路，直接跌倒在了脚下，肥胖巨大的身躯直接绊倒甩飞了出去，砸在了不远处的墙壁上，一声轰隆的巨响响起。
半晌没起来。
愣是自己给自己砸的头昏脑涨，七荤八素的。
牙牙迷惑了。
这玩意是统领级的宠兽吗？
它不是来搞笑的？
不过还别说，这也让牙牙明白了，它的确没有必要和这帮家伙费那个力气。
于是，它缓缓展翅，自己的营救行动圆满完成，的确也到了该离开的时候了。
然而，似乎伴随着这一声轰隆巨响，引来了远处的注意，一道声音从天空之上到来：
“大胆，竟敢闯入人类城区！”
伴随着让人安心的警笛声，一道骑在了唤风雕上的身影，犹如是神兵天降而来。
肥头大耳的男人来不及心疼查看一下自家阿福的状态，一下子来了精神：
“执法官，就是这乌鸦！”
不用这男人开口，这位骑在唤风雕之上的执法官也是直接加速，然而很快，那执法官的眉头缓缓皱起。
在前头飞的这只乌鸦虽然频频回头，但是却没有要发动攻击的意思。
甚至于，故意放慢速度，似乎在掩护身前离开的那些其余鸟雀。
这小家伙是来解救这屠宰场的同族的？执法官的眉头微微一扬，这东西，不像是凶兽啊？
果不其然，这位身为执法官的三十来岁的青年眼眸微微眯起，刹那间便锁定了一样事物。
在这只小乌鸦的脚部部位，有一个挂牌。
这就是私家宠兽的标致！
私家宠兽？
执法官的眉头皱起，原本想要直接出手，强制将这只小乌鸦擒拿下来的想法稍稍收敛，然后想了想，没有如何，而是跟随着这只小乌鸦前去。
既然是有主的，那么就是御兽师与御兽师的纠纷了。
自己只要找到这小乌鸦是谁家的，然后让双方的御兽师前去交涉，也就得了。
然而，在来到了这地界的目的地之后，这位执法官却沉默了。
那小山之上，竖立百米的枪杉王，那整个山峰之上的无数植物系宠兽，以及远处与整个灵溪河融为一体的湖泊以及远处与周边截然不同的建筑，都说明了这里是什么地界。
执法司不是一般地界。
只有在御兽师考核之中通过的御兽师，才能够有资格考进来。
也有着一定的实力。
这类部门在林州有着一定的权力，所以，一些事情更加敏锐。
而从去年开始，江海执法司总部，就给各个分部都递了消息。
在那东郊的木之心培育基地，没有什么大事儿，不要随便去招惹打扰，即便是有一些事情不得不接触，也要注意分寸和方式。
当然了，稍稍朝着这边打听打听，也知道这基地之中的是谁了。
而现在，这只犯了事儿的食火乌鸦，竟然是木之心的宠兽。
不对！那哪里是犯了事儿的食火乌鸦？
明明是打击犯罪团伙的英勇宠兽！
很快，执法官便重新摆正了态度。
在远处，看着那只食火乌鸦以及那些簇拥着解决它们的其余飞行宠兽，进入到了那山崖之上，这位执法官止住了脚步，随后想了想，将胸前别着的迷你摄像头开启。
然后竟然直接返回，驾驭着唤风雕，直接回到了‘大展宏屠’屠宰场。
被折腾的一片废墟的屠宰场，正在收拾着，当然了，牙牙所破坏的，也只有那个封锁的禁绝牢笼，其余的围墙等倒塌，纯粹是老板的那只钢刺野猪自己搞的。
待到这位执法官到来，义愤填膺的安抚着自家阿福的男人走了过来：“执法官，抓到那只罪魁祸首的该死乌鸦了吗？”
然而，这一刻，男人陡然发觉，这位刚刚的执法官，神色有些不对。
事实上也果然如此。
刚刚对于那闯入凶兽追拿的执法官，却冷冰冰的问道：
“请注意伱的言辞！你们屠宰场野外随意捕猎，我现在怀疑你捕猎了私人圈养宠兽！”
“啊？”
男人有些错愕，没有理顺到底什么鬼。
“啊什么？老实交代，这批飞行宠兽从哪里捕捉的！刚刚的那只食火乌鸦乃是苏培育师的宠兽，
我告诉你，随意捕杀私人印记的宠兽，短则五年，长则十五年的监禁！你自己看着办。”
执法官淡淡道，随后正了正胸前的摄像头。
“苏培育师？”
男人的眼眸中全然都是迷茫。
这都什么跟什么？这又是谁啊？
“不是，执法官大人，我冤枉啊！我这些鸟雀，都是在无人区合法捕猎来的啊！绝对不是私人圈养宠兽啊！”
“你怎么能够证明？”
“我……”
男人欲哭无泪，这特么是什么鬼？他怎么证明？
这些鸟都飞了，连鸟毛都没剩下几根，还怎么证明？
不过，他也不是傻子，第一时间便明白了过来什么。
那只古怪的小黑乌鸦，有来头？
是那个什么苏培育师的宠兽？
培育师，这个名头，在任何地方，都是不容轻视的。
“现在，你要么跟我前去木之心，与苏培育师确认一番之后，给苏培育师赔礼道歉，要么与我直接去执法司进行审问，你选一个吧。”
事实上，就连这位执法官也有些明白。
这事儿眼前的这位老板估计真的不知道。
做了这么多年这种生意的人，自然不可能触这个霉头。
但是，牵扯到了这位。
所以，这位执法官必须如此。
上面的吩咐，没有人敢于无视。
甚至于，那位年纪轻轻便几乎已经将前途无量写在了脸上的苏培育师的性格如何，他们都不知道。
若是年少轻狂甚至是嚣张跋扈，蛮横狂傲。
因此而勃然大怒，他们这些小卒，如果有一丝一毫的差错，即便是那位不会理会他们这些小人物，但是有无数上赶着讨好的人不介意随手打一巴掌。
一旦如此，对于那位来说不值一提，对于他们便是万丈深渊。
所以，只能稍稍委屈一下眼前这位了。
很显然，这人也不是傻子，苦涩道：
“我给那位培育师赔礼道歉，还请执法官带路。”
青年执法官看了一眼这胖子，这才满意的点了点头。
上了执法司的车，一路朝着东郊尽头的木之心而去。
而也就是才刚刚停在了木之心的门前，苏平，刘福海以及祝鸿三人，也刚从车上下来，有说有笑的直接越过云之心的位置，朝着木之心内部走去。
也就在这一刻，在电视上以及内部文件中看到过这位年轻面容的青年执法官连忙一路小跑道：
“苏培育师……”
苏平诧异的转过头来，一眼便看到了这身穿执法官制服，以及身旁那个肥头大耳的男人。
执法官？
苏平眨了眨眼：“您好，您是……”
“是这样的……”
这位执法官连忙将刚刚发生的事情说了一遍。
让苏平愣是没有反应过来。
这只小乌鸦，还真特么的去做这劳什子的英雄去了？解决被捕猎的野生鸟雀？
还别说，真是这小东西能够干出来的事儿。
随后，他又看了一眼身旁这个带着满脸赔笑的胖子，这才算是明白了什么。
小乌鸦也算是挂着自己的名号狐假虎威了。
不过还别说，这事儿，还真是自己理亏！
捕捉人类周边的野生宠兽，从来都不算是违法行为，是合理合法防止外围宠兽出现混乱需要鼓励的事儿，反倒是自家的小家伙，将人家给砸了。
苏平想了想，一旁的祝鸿与刘福海同样没说话，反而饶有兴致的对视了一眼，随后注视着苏平的举动。
他们也想要看看，这个小家伙，在这个时候会怎么做。
苏平稍稍沉吟，这才看向了那个满脸赔笑的胖子：
“额，牙牙给王老板的屠宰场造成了多大损失？牙牙才刚刚来到，小家伙性格有点特别，别见怪，没有人受伤吧？不好意思哈！我在这里替它给您道歉了。”
胖子连忙摆了摆手，有点受宠若惊甚至是语无伦次：“没什么的！没有的没有的，您不用担心。您放心，而且您的那只宠兽没有任何伤势的。”
他现在也算是看出来了，这个年轻人，似乎真的不是一般人。而且似乎有点眼熟，但是忘记在哪里看到过了。
所以，干脆直接认倒霉得了。
苏平也理解，他看向了那位执法官。
后者连忙道：
“王老板捕捉的那些鸟雀似乎都飞走了，而且损坏了一个禁绝牢笼，同时墙壁被砸塌了一面，而且王老板的那只契约宠兽，似乎受了一些伤。”
此言一出，苏平的眉头已经缓缓皱起。
当然了，不是对于要赔偿的数字，这对他来说不算什么，让他皱眉的，是牙牙的行为，损毁的那些东西，解救的宠兽也就罢了，
甚至于还主动伤了对方的宠兽？这性质就不同了。
“不是的不是的！”
看到苏平皱眉，王老板连忙摆了摆手，随后将那只阿福召唤了出来，钢刺野猪的头上有一个大包，显然是刚才自己给自己撞得。
“是这头蠢猪自己给自己撞的，真的，那只食火乌鸦是火系宠兽，怎么也不能给阿福这种伤势吧？”
还别说，苏平看到这个大包之后，也是一愣。
这伤势，似乎的确不是牙牙能够弄出来的啊。
他点了点头，这才眉头舒展，也露出了一抹笑容：
“这事儿，是我管理无方，之后我会严加管束的，至于飞走的鸟雀类宠兽数量和等级以及衡量价值，您拿出一个明细给我，到时候我们一定溢价赔偿，不会让您吃亏的。”
“这……”
在这位王老板游移不定的当口，一旁的刘福海也开口了：“这是天经地义的事儿，没有人受伤就行！”
“吭哧！”钢刺野猪发出了一声吭哧声，表明了一下自己受伤需要精神损失费的存在感，然后被王老板直接一巴掌给拍没声了。
事情解决。
这点小事，苏平也没有在意，直接将关叔叫来，让其与这两位处理一下赔偿事宜。
“苏平，以你现在的身份，其实你都没必要理会什么。”
朝着万灵之心内部走去，祝鸿笑道。
苏平也笑了笑：“自己理亏，正如刘老说的，这是天经地义的事儿。”
祝大师笑了笑。
苏平对此却显然并不在意，对于他而言，这真的只是一个微不足道的小事儿罢了：
“好了，这只小乌鸦也让我不省心，您二位要和我一起去看看我家这小乌鸦营救回来的野生鸟雀啊？”
“也好，走吧正好去林之心逛逛。”
三人踱步，朝着林之心走去。
有的时候，天经地义这四个字，在一些自诩特权人士的人身上，其实很难实现。
因为不论什么时候，这都是一个比烂的世界。
不过，让祝鸿欣慰，也让苏平没有想到的是，
作为新晋龙之徽的主人，其实最简单，也是最困难却也是最重要的龙城的试炼要求，苏平在这悄然之中，通过了。
龙城规则，仗势欺人者，无故欺凌弱小者，无权得龙族认可，更无资格佩戴龙之徽。
(本章完)