这是一个一头红色发丝的青年。
乍一眼看去，有点像是非主流的葬爱家族。
所以，这个荣成给苏平的印象还是很深刻的。
这一头自带水泥的爆炸红发，苏平的确是想不印象深刻都难。
而之前的时候，这人对于自己表面上，倒是没有一部分荣家子弟那样的敌视目光，甚至于每次目光对视的时候，还都会是平静乃至是笑眯眯的。
不过这反而证明，这厮有着信心，即便是苏平占据了一枚五圣之卵的份额，他也能够获得其中一枚的分配。
代表了其在荣家这年青一代之中，那的确是数一数二的强大实力。
不过，这货既然开口了，苏平也没有对陌生人还是陌生敌人多说废话的心情，他直接走上了御兽对战的擂台边缘。
这又不是什么重要的战斗。
既然有人跳出来，那就开打就是。
“苏平表弟，是团体作战，还是单体御兽对战啊？”
荣成在一众旁支的目光之中，也轻轻一跃，来到了这比武场的正中心内，笑着问道。
“随便吧。”
“呵呵，听说苏平表弟才觉醒不久时间，既然如此，团队御兽战斗想来会吃亏，我荣成不是一个以大欺小的人，就单体御兽对战，如何？”
荣成的一头红发甩动，随后手掌一招，一只古怪的宠兽出现在了他的身旁。
不得不说，荣成的想法还是很靠谱的。
在他看来，若是苏平真的与家主有什么手段增进了实力，很大可能也是在额外契约宠兽之上。
想要快速度的提升某个契约宠兽的战斗力的话，那就很艰难了，
即便是家主有着荣家的底蕴，也很难。
而且这说出去还比较好听。
不得不说，荣成的主意打得不错。
苏平点了点头，然后看了一眼这厮身旁的那只宠兽。
嗡嗡嗡的声音传出，快速煽动的翅膀在空气中划过了一道道的血光。
这是一只通体暗红色的巨大蚊蝇。
足足有一米上下，在空中犹如是一只大狗一样，猩红色的，足足有半個身躯长短的口器更是让人汗毛倒竖。
真实之眼瞬间锁定，这只古怪的虫系宠兽的资料便出现了苏平的眼前：
【腐败血蚊（他人契约）】
【属性：毒】
【当前等级：统领十阶】
【种族潜力：统领十阶】
【技能：败血术（精通）、血影重重（熟练）、生命汲取（熟练）、吸血（精通）、血液诅咒（入门）、神经毒素（熟练）】
这是一只完全为战斗所生的毒系宠兽。
除了一个生存本能的吸血技能天赋之外，其余的五个技能，竟然全都是战斗技能。
而且达到了统领十阶的巅峰实力，在统领级的这个等级之中，的确有资格狂妄了。
想到这里，苏平心念一动，小青的身影出现在了身旁。
“小家伙，没问题吧？”
说实话，小青出手，苏平还真有些担心。
小青的战斗力，相对一般，最起码和千一是没办法相比的。
千一经过了多次培育，折纸人的特殊种族天赋乃至是完成了一次进化。
可是小青不是。
不过，对于宠兽的信任，是培育师与御兽师最为重要的一课。
御兽师与宠兽之间是性命相托付的伙伴、战友、家人。
小青的动作，说出了它的回答。
这只在所有人眼中，与那只腐败血蚊无法相提并论的翠绿林狼，缓缓迈动了脚步，来到了苏平的身前，头颅高高昂起，犹如是最为美丽的祖母绿翡翠一般的瞳孔中，全然都是战意和傲然。
所有的毒系，仿佛天生就应该臣服在它的脚下，它的面前。
即便它与眼前的这只腐败血蚊，差了足足有六七个小境界。
“林狼？”
荣蟒的眉头微微皱起。
他是真的看到过苏平的那两只契约宠兽的。
在那天山之中，他便已经已经看到了，他也知道苏平的两只宠兽，便是这林狼与那只折纸人。
可是，论战斗力，不论如何，也是那只折纸人应该更厉害吧？
想到这里，荣蟒转过头看了一眼，外公倒是没来，但是，在这比武场的外围，也有不少荣家长辈到来，对于这一场别开生面的御兽对战显然有着不小的兴趣。
对于家族之中出彩的子弟，荣成的这只腐败血蚊，他还是知道的。
即便是他的那只过山峰，都颇为忌惮。
或者说，所有拥有血肉之躯的生灵，面对这只腐败血蚊，都不得不忌惮。
只因为，在毒系这个相对特殊的属性之中，克制与被克制，是最为明显的。
亡灵类，机械类，元素类的宠兽，很多都对于毒系的宠兽能力免疫，可以将其吊起来打。
但是，一旦涉及到了血肉之躯，几乎所有属性的宠兽，都要被毒系所克制。
而腐败血蚊的毒……
一旁还没有觉醒，不过十六岁的荣蝉看着自家表哥的那只犹如翡翠雕琢的林狼以及那只狰狞血腥的腐败血蚊，担心的扯了扯荣蟒的袖角：
“哥，表哥他不会有事儿吧？”
荣蟒没有说话，因为他知道，实力差距实在是太悬殊了。
悬殊的他想要安慰一下妹妹都做不到。
“表弟，你可要小心了，嗜血的毒可没有解药，到时候只能用生命系的资源来换血治愈……不过表弟你放心，我会手下留情的！”
看着苏平的这只变异林狼，荣成嘴角上挑，露出了一抹不屑之色。
苏平没有在意，倒是眼前的小青，狼吻缓缓张开，发出了一声不悦的威胁声。
很显然，对于敌人的轻蔑，小青很是不满。
荣成丝毫没有在意，手掌一挥：“嗜血，上！”
这是一场并不正规的战斗，没有什么裁判之类的。
战斗在双方召唤出宠兽的时候，便已经开始了。
‘呼……’
一道狂猛的破空声传出。
在空气中，一道血光快速狂飙而去。
在天上留下了一道血红色的弧线。
腐败血蚊‘血影重重’。
速度爆发性的提高，迅雷不及掩耳。
荣成对于自家宠兽的发挥很是满意，不过还是有些担心的，连忙在灵魂契约之中吩咐了一声：
“嗜血，不要下死手！”
苏平不是外面来的穷亲戚，不论如何，也不能出现生命危险。
“昂~”
刺耳的声音，从那爆发而出的腐败血蚊身上发出。
与此同时，一道暗红色的纹路，竟然凭空从小青的周身蔓延而出。
犹如是蜘蛛网一般，缓缓将小青包裹在内。
败血术！
这就是荣成的自信。
败血术，是针对生灵血液的毒系技能。
最逆天的一点，便是发动悄无声息！甚至于能够无视距离。
腐败血蚊的培育难度与价值极高，其很大原因，就在于这能够被培育出来的败血术上。
一旦发动，宠兽的血液便会被污染，绝大多数宠兽，一旦鲜血被污染，自身的力量消减衰弱，甚至是因此而死亡。
甚至于，很多时候，被攻击者都不知道是因为什么，便会沦为腐败血蚊的血食血包。
这是极为邪恶诡异的技能。
这就结束了吗？
荣蟒抿了抿嘴。
之前表弟如此自信满满，现如今若是被荣成一下子秒杀掉，那么恐怕不仅对于表弟的信心打击极大，也会让荣家的诸多子弟对爷爷有极大的不满。
实力差距如此之大，五圣之卵怎么可以如此草率的给这样一个人？
而正当不少人，包括荣成都认为，在这一刻大局已定的时候。
小青却没有丝毫感觉，仿佛压根就没有看到身上蔓延而出的那些血红纹路一般，平静的注视着天上飞掠的腐败血蚊，翡翠一般的瞳孔中却露出了一抹戏谑之色。
没错，是戏谑。
小青的等级的确不高，与这腐败血蚊差了不少。
若是面对其余属性技能的攻击，它不可能连反抗都不反抗，躲避都不躲避。
但是，毒系？
且不说这段时间汲取碧妖春参的提升，碧妖春参变异源头的至高毒性。
就单单是如今小青身上那终于达到了精通极限的变异技能：毒木之心，对于诸多的毒系能力吸收，以及小青自身的抵抗力，足以让小青对于这样的所谓毒系能力，做到了极大的免疫。
而后，在所有人惊愕的目光之中，那笼罩在了小青身上的暗红色纹路，竟然缓缓消失不见，融入到了小青的体内。
这是什么鬼？
即便是荣成也在灵魂契约之中对腐败血蚊开口：
“嗜血，我只是让你不要下死手，败血术还没有发挥效果，你怎么就停了？”
天上的腐败血蚊委屈的看了一眼主人。
这是它停下来的嘛？
不过很快，腐败血蚊也明白了什么，血红色的翅膀嗡嗡嗡的煽动，防不胜防的血液毒素从小青的口鼻，甚至是眼睛，毛孔之中的渗透进入。
毒系的防不胜防，由此可见。
而果不其然，那个站在那里一动不动的翡翠林狼，身上再度出现了一道道血红色的纹路。
这一次，这纹路更加深邃，
但是，小青似乎也看明白了，甚至于那拱起的背部都缓缓落下，一屁股坐在了地上。
两条前腿立在了地上，歪着头看着天上的那只腐败血蚊。
然后，在不到十五秒之后，这一道道的血红纹路再度消失的一干二净。
小青甚至于没有半点影响。
这特么是啥？
荣成以及此时此刻所有围观者也都看明白了，这只林狼，免疫了腐败血蚊的攻击？
这只名为嗜血的腐败血蚊怒了。
它作为攻杀最强的统领级虫类宠兽之一，还是第一次遭遇到这样的耻辱。
一声刺耳无比的鸣叫，仿佛有一道古怪的吸摄力出现！
登时，小青只感觉自身的鲜血，仿佛都不受控制一般，想要从身躯之上，从毛孔之上渗透而出。
荣成稍稍呼出了一口气，他也有些紧张，倒不是紧张自己会失败。
虽然说眼前的这个林狼似乎有点古怪，可是或许是家主早就料到了他的出手，给这只林狼用了什么手段，免疫了败血术的毒素。
他担心的，是这一下，会不会让这只林狼有生命危险。
没错，作为腐败血蚊的主人，他太清楚嗜血这个动作代表了什么含义了。
这是真正动用真格的了！
生命汲取，来摄取生物鲜血，通过获得敌人的血液，发动血液诅咒！
这是腐败血蚊的必杀！
血液诅咒，是腐败血蚊最强的能力，但是有一个难题，那就是如何获得敌人的鲜血。
而经过了他的培育，将生命汲取与吸血这两个技能相对融合在一起，能够在汲取的时候，渗透出一丝丝的鲜血。
这种渗出，甚至不算是伤势，甚至如果只是吸摄出的污血和阻塞罢了。
但是，对于腐败血蚊来说，
即便是只一丝丝，也足够了！
事实上也的确如此。
在外围的二楼观看台上，荣夏的眉头皱起，看向了一旁的荣禄：
“表哥，成儿是不是有点过分了？”
刚刚的败血术也就罢了，毕竟是可以自由控制生死的技能，可是一旦发挥出这血液诅咒来，结果如何，就不好说了！
荣禄眯起了眸子：
“荣夏，要进行御兽对战是苏平自己说的，也是他自己同意的，难道要成儿自缚手脚去吗？”
荣夏的脸色有些不好看，不过想到了刚刚这只林狼对于败血术的免疫，也稍稍吐出了一口气。
事实证明，等级的差距的确是有不少。
小青能够抵抗住这种感觉，可是的确有那么几滴鲜血，从毛发之中渗透而出。
一滴鲜血飞溅而去，落入了腐败血蚊的口器之中。
“昂昂！”
兴奋的叫声传出。
腐败血蚊品尝着属于这只该死的古怪林狼的血液，几乎想都没想，发动了血液诅咒！
虽然只有入门级，但是作为自己的‘大招’，腐败血蚊有着十足的信心。
一点血红色的泡沫，从腐败血蚊的身上炸起。
随后，原本便是暗红色的腐败血蚊犹如化作了血红色的水晶一般。
而小青的身上也跟着逐渐变成了红色，那翡翠一般的身躯，与这样的血红结合，形成了极为古怪的观感。
然后，整个比武场内鸦雀无声。
在他们所有人看来，在负责救治的荣家成员都已经召唤出了治疗宠兽和仪器，准备随时救治那只只有统领三阶的林狼的时候，那只林狼站起身来，稍稍甩了甩尾巴，所有的血红都消失不见。
取而代之的，是一道紫青色的光芒亮起，伴随着这一道光芒的亮起，小青的身上的进化之光更加璀璨，甚至于，苏平能够感觉到，要不是种族潜力的限制，这一次的小青，境界都足以突破统领四阶！
原因很简单，这血液诅咒的毒素仍然在这个时候被小青所吞噬，而它那最初便跟着所有林狼一同联合训练的‘毒木之心’，在这一刻完成了突破，提升到了圆满级！
而更让所有人都没有想到的是，那只刚刚志得意满，发动了血液诅咒的腐败血蚊，仿佛是遭受到了什么一样。
翅膀在天上煽动的速度缓缓变慢。
然后，身体一软，竟然噗通从天上掉了下来。
原本暗红色的身躯之上，一道紫青之色蔓延而出，俨然是中毒的症状。
可是，毒从何来？
所有人面面相觑。
就连荣成这个主人，也有些懵逼的没有回过神来。
不过只是瞬间，荣蟒便有些后知后觉不可置信的开口道：
“林狼的那滴血里，有毒？”
(本章完)