上官野不理解。
他不理解自己为何在这里，来想要意图教导一位不按常理出牌的天才培育师培育宠兽。
只因为，此时此刻，发生在他眼前的这一幕，一直这么多年的时间，他从来未曾见到过。
倒不是说雾水松的进化难度有多高。
寒雾锁江松的进化其实很简单。
毕竟是这么多年下来，雾水松所发现的唯一一个进化体。
以雪雾冰，冻结雾水松根茎，同时让雾水松尽量吸收冰系雪雾力量完成积蓄，然后以后续江心灵液资源完善，又以最终的乌龙木嫁接，完成体态和能量的补充，便算是大功告成了。
但是还是那句话，任何的宠兽进化，或许在培育进化法上似乎都是简单至极的。
可真的操作起来，中间的事情，变故，有很多。
因为宠兽自身变化不同而对于资源的或多或少，一旦出现问题状况之后，最为迅速的解决之法。
一个弄不好，甚至于对于宠兽的安危，都是有着影响的。
不过，上官野对于苏平会不会在这上面弄出什么岔子出来，其实还倒是不怎么担心。
但是，眼前的这一幕，实在是让他不理解。
植物系宠兽进化，雾水松的进化速度，事实上已经很快了。
三天的积蓄力量，然后以江心寒液涂抹刺激，补充能量的同时，封锁住冰系的力量属性变化，再以乌龙木嫁接完成，仔细下来，也不过是四天的时间。
别的不说的，当初老沙万木之狼的进化，足足用了小半个月。
这样的进化速度，的确很快了。
但是，这特么仅仅用了两个小时是什么鬼？
若是正常情况下，别说是植物系宠兽，就是动物类宠兽，服用了一些资源之后，想要完全消化掉，也要用掉一段时间吧。
而且，苏平刚刚的进化法，到底是什么意思？
以雪雾冰来冻结灵地之水，与雾水松相连，同时再度连接灵地，同时，江心灵液使用的数量与乌龙木也同样不同。
当然不同。
而更加离谱的是，这竟然还真的就完成进化了？
那淡淡犹如冰雪寒气的进化之光，即便是现在，仍然让上官野不明白。
更让他难以接受的是，他在之前，竟然想着要当这個小子的植物系宠兽培育的入门领路人？
这一刻，上官野终于有些明白，为何在之前到来时候，老刘与他说的那些话了。
这个小子，是真的很能够打击人啊！
只不过，这一点，老刘是耗费了小半年的时间才终于理解，而上官野，残忍的只是被用了不到一天一夜的时间，便理解了。
不过，一旁的李树却没有半点惊讶，反而一脸期待的看着那进化之光中的雾水松。
对于李树来说，在外人看来，那是上赶着拍马屁，但是作为如今在万灵之心中，待了半年时间的李树来说，他说的的的确确是真的。
平哥，永远就是那么一个不按常理出牌，但是却每每都能够让人在意料之外的时候，完成成果之人。
现在，无疑也是如此。
苏平看着那进化之光，却没有想这些。
他此时此刻，想的是这灵地的效用能力，以及这一次耗费了如此经验值后，从万灵之心完善完毕之后的培育法之中，所得到了什么经验。
目前来说，春之心的效果，除了针对御兽师的，仅仅这一次的雾水松进化，便有两个效果能力显现。
第一个，自然便是加速植物系宠兽对于资源的吸收效果。
这也是最直观的。
雾水松能够超出宠兽进化常理，在短短两个小时完成进化，正是因为这个原因。
第二个，其实是隐性的一个效果。
那便是，在这里进化，植物系宠兽不需要再度大量使用补充能量底蕴的资源。
进化的最后一个步骤，向来都是吸收大量资源，囤积大量能量，一举完成进化。
而在这春之心中，似乎会时时刻刻保持能量充沛的状态。
只不过，这样的使用，显然会消耗一些春之心的积攒，这一点，从那些木灵草的光泽暗淡了一些，也能够看得出来。
其次，便是总结经验之中，灵地与资源的相融。
在外人看来，苏平一直都没有什么动作，事实上，精神沟通的能力，让苏平实际上一直在和雾水松进行沟通，有什么不妥的，或者有什么变化，雾水松在第一时间反馈给了他。
虽然雾水松不是战斗宠兽，作为成年植物系宠兽，也不是如小乌鸦那种特别和苏平亲昵的。
但是，作为万灵之心大家庭的一份子，苏平不可能真的如上官野所看到的那般不顾忌宠兽安危的胡搞。
他主要还是相信万灵之心完善的效果，有着绝对的自信罢了。
而从雾水松的反馈之中，在地脉连接，与资源加诸之时的感受，反应，给了苏平作为第一次培育植物系宠兽的经验和思索。
对于植物系宠兽的进化，有了更进一步的了解。
以灵地连接的进化，事实上，等于是另外一种方式的灌溉宠兽资源。
只不过，对于植物系来说，这种灌溉资源的方式，利用程度更高，汲取的效果也更好。
只要不是属性出现严重的错乱，那么几乎就能够与植物系宠兽进化之中的很多资源完成替代。
这让苏平再度感慨这蓝星宠兽进化之神异奥妙。
正不断的思索着，那闪烁的进化之光缓缓变得暗淡，宠兽进化的速度，本身就不慢，雾水松的进化速度，更是在春之心中，以最快的速度，完成了转换。
终于，进化之光消失不见，进化完毕的雾水松，出现在了三人的眼前。
之前的黑褐色的树干，已经变换了一副颜色，变成了淡淡的蓝白色。
通体之上，散发着淡淡的寒气。
在这已经到了夏日的当口，一道道的白色雾气不由自主的从其的身上绽放而出。
稍稍靠近，便觉得凉爽之极。
别的不说，这进化完毕之后的寒雾锁江松，宛如是一个夏天的大空调一样，这制冷效果，是真不错。
其枝叶，同样也变成了蓝白色。
晶莹剔透之间，仿佛是真的被雪花与霜花所涂抹的雾凇一样的美景。
身躯大小，枝叶厚密程度，同样有了极大的提升。
仅仅只是这一次进化，雾水松的身形，便增大了足足一倍。
苏平微微一笑，上前抚摸了一下雾水松的树干。
后者的枝叶轻轻摆动，似乎是在对苏平撒着娇一般。
犹如是一个含羞带怯的大姑娘似的。
苏平没有在意，真实之眼瞬间凝聚，看向了这个完成了进化的雾水松，如今的寒雾锁江松。
【寒雾锁江松】
【属性：水、冰】
【当前境界：君主二阶】
【种族潜力：君主十阶】
【技能：冰雾寒气（入门）、雾水之域（入门）、水质提纯（精通）、冰风暴（精通）、空气锁定（熟练）、雾妖凝聚（入门）】
只有六个技能，甚至于，若是不算苏平以万灵图录完成了双技能的拥有和培育的话，这寒雾锁江松竟然只有区区五个技能吗？
怪不得雾水松这么多年也没有擅长和喜欢的植物系培育师来好好开发一下，这潜力来看，的确相对一般。
但是也可以了，即便是潜力一般的君主级宠兽进化体，那也是君主级的进化体。
而且，寒雾锁江松的这几个技能，看上去都还可以。
除了那个基于雾水松本体的水质提纯的能力之外，其余的技能，冰风暴差了一些，剩下的，都似乎是效果相当不错的技能。
尤其让苏平多看了两眼的，不是那冰雾寒气与雾水之域，
而是那最后一个能力。
雾妖凝聚。
召唤类的能力？
这是苏平甚少看到的宠兽技能类型。
如今亲手从手中诞生，还真得好好看看。
【雾妖凝聚（入门）：以雾气能量形成的在雾中行走战斗的特殊元素类生物，在雾气之中，无法被发现行迹，有着神出鬼没的战斗能力，雾妖拥有技能：雾之影、雾之镰。】
雾妖？有这种元素类宠兽吗？
苏平心中一动也有些好奇，这玩意倒是和魂之心那边的主题有些相似。
只不过，现在也不是尝试的时候，他只能与精神沟通再度与雾水松闲聊了两句之后，随后让其进入到了御兽空间之中。
“我现在，算是明白，为何刘老之前那般说了，苏平，下次这种一起培育的事儿，你还是找别人吧，我还不想道心崩碎！”
此时此刻，看着寒雾锁江松身上那同时拥有的两个技能，上官野直接摆了摆手。
苏平呵呵一笑：
“上官前辈言重了，我这也是运气好而已，不过这一次培育，正是因为您的指点，让我收获良多！这样吧，今天就这样，我请您去水之心钓鱼去，如何？”
“呵呵，那当然好啊，我可早就听刘老说过，你这里的水之心，是我林州如今的一大必去之处啊！”
上官野笑着开口，一旁的李树却眨了眨眼：
“平哥，这不继续培育植物系了？”
苏平瞥了这货一眼：“我不是已经培育完了吗？你没看明白？”
李树：“？？？”
自己光看到你装逼了，这能看明白啥？
再说了，光看培育进化有个毛用啊？
不过李树与苏平接触了这么多年，也明白对方的意思，挠了挠头：“行吧，正好今天我和关丫头有点事儿……”
这一次，倒是苏平瞥了他一眼：“你俩有什么事儿？我可告诉你啊，别给我弄出一些乱七八糟的事情来。”
李树怒目：“平哥你想哪去了，我哪是那种人！？今天培育师协会那边进行培育师考核，我和关丫头约定好了，去进行一下御兽师考核，将初级、中级的林狼专精培育师资格证看看能不能一起考了！”
中级？
这一次轮到上官野瞥了其一眼，这么短短时间，就有资格考核中级证书了？
虽然只是专精一种的培育师，但是以这个年龄，也很不错了。
这就是有一个好老师的优势啊。
苏平倒是相信他与关莉莉的能力，点了点头：
“成，那你俩去吧，不过我可说好了啊，要是给万灵之心丢人，伱俩就甭回来了。”
李树拍了拍胸脯。显然很有自信。
“对了，赵青青的那只林狼，怎么样了？”
“天赋不错，主要是关丫头弄着，这几天关丫头和那赵青青一直在一起，平哥，听说……”
苏平点了点头：
“赵青青的父亲帮了我一个忙，如果赵青青愿意也没什么，不过，主要是负责未来云纹树蟒和蛇蟒类宠兽的培育，你不用管。”
“好咧！那我先去找关丫头去林州市中心了啊。”
“嗯！”
待到李树离开，一旁的上官野这才继续笑道：
“云纹树蟒，蛇蟒类宠兽培育，苏平，你的兴趣倒是挺多的啊！”
“让上官前辈见笑了，之前小有收获，看着能不能在这方面入入门。”
说起蛇蟒类宠兽，苏平想起了给自家老爹预定的那只红魔鬼。
这只精神系的变异魔鬼蛇，在孵化之后，就一直在他的御兽空间内待着，小家伙才诞生，还不适合培育什么。
而且作为圣灵级潜力的幼崽，也没有关于上限的培育，最多就是一些技能而已。
不过这小家伙在孵化后一直沉睡比较多，一天能睡二十个小时，倒是不着急拿出来放养。
反倒是赵青青这边，苏平还真得抽出一段时间来上上心，
别的不说，将那只林狼与自身建立关系，亲密度达标之后，好与其余的林狼一同使用木之心，早日将木之心以及其余技能的技能等级提升到精通乃至圆满。
这毕竟是苏平接受的第一个太阳之心版万木之狼的培育，还是不能马虎的。
“对了，苏平，你是怎么想到将那资源与灵地……”
“呵呵，这个不难……”
由果推因，换个说法，当然不难，最起码糊弄的上官野一愣愣的，直呼苏平之前做什么林狼培育师大材小用了，应该早点加入植物系宠兽培育师的大军之中当领头羊的。
两人一边闲聊，一边上了观光车，来到了那昨日才刚刚重新开启营业的水之心。
这两天，水患逐渐消弭，虽然西龙湖那边还有不少残留，不过也已经有断断续续的御兽师回来了。
而水之心这边的生意，不仅没有受到什么影响，反而因为水之心的价格降低，以及对于水生宠兽的憎恶，反而火爆了不少。
甚至于苏平一眼看到，就在不远处，一个只有十多岁的小娃娃都拎着一个钓鱼竿，一边眼珠子瞪着那平静的水面，一边怀疑人生的自言自语：
“这钓鱼有什么好玩的？这些人到底是咋想的？竟然有人说这东西竟然能够比虚拟游戏有趣？这不科学！”
苏平瞥了一眼，小屁孩懂个毛线？
还有，谁家的孩子？也不看好了，万一真的上钩了，来个水下凶兽，一使劲再给这小屁孩拽沟里去。
到时候一旦出现什么安危，岂不是弄出乱子？
这一想，苏平的眉头微微皱起。
还别说，这风险的确挺大的，毕竟之前也说过，钓鱼，尤其是真的能够钓上来凶兽的时候，那是绝对的极限运动一般的危险活动。
一般境界低的御兽师，是绝对不允许参与的。
想到这里，苏平先跟上官野打了一声招呼，看了一眼那个小屁孩的背影，这才朝着一旁那些巡逻的安保人员道：
“小方，谁允许这么小年纪的游客进入水之心的？一旦出了事儿，谁负责？”
小方是一个精英巅峰的御兽师，实力不弱，而最重要的是，他极为擅长枪械类的机械武器。
是个射击高手。
一旦有需要，他可以第一时间击毙那些上岸的水生凶兽。
被苏平这么一问，小方也是挠了挠头，随后这才道：
“这位似乎是陆经理的孩子，他这段时间对这孩子很是照顾的。这孩子说陆经理让他来的。”
“陆恒？”
苏平的眉头微微皱起：
“不论如何，也不能让其在这里，多危险？陆恒是退伍军团御兽师，怎么这个道理都不懂？再说了，一个小毛孩，在这里钓的什么鱼？”
苏平看了一眼那小屁孩空空如也的鱼桶，有些无语。
然而很显然，他们距离那孩童，大概有几十米，虽然没刻意压低声音，声音却也不大，若是正常孩童，在这水声哗啦啦的地界，自然是听不到这说话声音的。
但是只可惜，这孩童，不是一般人。
听到了苏平那明显嫌弃的话语，唇红齿白的孩童猛地转过头来，大大的眼睛牢牢的盯着苏平。
苏平还真被这孩子这一瞪眼给吓了一跳，随后也是将脸板起来，对付熊孩子，是绝对不能够给好脸色的。
苏平在这方面，还是很有一套的。
然而，这似乎反而激发了这孩子的不服，一路小跑来到了苏平的身旁，仿佛第一次认识苏平一样：
“你是谁？为啥看不起咱？”
看着这小娃娃的模样，苏平记得昨天看到过一次。
就在那独栋客房那边。
不过那个时候也只是看了一眼而已。
苏平显然没有那个兴趣和一个小娃娃自报家门：
“行了，既然你和陆恒认识，赶紧去找他吧，云之心那边有儿童乐园，别在这里胡闹，这里很危险！”
“喂！少瞧不起人了！你钓鱼很厉害吗？敢不敢来比一比？”
看着苏平愣是和自己连正脸说话都不，这让孩童更是恼怒。
苏平都无语了。
果然是特么的熊孩子，他和这熊孩子比个毛线啊？让上官野看到了，万一日后江海林州的培育界流传出一个新的传闻，他这位天才培育师，是一位拳打南山敬老院，脚踢北海幼儿园的奇葩？
尤其在这个御兽师社会，南山敬老院可能里面有亿分之一几率有隐世大牛存在，但是北海幼儿园里，绝对是一打一个准。
这种赢了丢人，输了更丢人的破事儿，他除非脑子坏掉了。
无语的看了两眼一旁的小方，小方却好像根本不知道该怎么做一样，犹如吃瓜似的，就这么看着这个小王八羔子在这里叫嚣挑衅，让苏平心中暗恨：
回去就和老关说一声，让这个一点眼力见都没有的家伙这个月的奖金扣光！
“行了，我认输行了吧，你先离开，等我陪完了客人，就去找陆恒说叨说叨。”
然而，孩童显然没有要放弃的机会，直接怒道：
“认输就行了嘛？要给我道歉！要不然的话，咱们就比试比试钓鱼！”
苏平深深的呼了一口气，这才无语道：
“好好好，我道歉，我不该瞧不起你！你最棒，行了吧？现在可以好好走了吧？”
一边开口，一边心中打定主意，特娘的，陆恒这个月的奖金也别想要了！
然而，一边心中发狠的的苏平，却没有看到那孩童幽怨的目光：
你不是天才培育师吗？天才不是都是有傲气的嘛？你跟老子一个小娃娃道个什么歉啊？快点跟咱决战三百回合，然后输了之后，咱才能向你提出赌约是梦之心头盔啊魂淡！
于是，孩童继续添了一把火。
“你这是什么语气？你是在糊弄三岁的小孩子吗？我告诉你，我已经是十二岁的男子汉了！不是小孩子了！你为什么一直不敢和我比试？是怕输了太难堪吗？”
苏平麻了。
要不是考虑到水之心的钓鱼台这边，人不少，而且很多都是林州有头有脸的人物，苏平都想要直接给这兔崽子拎起来丢河里去冷静冷静。
与此同时，苏平也是真的被刺激到了，直接道：
“行，那你说，你这位男子汉，想要怎么比？”
“当然是规定时间内比钓上来的鱼价值和数量了！我如果赢了，你要答应我一个条件！放心，对你来说是很简单的事情！而且我也不会白让你答应的！”
“好好好，你如果输了，就赶紧离开水之心，去儿童乐园，如果继续耍赖，我可就让人强制给你送走了！”
至于什么条件，什么简单的事儿，甚至还整个不让自己白白答应的，这些话，苏平都没有放在心上，他现在唯一想的，就是赶紧把这熊孩子弄走。
尽管不理解这个小兔羔子的自信满满。但苏平也是没办法，他又不可能真的强行如何。
到时候这小玩意又哭又闹的，不更是麻烦。
毕竟，陆恒也是他相当看重的人才，自家的林狼训练和安保，都是陆恒在管的。
赶紧赢了这小家伙，让其离开，也就是了。
周边也有不少人看到了这边的乐子，甚至于，之前那位火王公司的董事，之前一同去西郊的徐立，俨然也在其中，哈哈笑道：
“苏平，这可是我今年见到过最为震撼的一场比试了！加油啊！我看好你！”
苏平脸色一黑，这老东西上次西郊林场的事儿，与火王公司没捞到什么好处，现在倒是让其找到机会了。
不过苏平也懒得理这玩不起的老家伙，明眼人都看出来，他这是为了让这小兔崽子心服口服罢了。
于是，在一旁上官野都忍俊不禁的目光之中，两大一小在无数人的目光之中，来到了钓鱼台的水岸之旁。
一场让所有在场之人怎么看怎么都感觉抽象的钓鱼大比，即将开始。
(本章完)