“芜呼！”
一片碧空之下，上午的阳光照耀在灵溪河上，水波潋滟，波光粼粼。
一道欢快的声音传出。
苏平骑在一只碧蓝色的水龙身上，在其周边，飞溅而出的大片水浪，萦绕出了一朵朵的白色泡沫。
水龙或是在水面上快速的航行，或是甚至直接深入到了水下之中，水浪飞溅之中，无法影响到骑在水龙身上的苏平身上。
即便是这两天已经好生体会过了，但是，能够驾驭这只水龙，自由自在的随时随地出入于水之心水下，灵溪河，甚至是西龙湖那边，都让苏平有着一种征服海洋的快意之感。
不得不说，这几天没事儿的时候，的确是让苏平玩爽了。
自从上次鳐圣答应了帮助他改造水之心之后，这些天的时间，除了继续和那些折纸人在一起积攒经验之外，苏平便没有如之前那般一直闭关在灵堂那边了。
原因很简单。
在那之前，苏平没有想到折纸人图录提升到了LV5之后，会解锁一个如此强大的模拟培育功能。
这使得苏平的精力和时间消耗大幅度降低。
他若是有什么想法，可以通过消耗经验值在模拟培育之中完成。
自己消耗过多的时间，再继续研究折纸人的进一步的进化，相比起模拟培育的进度来说，意义不是太大。
所以，苏平也就没有继续着急了。
毕竟，接下来，苏平也已经做好了准备，折纸人的继续提升和进化，应该主要是在纸躯折叠以及纸躯压缩这两个技能之上。
首先，现实中后者的技能等级提升，即便是有着连接共享的能力，也要耗费一段时间，才能够提升到可能完成进化要求的等级。
而在模拟培育中，在这种情况下，需要的折纸人数量也不少。
前者需要现实中耗费时间，后者需要万灵图录积攒足够的经验才能够开始模拟，都不是急得来的事情。
索性，苏平也就在这段时间，将之前一直拖的事情处理一下。
“好了！多谢阿善了！”
在灵溪河耍了一圈之后，终于重新回到了自家的边缘，苏平揉了揉阿善的大脑袋，后者那在太阳照映之下，犹如是蓝色水晶琉璃一般的鳞片璨璨生辉，随后摇了摇头。
很显然，这位之前在鳐圣口中‘脾气不好’的水龙，这几天也已经接受了自己沦为了这个臭小子玩物的结局。
毕竟有的时候龙生就是这样，不能反抗的时候，便好好享受吧。
按照这个小子的能耐，说不定以后自己也能够沾光呢？
苏平从上善的身上跳了下来，没有管这只水龙，而是从灵溪河上直接回到了木之心的区域内。
木之心内，除了苏平的生活区，魔药材料资源萃取实验室，技能实战实验室，医护室等等之外，另外一边原本林狼留下来的区域，也占据了一大片的地带。
而苏平，从灵溪河上下来之后，便径直的来到了这里。
这里，之前被苏平起名为春之心。
也是如今万灵之心中最为特殊的地方之一。
没事儿的时候，苏平就会在这里小憩一会，一些偶尔的培育日常工作，也会在这里进行。
不只是苏平，甚至就连其余木之心的几人，在无事的时候，也喜欢来到这里。
没办法，这里的空气实在是太好了。
正是因为这样的原因，一些特殊宠兽的培育，需要长时间照看的，苏平都将其工作地点，转移到了这里来。
碧妖春参倒是丝毫不在意，这位未知位格的存在，一天天的神龙见首不见尾。
除了偶尔在这春之心内之外，绝大多数的时间，反倒是经常在林之心那边。
使得林之心那边的诸多植物系宠兽，这段时间成长速度都颇为不俗，甚至于连长寿榕，枪杉王等的自身境界实力都提升了一個等级，其余者，也有大大小小的提升。
这让那边的植物系宠兽们极为欢喜，且伴随着寒雾锁江松的进化成功，其余几个植物系宠兽，也听话了不少，就连最调皮的通天藤，都乖巧了不少。
让苏平和生命古树欣慰了不少。
也让李树省却了不少的麻烦。
没错，自从上次被镜圣搞的有些心理创伤的李树在休息了一段时间之后，终于算是彻底恢复了，最起码在看到了白苍的时候不再犹如是杀父仇人一样了，也终于明白，里面的那个白苍才是假货后，这货终于开始了正事儿。
那便是主要精力将林狼的培育上稍稍转移，来到了植物系的培育上面。
这段时间，一直都在林之心那边忙着。
苏平也不需要担心，寒雾锁江松以及生命古树照看下，即便是这家伙偶尔会惹怒脾气相对暴躁一些的通天藤和刀锋银杏之流，也不会有什么危险。
所以，他的首要事务，都是在手头上的这点事儿上。
才刚刚走入其中。
一道声音便跟着响起：
“真真，不许胡闹，快点老老实实的，已经让你不再需要去蹭铁棘树了，只需要每天服用一片锯齿草就可以了，你还在这里装可怜是吧？”
这声音还颇为严厉，与正常和人接触的时候柔柔弱弱的样子完全不同。
然而，被关莉莉称之为是‘真真’的林狼却丝毫没有要听话的意思，大脑袋上的那张脸颊上全都是抗拒。
很显然，对于树果能够一口炫好几个的它，对于这种和铁片子一样的古怪草叶，实在是难以下咽。
苏平微微一笑：
“真真还是这么抗拒啊？”
听到了苏平的到来，关莉莉连忙转过头来，无奈的点了点头：
“平哥，是我耽误事情了，没有教好真真。”
苏平笑着摇了摇头，揉了揉这个名叫真真的林狼那硕大的脑袋。
后者享受的眯起了眼睛，那双仿佛是树枝一般的深绿色尾巴也开始轻轻的摇摆。
“也是正常的，每一个全新的宠兽培育，总归是要有一些阻力的，况且这也不算什么。”
没错，此时此刻，两人所为的，便是林狼的另外一个全新的进化体的培育。
来自北原省赵青青家中的荆棘之狼。
荆棘之狼的培育法原本有着很大的缺陷。
需要让林狼去摩擦铁棘树来寻找适合与否培育成荆棘之狼。
不过苏平直接使用了林狼图录经验，将其彻底完善了，使得直接服用几天的锯齿草就可以完成适合荆棘之狼的培育。
但是，万灵图录也不是万能的，比如说眼下的这种情况。
锯齿草的确是可以完全弥补荆棘之狼的初步要求，甚至于还能够让后期荆棘之狼进化的时候所需要的五种统领级资源变成只需要一种。
可是这玩意实在是太难吃了。
锯齿草，顾名思义。
金系的植物类资源。
硬的跟铁片不说，还剌嘴，吃下去之后，消化系统也会跟着遭罪。
还需要连续服用好几天的时间，这种折磨，的确对于林狼这种纯木系宠兽来说，有些煎熬了。
“真真，难道你不想成为族群之中的进化者了吗？咱们万灵之心中，第一只荆棘之狼哦！”
此言一出，名为真真的林狼歪着头，看着眼前的苏平，还真是有些意动。
宠兽，尤其是狼宠这种族群意识比较旺盛的，对于自身实力在族群之中的脱颖而出，有着本能的憧憬。
事实上，关莉莉也未尝没有使用这样的言语来让这小东西屈服。
交流和安抚，本身就是作为培育师的第一课，甚至于，只要是个正常人，都会使用一些的。
但是，苏平的精神沟通的效果，效果要比起关莉莉更强。
好比是无差别的翻译，更加能够让双方亲密无间的沟通，是宠兽培育的基础。
毕竟在翻译水准这方面来说，只有说的更加准确，才能够让对方理解的更加明显透彻。
果不然，伴随着苏平的一句话开口，这个名为真真的林狼一下子乖巧了不少，看向了关莉莉手中的锯齿草，也不再是犹如蛇蝎一般了。
看着苏平同样开口的一句话，让这只林狼一下子消停了不少，关莉莉的眼中闪烁着星星：
“平哥，你好厉害，我和真真怎么沟通都不好使的……”
这次轮到苏平稍稍有些无语了：“多多利用心灵沟通的天赋，这是基础。”
“嗯嗯嗯……”
没错，荆棘之狼的培育，便是苏平这些天的主要所准备的事情之一。
除此之外，还有便是赵青青的那只林狼的万木之狼的培育。
不过，有了关莉莉打下手，苏平只要把握一下大方向的正确也就可以了，
其余的一些杂事儿，都不需要苏平去烦恼了。
这也是当初老刘一直劝说苏平要多收几个学生的原因。
很多琐事，的确没有必要苏平亲自去做了。
看着关莉莉照顾着这只名为真真的林狼小心翼翼的服用了那锯齿草，然后拿着树果作为奖励的场景，苏平却已经想到了另外一边去。
其余的林狼进化体，怎么办？
折纸人图录完成升级之后，苏平能够肉眼可见的感觉到好处之多。
且不说那模拟培育的效果，就是所谓的本源完整，也让苏平对于折纸人的掌控和亲和程度更高了许多。
所以，林狼图录晋升LV5是势在必得的。
但是现在来说，林狼的进化体，目前来说，甚至只能算是满足一半而已，
森狼，精灵之狼，万木之狼，树冠狼皇，再加上一个荆棘之狼。
尤其是在知道了LV5级图录的效果，以及老沙的身份背景，苏平迫不及待的想要再度进化一下老沙，带着老沙有朝一日重返大草原，来一出三十年河东三十年河西的故事。
想到这里，苏平再度想到了在培育师协会的记录之中，那几个存在记录的其余进化体。
只可惜，那几位进化体的培育者，都在天南海北，要么在滇藏，要么在西京。
苏平目前来说，暂时没有前去这两个地方的想法。
滇藏可能还有些可能，五圣传承之中，那古怪的蛇文开启空间，就在滇藏那边，现如今虽然苏平的精神境界无法开启，不过早晚有一天要去看看的。
至于西京……
苏平摇了摇头，况且，即便是有了这两个进化体，也仍然差了好几个呢。
只能继续慢慢想办法了。
“好了，你先看着吧，还有青青的那只小林狼，达到了精英七阶之后，木之心技能等级达到了熟练级之后，就可以开始培育万木之狼以及后续的太阳之心了。”
“是！”关莉莉显得极为兴奋，对于她而言，能够天天看着这些小家伙成长，也的确是很幸福的事儿。
更别说，是在春之心这样的环境之中了。
看了一遍关莉莉这边荆棘之狼的培育情况之后，苏平脚步辗转，再度来到了水之心这边。
从面上来看，似乎看不出什么，远处的那座跨越灵溪河和水之心的大桥之上，寒雾锁江松伴随着淡淡的清冷雾气弥漫在整个湖泊之上。
偌大的水之心，在暂时营业后，显得一片平静。
水之心，当初事实上，也就是让那些施工队挖出了一个和灵溪河接壤的人工湖而已。
然后，依靠着彩虹珊瑚虫，弄出了这么一个钓鱼的平台。
事实上，相比起林之心凤之心之类的地方，水之心的存在囊括，要薄弱了不少。
因为这里是纯粹的经营地界，但是却无法豢养水生宠兽。
但是事实上，水生宠兽作为世界上可能都存在最多的类型宠兽，水之心按理说，绝对应该算是主营区域。
毕竟万灵之心的经营是一方面，最主要的，事实上还是要以养殖其余宠兽，同时作为苏平反馈万灵图录的根基地。
只不过，水之心特殊，而且那些白眼鱼，让苏平实在是没有什么下手的余地。
他所养殖的水生宠兽，目前来说，也就当初刘福海送过来，在水之心岸上作为吉祥物存在，负责卖萌和被投喂的海芯灵龟。
其余的，即便是如今买来的一些黑水玄蛇的幼崽，苏平也没有着急接触。
毕竟，相比起其余的宠兽，黑水玄蛇这种玩意，外形实在是不符合苏平的审美，如果没有必要的话，苏平实在是没有什么接触的兴趣。
不过说起来，赵青青对于这类宠兽倒是很感兴趣，这些天听闻倒是与那些云纹树蟒接触的颇为认真。
所以，尽管之前一直有着继续开发开辟一下水之心的想法，但是却一直都没有开展。
比如说那之前想过的，水下观景隧道之类的。
一个是投入大，一个是若是不小心的话，很容易弄出一些危险乱子出来。
毕竟，水下的这些宠兽，可不是苏平自家能够摆弄的。
而现如今，这位鳐圣的动作，是苏平没有想到的。
这些天的时间，这位鳐圣一反常态，甚至都没有继续去冲击梦之心中那所谓的最速通关某个boss的排行榜，而是一门心思都放在了苏平的水之心上面。
殷切的让苏平有些摸不着头脑。
至于水之心下方的改造，鳐圣目前似乎还在初步的弄。
苏平昨天下去看了一遍。
整个水下的框架，也就是那些边缘的河床，湖底，这位鳐圣几乎都重新修整了一遍，具体要做什么，苏平也没问。
不过约莫着，总归是和彩虹龙的进化有关的。
提起彩虹龙，倒是让苏平也有些无奈。
在彩虹珊瑚虫完成了第一段进化之后，第二段进化的培育，万灵图录便没有在反馈了。
不过，他也不着急，在进化成为彩虹琉璃蝶之后，很显然，彩虹珊瑚虫的寿命有了一个大大的延长。
暂时不需要担心这小家伙的寿命了。
正想着，一道身影从水面之中猛然而出。
正是这几天帮着苏平弄这水之心的这位鳐圣。
然而，这位的第一句话，就让苏平有些没有反应过来：
“嘿，你来的正好！下方河堤边缘的切割，以及河底的铺平已经做好了，灵地可以开始着手布置了。一部分大量的低级资源，需要你来帮着弄一些的。”
灵地？！
这位鳐圣在水下布置的，竟然也是一个特殊的灵地吗？
这东西很是珍贵啊！
之前上官培育师所说的话，还历历在目呢。
不过也对，这类的传承，对于旁人来说的确珍贵无比，但是对于鳐圣这种存在的而言，好像的确不算什么。
想着，苏平接过了鳐圣递来的这么一个灵地布置的具体资料表。
“养龙池？”
苏平稍稍嚼了嚼这个灵地的名字。
“嗯，你这彩虹琉璃蝶毕竟是能够有几率化龙的特殊宠兽，自然是要有着一定布置的！不过伱放心吧，这养龙池不会对于宠兽产生其余的影响，不会影响到正常宠兽的提升与进化的！
恰恰相反，养龙池可以增加水域之中的能量浓度，能够让宠兽的境界更快速度的增长，同时，更加吸引水系宠兽加快水系宠兽的提升和成长，
还有不少的好处，总之到时候你就知道了。看你的万灵之心，估计也是想要涉足水系宠兽培育的吧？如今，这东西的效果刚刚好。”
鳐圣解释了一声。
苏平点了点头：
“灵地还能够影响到其余宠兽吗？我还以为只有植物系宠兽才会被影响呢。”
“植物系宠兽连接灵地本身自然是最为直观的，其余类别的宠兽，大都是自由而动的，除非特殊情况，否则不会在一个地方久留，自然没有植物系宠兽的提升那么直观，不过养龙池还是有所不同的，好了，你小子也别废话了，
让人把这些基础的资源弄来，至于作为这灵地之眼的水龙珠等，我已经给你准备好了，只要资源落位，养龙池灵地就差不多形成了。我这几天的辛苦也没有白费，
至于后面的，你想要继续在这水下加什么设施和东西，就自己捯饬去吧，我也算是帮你把基础打好了。”
很显然，这些时日的时间之中，鳐圣是真的一点都没有闲着。
苏平看着那乱七八糟的一大堆资源，虽然都是相对常见的资源，但是的确这数量有些太多了。
不过，水龙珠？
苏平看了一眼大手一挥的鳐圣，这位的本钱是不是有点太大了？
即便是最低级的水龙珠，也是帝王巅峰级的资源，是正常来说，水系龙族残留的力量结晶，最终的精华凝聚。
这玩意就给自己缔造水之心了？
奢侈！太奢侈了吧！
鳐圣显然也发现了苏平的目光眼神，他顿了顿之后这才解释了一声：
“你也不用多想，别的不说，彩虹琉璃蝶的出现，涉及化龙的亚龙种宠兽的额外进化研究发现，对于龙城以及四海龙宫来说，价值和意义都是相当之高的。
龙珠这种资源外界没有，龙城龙宫之内，还是一大堆的。好了，赶紧弄来，快点把这化龙池布置好，那只小蝴蝶也能够更快的成长，咱可是期待着你的这个小东西未来的提升呢！
彩虹龙，说不定真的可以现世呢！若是一旦出现，也代表了四海龙宫当初的选择是正确的。”
鳐圣丝毫不在意的摆了摆手，毕竟当初苏平进化彩虹珊瑚虫的时候，丝毫没有避讳自己，自己可以随时随地的将这样的进化重新复刻出来。
即便是不想要招揽苏平加入东海龙宫，这区区一个水龙珠，他也是出得起的。
不过说到了这里之后，鳐圣也清咳了一声：
“当然了，如果你加入了四海龙宫之中，这水龙珠别说是低级的帝王级，就算是圣灵级的，你如果想要用，也是没有什么问题的~”
“多谢鳐圣前辈，到时候我会好好考虑的。”
看着这个臭小子仍然不见兔子不撒鹰的样子，鳐圣横了一眼，也懒得多说什么，继续催促了一声苏平速速将这些资源弄来。
习惯了苏平对于资源的大量需求之后，关千山那边的办事儿效率也是真的快。
苏平将这名单送上去之后，与鳐圣一同吃了一个午饭后，这些东西就都被送了过来。
而苏平，也终于跟着鳐圣，一同进入了水下，看到了这几天下来，鳐圣所做的改变。
这一看，还真是大有不同。
甚至于让苏平有些没有反应过来。
在之前的水之心下方，他潜入了不止一次。
地面与水岸，就是漆黑的泥土以及砂砾，坑坑洼洼之中，被河水浸染。
而现在，平整了不少不说，甚至从水之心延绵了出去，似乎灵溪河那边也有了一些改变，且在那水之心的湖底之处，散发着亮晶晶的金色光芒。
这是一种极为古怪的金沙，将整个水土完全固定住，犹如是涂抹了金粉的地板，在这整个水下，映衬的犹如是宫殿的瓷砖。
不仅如此，这金沙，甚至在这水底之下，还散发着淡淡的金光，让整个水之心的湖水之中，都映衬着一道道的金色纹路，即便是相距了几十米，仍然与水之心的水面上交相呼应。
使得这湖水都因此而变得清澈了许多，同时散发着淡淡的金色光芒，犹如传说中的仙池一般。
“水纹金沙，特殊资源，也是用于养龙池的基础必要资源！这段时间主要就是让阿猿铺这些东西。”
水中，鳐圣解释了一声。
而他口中的阿猿，苏平之前也见到过一次。
是一个水猴子，似乎只有帝王级的实力，不算是这位鳐圣的主要战宠，但是也颇为不俗。
如今的水之心下面，倒是没有什么野生的宠兽，没办法，鳐圣虽然不是日日夜夜都在，但是这只种族名为‘海涡王猿’的帝王级水猴子，那可是实打实的。
有这么一位存在蹲着，即便是中心处的彩虹琉璃蝶再怎么吸引鱼，也没有鱼敢于前来啊。
没错，彩虹琉璃蝶，还在水之心下。
不是苏平不在意，而是这只小蝴蝶很显然与正常的同类型宠兽很不一样。
化茧成蝶之后的那些宠兽，拥有了翅膀之后，对于无拘无束的飞行都很是热衷。
但是这个小家伙，在经历了初期的撒欢之后，便重新恢复了‘宅蝶’的本分。
与当初的彩虹珊瑚虫一样，能够缩在家里，平时没事儿的时候绝对不乱跑。
毕竟，相比起其余的宠兽，这玩意是真的自己有着属于自己的‘家’。
那每日分泌的彩虹珊瑚，仍然还在。
而且，还有着更加稀少的彩虹琉璃。
只不过，这些天的时间，苏平没有什么功夫去喂养那小家伙，导致分泌出来的这两种资源很少。
“好了，资源都拿来了吧？我要开始了，弄好了养龙池，我要快点去追进度了。”
鳐圣有些不耐的吩咐道。
很显然，这几天没有怎么上线梦之心，让他已经有些急不可耐了。
苏平点了点头，
整个水底之中，没有什么植物资源的栽种，养龙池作为水系特殊灵地，也不是那么容易的。
一滴滴的五颜六色的水珠流淌，从一个小玉瓶之中被倒了出来。
每一滴水珠之中，仿佛都有着说不出来的庞大能量。
这是……龙血！
苏平一眼便认出了这东西，因为当初大黄进化的时候，使用过一些当时秦二龙那只木龙的鲜血。
只不过，这一瓶龙血，不是来自木龙，显然还是水龙。
不仅需要龙珠，还需要龙血？
这个养龙池的灵地，效果到底要好到程度？
水龙龙血，仿佛与整个水之心的湖水所融合。
下一刻，之前让苏平准备的那无数的各种各样的资源从空间手环之中倾斜而出。
数量如此之多的资源，若是常人，恐怕需要一个个的进行安置。
但是对于达到了圣灵级的鳐圣而言，只是稍稍眯起眸子，恐怖的庞大精神力瞬间释放而出，那无数的资源犹如是星罗棋布一般，排列而出。
速度快的甚至苏平都无法用肉眼直接察觉到发生了什么，一道道的水流气泡之中，无数的资源便已经出现在了它们所应该出现的位置。
下一刻，一枚碧蓝色的，婴儿拳头大小的珠子出现在了他的手中。
而后，这没珠子瞬间飞到了彩虹珊瑚虫的巢穴上空，同样也被水元屏障保护起来。
终于，即便是在这水之心内，苏平也能够感觉到，整个水之心的水底之中，出现了他所不理解的巨大变化。
与此同时，一道璀璨的蓝金色，从整个水之心的水面上绽放！
万灵之心的第二个灵地，养龙池，成了！
而也就在苏平开始与鳐圣布置这个所谓的养龙池的当口。
西龙湖上。
一道身影坐在浪花之上。
碧蓝色的长发，与整个湖面映衬到了一起。
那双狭长的手臂伸到了胸前，托起的手掌之上，一朵小小的火苗在其中翻涌。
这小小的火苗似乎在抵抗着什么，但是却又根本无可奈何，对于这一道身影的压制没有半点还手之力。
甚至于，在这一道身影的手中，这一道小火苗想要自我焚烧的干净，都无法做到，连生死，都无法被自己控制。
那双狭长的白皙手指轻轻转动，那小火苗在其中自如的摆动，仿佛是老人在把玩着自己的文玩核桃。
股掌之间，操控自如。
“你们这些东西，还真是不好找呢！不愧是那只该死的鸟所分散的本体魂体，不过，果然如那位人族强者所说，炎尊的伤势，比起本尊要严重不少啊，即便是勉强浴火复活，想要完全恢复，也要很长一段时间呢。”
“嘻嘻，不过果然不愧是那只该死的鸟的所谓炎尊之魂吗？被本尊捕捉之后，竟然会收敛自身的火神意志，不被其余同类所感知！可惜，本尊还想要依靠这火神意志多钓鱼一些呢。”
鲛姬自言自语的笑道。
很显然，它在这龙国走了一遭之后，言谈习惯都已经极为接近现代人类的开口方式。
而与此同时，似乎对于这位几千年前死对头所遭遇的境况极为幸灾乐祸。
不过很快，这个犹如人类少女一般的美艳鲛姬，眉头很快微微皱起，似乎又想到了什么，不由自主的看向了西部的方向，仿佛顺着西龙湖上的灵溪河，看向了那个他几日之前所看到的那个古怪的人类少年。
随后，鲛姬的眼底之中闪过了一道幽蓝色的光芒，那鱼尾轻轻摆动，在这西龙湖上的身影缓缓朝着灵溪河的方向而去：
“让我看看，你这人类小家伙的身上，到底有着什么秘密吧？”
(本章完)