“什么情况啊？这都过去了好几个小时了，苏平怎么还没有出来呢？”
“对啊，那个外国人似乎有点来者不善的意思啊，不会苏神遇到了什么状况吧？”
“我听我媳妇表妹的老公的亲弟弟说，他当时在协会那边，虽然没有资格进入发布厅，但是里面出了很大的动静。”
“我超，你们别吓我……”
“苏神！呜呜呜呜……”
很显然，这一场如此特殊的直播画面，再加上之前省考之时，苏平所做的战绩，吸引了如此之多的收视率所出现的情况。
如今，过去了几个小时，官方那边到底也没有给出一个态度，自然让人有些怀疑和忧心，难道这位才刚刚崭露头角就如此惊世骇俗的天才培育师，真的出事儿了？
有人怀疑，也有人愤怒：
“咱们龙国的外防是怎么做的？怎么能随随便便让这种人进来的？”
“这也不能怪这個吧？我上外网搜了一下，这个叫查尔斯的外国人了不得啊！最顶尖的亡灵培育师，圣灵级高阶甚至是有可能达到了圣灵巅峰的御兽师，而且开发出了许多个超阶技能和各种宠兽的进化。”
“哎，苏神要是真的出事儿了咋办哦？”
“相信，应该不会出事儿的，当时在场之中，可是有着一位圣灵级御兽师存在的，那个外国鬼佬就算是实力不错，也不可能发挥出全部实力的！相信！”
也就在这时，论坛上出现了一个特殊的帖子，打破了所有人的猜想：
“一帮人别瞎猜了，苏平没事儿，已经出现了，链接：……”
所有人点进去链接，果不其然，是一个路人视角的偷拍视频。
苏平的身影从御兽师协会之中走出，身后跟着的，还是那个之前就在视频画面之中的女子。
与此同时，还有笑容满面的那位秦会长。
三人都没有在意路人的手机摄像头，那位秦会长还挥了挥手：
“别忘了明天早上的出征仪式啊！”
画面之中的苏平的确看不出什么模样来。
有阴谋论者，会认为此时此刻的苏平出现，是为了平息现在的舆论，实际上现在的苏平身上肯定出现了什么状况。
更甚者，甚至还有可能认为，此时出场的苏平，还是不是‘苏平’都是另外一回事儿。
说不定是用什么宠兽能力假扮的苏平。
而真正的苏平，说不定如今正在救治的急救室，或者乱七八糟的各种地方。
网络上，对于这方面的阴谋猜测从来不会少。
而真正明白知道情况的，也都知道苏平的状况不是太好。
但是，只有苏平自己知道，他是真的没有什么事儿。
不仅没事儿，而且状态好的不能再好了。
刚刚晋升统领九阶，精神力力量的暴涨，甚至都让小青的力量出现了悸动。
好在，统领级晋升君主级的难度可要比一些小境界的提升大多了。
而且，苏平也主动让小青暂时压制住了境界。
至于老秦说的出征仪式，就是这一次省考的前十亮个相，然后准备前去帝都，参加终试而已。
用的时间没多久，但是象征意义却很大。
才刚刚走出了御兽师协会大楼，苏平便看到了已经等在路边的一辆漆黑的普通轿车。
一袭白色的连衣裙，黑长直的长发，唯一熟悉的，便是那个大墨镜。
苏平连忙走了过去。
“你没事儿吧？”
“电话里不是都说了吗？没事儿，放心吧。”
苏平笑着摆了摆手，随后给董牧云介绍道：
“这位是龙姐，上面派来保护我的，帝王级的御兽师哦，有龙姐在，有谁能伤到我？”
董牧云看着嬉皮笑脸的苏平，似乎真的没什么事儿，这才长长的呼出了一口气，看向了龙二：
“您好。麻烦你了。”
龙二轻轻颔首又摇了摇头，与其握了握手便不再开口。
董牧云也没有在意，上了车，刚要开口询问，苏平的私人电话便再度响起。
一看，还不得不接。
“喂！苏平，你没事儿了吧？我这里都要着急死了，我本来要去林州的，结果老太太拦着不让，说我也帮不上什么忙，爷爷打过来电话之后，我才给你打的电话，
那个家伙到底是谁啊？他有没有把你怎么样？我现在就要去林州了！”
秦大小姐的话语如同雨点一般，噼里啪啦的砸了过来。
让苏平有些无奈的同时又有些心中暖暖滴，秦大小姐这没心没肺的都知道担心人了。不过有人关心自然是好的：
“不用不用，这样吧，你就在学院不要走了，我明天去亲自找你。到时候咱们一起去帝都，等明天当面伱再看我有没有事儿？”
“真的啊？好啊好啊，嘻嘻嘻，看样子你真的没事儿，那就好那就好，苏平你放心，以后等我变得厉害之后，一定会替你报仇滴！”
秦大小姐说到了最后一句话的时候，电话那头传来了咔嚓咔嚓的磨牙声，可以想象，秦晓雪此时的表情。
苏平呵呵一声。
一旁的龙二看了一眼在电话说聊个没完的苏平，虽然大多数时候是苏平在听，
她又看了一眼驾驶座上表情没有什么变化，但是速度在出了林州市区之后，一下子达到了接近两百迈的董牧云。
这位一直在特种部队服役的队长级人物露出了一缕钦佩之意。
明明在抵抗着天墓印记的精神干扰，却能够如此泰然自若的在两个如此关心的女人面前自若，果然能够有着这样的成就，这意志力也绝非普通的年轻御兽师可比的。
跟秦晓雪扯了几句之后，天色已经发黑的时候，终于回到了万灵之心，苏平果断的拒绝了所有人的询问。
他已经不想将重复给秦晓雪董牧云所说的话再度说上n多遍了。
正好，刚刚突破的精神力还稍稍需要平复一下。
说了一声之后，便果断回去休息了。
他也的确需要继续休息。
这一天面对的事情真不少，
公布折纸人的进化奥秘，周天五行之体。
见到了查尔斯的搅局。
圣龙传说的降临。
天墓印记带来的大悲大喜。
精神力突破晋升的余韵。
都已经让苏平的确很是疲累了。
回到书房之中，才刚刚躺下，便沉沉的睡了过去。
然而。
今天中午的发布会，在世界上所引发的影响，才刚刚开始。
……
狮之国。
号称是日不落帝国的狮之国，如今相比起正在崛起的龙之国以及在机械宠兽革命获得最大好处的鹰之国，狮之国显得国力有些跟不太上了。
但是，作为占据了小半个西方大陆的御兽师帝国，狮之国的底蕴还是在的。
狮之国帝国图书馆最高实验室内。
一个眼窝深陷，鹰钩鼻，满脸皱纹犹如是干瘪橘子皮的老太太皱眉看着眼前的这个生物。
这是一个古怪的生灵，是类人型生物，但是身后却生有洁白的羽翼。
“光明系元素类宠兽光明精灵的圣灵级进化体‘光明天使’吗？怪不得这光之国区区一个宗教立国的御兽师小国，这些年的崛起速度这么迅猛。”
老太太用狮之国的语言喃喃开口，眉头却紧皱，一头华发披散，还真有点类似于一些西方故事之中的老巫婆。
然而，就在这时，实验室的大门被推开，一个戴着眼镜的白金色长发少女走了进来，老太太转过头来，有些不满：
“伊洛？有事儿吗？我说过，我在实验室的时候，不要随意打扰。”
来人看了一眼那只被囚禁的光明天使，咽了一口唾沫，这才连忙道：
“对不起，女士，但是出大事儿了。”
看着助手这个样子，老太太也走出了实验室，来到了相邻的办公室内：“怎么了？”
坐下之后，助手少女这才连忙道：
“女士，来自东方的龙之国，提交了一个殿堂级超阶技能的认证，并且，来自鹰之国的查尔斯阁下已经认可了这份超阶技能进入殿堂级的资格。
同时，龙之国的那位存在，于三个小时之前，本体进入到了星空之中，覆灭了鹰之国一队星空级战舰，其中包含一座圣灵巅峰准传说级的机械战舰‘伊卡洛斯号’，以及十二座圣灵级星舰。
同时，鹰之国星空中的开采御兽师，在这样的无差别轰炸中，死伤大概超过百人，包含四位帝王级御兽师以及数十位君主级御兽师，驻守在星空之中的鹰之国圣灵级御兽师贝尔迪赫重伤濒死，
鹰之国的议会那位进入星空之中，才让贝尔迪赫先生在‘伊卡洛斯号’的遮掩庇护死亡之前，将其救了下来。双方在星空中发生了什么目前不知，但是据说那位最终也什么都没有做，就回到了鹰之国内。”
老太太眨了眨眼，有些浑浊的眼睛迷茫的看向了眼前的助手：
“伊洛，你是在考验我的智慧和阅历吗？”
助手无奈的摊了摊手：“女士，这是真的，您可以登陆您殿堂的账号，看看是否有龙之国的提案。”
老太太也不多说废话，果断的登陆上去，然后，看着后台的一份提案，以及那两个视频陷入到了沉默。
老太太看到，在视频之中，这个英俊的帅小伙，年轻的不像话。
然而若是在平时，老太太可能还会看看这罕见的东方面孔帅小伙，可是这个时候，显然没有这个心情。
她看着视频之中的这个超阶技能，久久没有开口。
然而，也就在这样稍稍有些压抑的气氛之中，办公室内的电话铃声响起。
老太太接起电话。
她没有怎么说话，只是点头应了几声之后，便挂断了电话，随后有些发呆。
助手连忙问道：
“女士，怎么样了？”
“是真的……”
老太太陷入了沉思。
名为伊洛的助手继续道：
“女士，鹰之国那边会善罢甘休吗？不论如何，鹰之国的实力，也不至于怕了龙之国吧？毕竟，据说鹰之国有两位传说级的强大御兽师的。”
老太太却摇了摇头：“你不懂。”
随后，老太太没有理会眼前的少女，开始了稍稍有些笨拙的操作起了那台电脑。
助手少女看向了她：“女士，需要我帮忙做吗？您要做什么？”
“同意这个龙国小家伙的殿堂级超阶技能的申请。我看看这个小家伙叫什么……哦，苏……苏平。竟然只有十九岁，真是了不起啊。”
“啊？十九岁？！”
少女不可思议的捂住了嘴。
老太太没有理会她，还在专心致志的操作着，这个明显跟老太太关系匪浅的助手这才继续好奇的问道：
“女士，这个东方人真的能够入选吗？”
老太太这才点了点头：
“这个周天五行之体……好古怪的名字，东方宠兽培育的技能名字都这样古怪吗？不过这个应该没什么问题了，主要还要看另外一个举荐的结果了。”
“另一个举荐？”
助手少女有些不解其意。
老太太却没有理会她，而是进入了一个特殊的认证网站，完成了瞳孔以及精神力的认证之后，电脑上传来了清晰的电子声音：
“滴~狮之国培育大师，殿堂评委团成员奥莉薇娅·康纳，身份认证完成。
亲爱的奥莉薇娅·康纳女公爵，上午好。您对于这两份提案，有什么意见和问题？”
老太太清了清嗓子：
“我没有意见和问题，我同意龙之国培育师：苏平‘周天五行之体’进入殿堂级超阶技能的资格，
同时，我认可龙之国风涯阁下的提议，同意并且接纳苏平成为世界殿堂培育师评委会的一员。”
电子声顿了顿之后这才重新回应：
老太太松了一口气，最后看了两遍那个投在了后台的视频，这才将其关闭，看向了一脸疑惑的助手，后者连忙道：
“女士，那个龙国的培育师，真的只有十九岁？真的有资格成为殿堂培育师评委会的一员？”
老太太微微一笑：
“伊洛，作为康纳家族的一员，你有着最好的天赋和教育，但是世界上了不起的人有很多。
“可是……”
可是什么，老太太知道，
作为康纳家族的成员，在这样的家族之中，也只有她以及她的那位姐姐，伊洛的那个真正的祖母，厄尔斯琳·康纳，被世界法庭宣以判处死刑的那位女培育大师，两位有着这样的成就。
如今来自一个东方的十九岁的年轻人，凭什么？
她摇了摇头：
“东方的那位，这一次就是在亮肌肉，至于鹰之国会不会反击，查尔斯阁下这一次前去，恐怕也是惹怒了那位，而且，时机刚刚好。
鹰之国内部的变动，这些年愈演愈烈，议会与黄金之心，双方的摩擦也越发激烈。
除非双方能够真的放下一切，联合起来，否则，也要捏着鼻子忍着了。
但是，想要联合起来，却极为困难，议会与黄金之心，不仅仅是两位传说级御兽师为代表的内部势力，
同时还是鹰之国的两个方向，在这方面，双方不可能妥协。
而鹰之国内，以查尔斯为首的培育师势力，却已经认可了这个小家伙的提议。这就是最好的证明不是吗？”
看着名义是少女助手，实际上是家族晚辈的小姑娘，老太太这才道：
“所以，记住这个来自东方的名字吧，这个小家伙应该会成为继风涯、祝鸿之后，第三位殿堂培育师评委会成员。
同时也将会成为殿堂超阶技能第九十八位技能的冠位培育师！
他的名字，将会留在蓝星培育师的历史上，为现代人、为未来者瞻仰。”
少女助手，也就是伊洛·康纳扶了扶眼镜，跟着这位堂祖母一同，在心中重复了一下这个来自东方的名字：
“苏平……”
(本章完)