“烈阳天鸦，夜王鸦……”
苏平坐在机械之心的巨型办公室之前，看着显示屏中的信息，重复了一声。
这里，是肥肥在内部形成的控制室。
有着肥肥对于网络上的信息掌控，同时，保留了肥肥的本体机械智能的算力。
对于网络上的一些信息，有着极强的分析性和极快的处理速度。
机械宠兽，作为御兽师最为放心的助手，很多身居高位的御兽师，为何会选择一只机械宠兽来进行契约。
很大原因，便是因为这样的方便性。
而苏平如今也算是享受到了。
在肥肥的连接之中，不论是在普通的网络上，还是苏平的身份能够登陆进入的各种内网的信息之中。
从这两天的资料分析之中，与暗焱古鸦有着血脉返祖关系最大可能的，便是这两个乌鸦类的宠兽。
这两者，也是曾经出现在历史痕迹之中的特殊宠兽。
一个是帝王级巅峰潜力，一个甚至是达到了圣灵级。
同时，这两者的发展方向，也是截然不同的结果。
帝王级巅峰潜力的烈阳天鸦，自然不用多说，火系宠兽而且还是极为强大的火系宠兽。
而另外一个达到了圣灵级种族潜力的夜王鸦，火焰元素的掌握，虽然也有一些，但是其总体的力量来源，还是在黑暗元素之上。
火焰反而只是成为了一些添头。
当初的时候，叶宙他们推测，传说中的神兽三足金乌退化之后的形态，就是食火乌鸦。
但是，这说到底也只是一個猜测。
真实的情况，没有人敢于确定。
暗焱古鸦，火焰与黑暗属性，几乎各自占据了一半。
若是让苏平来选择的话，他自然是希望小乌鸦的返祖进化，乃是那烈阳天鸦的。
因为这个形态，便真的与传说中的三足金乌，有些接近了。
反倒是那圣灵级潜力的夜王鸦，没有了那种感觉。
即便是潜力更高一筹，却也不符合苏平的预期。
苏平看着这两者的介绍，眉头微微皱起。
如今的情况，夜王鸦应该是不可能了。
牙牙的身上，已经有了这传说中的火种。
围绕着火种来培育，想来也不可能让火元素消失不见吧？
但是，火种的点火过程，会不会影响到小乌鸦的血脉返祖呢？
乃至于进化成为一个前所未有的特殊进化体呢？
坐在巨大的机械智能屏幕之前，苏平陷入到了思考。
这种没有半点参考物，前路未知的培育，他很少经历，如今也算是难得的经验。
若是可以的话，他自然还是希望将南明离火的第二段培育要求的经验凑齐之后，好好对应一下南明离火的培育，再对小乌鸦的火种尝试点燃。
但是，南明离火的经验值要求，太多太多了。
八千点的通用经验值，即便是苏平将万灵之心的最后一滴榨干，目前也不够一半的。
而小乌鸦身上的进化之光闪烁的，让苏平又有些不甘心。
火种的培育，是从来没有接触过的领域。
即便是南明离火的第二段培育分析出来，可到时候，按照着南明离火的培育就对了？
培育出两个南明离火来？
用膝盖想也知道，这样的技能，后期的培育所需要用到什么资源。
那记忆画面之中的，炎尊所用的扶桑枝，自己未来很大可能也需要？
传说资源，可是都有唯一性的。
虽然说，未来能够用到传说资源的时候还早着呢。
但是万一呢？
小乌鸦虽然不是自己的契约宠兽，但是如果能够朝着更好的方向发展，为何不呢？
所以，小乌鸦是绝对不能和小火苗一样，按葫芦画瓢一样的培育南明离火的。
这样一来，即便是南明离火的点火过程被万灵图录解析出来了，同样的点火方法只是换个资源，就能够用在小乌鸦身上吗？
这个显然也没准。
那么，自己来直接上手进行点燃？
事实上，这段时间，除了担心万灵之心的财政危机之外，苏平的全部心思，还真都放在了这火种的培育和点火上。
至于圣龙传说交代的与水尊的接触。
反正看那鲛姬的意思，也并不着急。
又不是自己宠兽的事儿，同时，身外化身的培育，他早就弄出来了。
着什么急？
至于入梦，海纳百川等技能的培育，也不是急得来的事儿。
眼下，还真没有小乌鸦进化以及对于火种的开发更加重要。
那么，自己该从什么地方入手？
火种的技能，通过通灵之眼，看的其实很清楚明白。
通过宠兽的能力提升，通过所使用的资源，通过战斗的方式，进行点火。
那么，小乌鸦是什么火焰？
黑暗之火！
这与苏平的想法和小乌鸦的进化也完全不同。
甚至于，是完全相反。
所以，是坚持自己的想法，想办法改变？朝着那所谓的传说中三足金乌的形态进化？
亦或者是顺着小乌鸦的成长，让这两种属性融合的道路上越走越远？
黑暗的火焰……
想到这里，苏平心念一动，看向了偌大的屏幕：
“肥肥，给我搜索一下，在历史之中可能出现的黑暗系与火系融合的宠兽的资料……”
“是的，主人……”
很快一个个的资料就已经出现，这一次，苏平没有将范围圈定在乌鸦类的宠兽之中，
所以，出现的资料有很多，有仍然还能够被培育进化出来的，有已经消失不见在历史之中的传闻。
大都是以黑暗和火系为主。
有些千篇一律。
元素融合之下，黑暗与火焰的融合，都是低温，腐蚀性极强犹如是附骨之疽一般的火焰。
只不过，查看到了最后，肥肥的声音也跟着出现：
“主人，还有最后一个，而且这个宠兽，似乎也是一只乌鸦类的宠兽，但是只有一些传闻留下，具体有没有这东西的存在，并不被确定！”
嗯？
苏平一皱眉，随后直接开口：“将资料调出来。”
霎时之间，一段文字资料出现在了苏平的眼前。
甚至于，连图片和录像都没有。
然而，这文字的内容，却让苏平微微一愣。
因为这的确只是一段文字，甚至于，没有对于这宠兽的真实描写。
反而有点像是一个神话故事。
而且，还不是龙国的神话故事。
乃是隔壁樱之国的神话故事。
传闻之中，在樱之国，就是一只漆黑的乌鸦的土地，也是那只漆黑乌鸦的庇佑之下，樱之国的人类才能够得以在那片土地生存。
而樱之国的人类，也将那只乌鸦称之为天照！
同时，也是樱之国人类最为敬仰的神兽存在。
天照？
原来蓝星的樱之国神话之中，也有这么一个玩意？
苏平眨了眨眼。
而且，这个天照还是一只乌鸦？
在这樱之国的神话传说之中，这就是一只火系与黑暗系一同的神话级存在。
苏平托着下巴，眨了眨眼。
他对于追本溯源没有什么兴趣，但是不得不说，这似乎也的确是一条路？
想到这里，苏平陷入了思索之中。
他突然又有了一个极为大胆的想法。
又有谁说过，这两种选择，这两种道路，只能选择其一呢？
苏平一个激灵，随后快速的以手指在眼前的虚拟屏幕上点击搜索了起来。
他双线并行，一边在普通的网络搜索，而另外一边，打开了培育师协会的内部网络。
两个网站同时进行，很快，两个他想要看到的结果，都跟着出现在了眼前。
在普通的搜索网站页面之中，出现了一个巨大无比的特殊图案。
这图案之中，是一个圆形组成的。
而中间，一道弯曲的弧线，完美的将一个圆，分成了两半不同。
一边黑，一边白。
同时，黑中有白，白中有黑。
不是别的东西，正是那龙国传承下来的东西：太极图。
而另外一边，在培育师协会的内网之中，符合苏平搜索条件的一些东西，也跟着出现在了苏平的视线之中。
‘两极磁铁’、‘光暗灯芯’、‘透光影尘’……
这些资源，这些材料，有高级有低级。
但是全部都符合一个要求。
那便是同时拥有着纯粹的对立性元素。
其中，更是以光明和黑暗为主。
传说中的三足金乌，便是以光明和火焰的结合。
而太阳的元素力量，也是这样的元素融合形式。
若是那隔壁的樱之国记载的神话真实的话，这黑暗与火焰的融合，同样可以形成的话，是否可以以龙国的太极理论，将这黑暗与光明完成相互并存并且以此为中心，让小乌鸦的火种，为之成长，为之点燃呢？
这并不完全是幻想，从某种意义上来说，神话，也不是没有可取之处的。
或许有可能，这个所谓的天照之鸦，就是变异的三足金乌呢？
谁说神话生物就不能变异了呢？
那么自己是否可以将其融合？
很显然，这是一个很大胆，甚至是很贪婪的想法。
但是，在这个想法出现之后，却无时不刻的不让苏平为之动心。
或许在旁人看来，小乌鸦只是一个没有被选做成为契约宠兽的小家伙，没有必要耗费那么大的心神。
但是，对于苏平来说。
偌大的万灵之心所有被他认可的宠兽，若是有了进化的契机以及合适的很大可能被实现的想法，他都想要尝试一下。
无关于其他。
于是，在心中将这些想法从脑海之中都过了一个遍，同时，仔仔细细的看了一遍培育师协会之中所有的资源之后。
苏平再度仰躺在了座位上，陷入了思索。
随后，他拿出了一旁的纸笔，亦如最初的模样，开始在笔记本上，记载下了当前的想法。
同时，他又想了想，用那手中的铅笔，在空白的笔记本上，画出了一个圆形的太极图。
越看，越是着迷。
太极，八卦，五行，不论是在上一世，还是在这一世，都伴随着人类的发展史，尤其是龙国人类的发展史一同出现。
这是古代智慧的结晶。
也是从另外一个特殊的角度，来阐述元素的某些特性。
五行的相生相克，给了他一个天大的惊喜，也让苏平对于龙国古代的这些研究有了极为浓厚的兴趣。
那么，太极的运行，是否真的可以应用在这上面呢？
苏平没有离开这间办公室。
在这间办公室内，对着虚拟的屏幕以及手中的日记本，写写画画，足足一天两夜的时间。
若不是肥肥在机械中心，对于外界的情况可以给与回应，恐怕早就有人找上门来了。
不过，在万灵之心，这样的情况，也的确很是常见了。
对于关千山，关莉莉，李树等人来说，把自己关进实验室或者书房一两天的事儿，对于他们来说，的确已经不算事儿了。
毕竟，这位爷什么时候有了所谓的培育灵感，也没有人知道。
倒是这样废寝忘食的情况，让第一次前来，甚至于第一次与苏平近距离接触的狂圣有些不太适应。
不过好在，他也转瞬间明白，也只有这样废寝忘食的态度和精神以及过人的天赋，恐怕才能够在这个年龄，有着这样的培育成果吧？
而事实上，这一次也的确如此。
几十个小时没有休息的苏平，丝毫看不出半点的倦意，在走出机械之心的第一时间，甚至可以说是精神盎然。
然后直接再度拿起了电话，给电话那头的培育师协会总部打了过去。
做什么？
当然是继续讨口子了。
这一天两夜的时间，他几乎没有一刻休息，都在寻找大量的资源，同时，让小乌鸦以及小火苗进行了多次的初步实验。
终于基本确定了这火种的培育方案。
毋庸置疑，任何的宠兽培育，都少不了大量的资源使用。
这一次也是一样的。
而现在的万灵之心，低级资源管老刘那边要，高级资源管帝都总部要。
苏平最初一两次还是有些不好意思的，不过现在，也习惯了。
谁让他确实是穷呢。
尤其是狂圣到来之后，三天两头的，不是要给他推荐个机械师协会的全新仪器。
就是想要给肥肥的泰坦机体配上终端的机械宠兽图纸和制造。
每一个，八位数都打不住。
哪里还有继续自己购买资源的钱了？
好在，即便是听到了这一次的苛刻要求。
电话那头的接线员，在转达了风老那边之后，不过半个小时，还是同意了。
苏平松了一口气，果然还是背靠大树好乘凉啊。
既然如此，那就继续等待着资源到来，先去休息休息吧。
这个念头才刚刚升起。
走出了机械之心的苏平，便看到了等在门口，显得无比急切的关千山。
关千山看到了苏平出现之后，这才松了一口气，快步跑了过来：
“小平，你快去林之心上面看看，好像出事儿了。”
又出事儿了？
“怎么了？”
苏平皱眉。
“不知道，整个林之心的最上层，生命古树所在的区域，被一层层的林木彻底遮掩，所有人都无法进入了！包括我！刚刚去巡逻的工作人员发现的。”
嗯？听这个架势，似乎不像是坏事儿啊？
苏平的眉头一扬，听着老关的开口，快速的朝着距离机械之心不远的林之心上方而去。
难不成，那颗老树要突破君主级，达到帝王级了吗？
想到这里，苏平已经拉满的速度，再度快了几分。