从魂之心返回，已经是快要到中午的时间了。
不过，苏平不仅没有多少疲倦之意，反而感觉精力颇为充沛饱满。
主要原因，便是点亮的这两个图录，所额外获得的两个天赋了。
第一个招财猫所获得的身体强化，自然不用多说。
虽然说，御兽师之中的绝大多部分都不会用到身体去战斗。
但是，实验表明，觉醒了身体强化天赋的御兽师，身体素质还是其次，主要是生病的免疫力大幅度提升，同时，对于寿元都有着一定层次的增长。
这就足够了。
而第二个天赋，名为‘超限精神’。
听这个名字似乎还挺唬人的。
但是实际上，就是能够让御兽师的精神力，即便是在达到了临界点之后，也仍然能够坚持自身意识以及精神力的继续压榨使用。
算是肝帝的天赋能力了。
无疑，这第二个天赋，便是在点亮了极阴地缚灵的图录之后，所获得的。
之前，冷爷就与他说过一次。
极阴地缚灵这个特殊的亡灵系宠兽，在唤醒之后，会如同破壳的其余宠兽一样，对于第一眼看到的生灵有着一定的亲近。
所以，万灵图录之中，这第二个图录的来源，便是来自红衣了。
然而，这一次，万灵图录的点亮，却出现了一个之前没有过的特殊情况！
倒不是极阴地缚灵有什么特殊，而是在图录之上，出现了一个之前的许多宠兽图录之中，都没有出现过的特殊分支选项。
【图录：极阴地缚灵】
【强大的进化型亡灵系宠兽，需要绑定对应的阴地，对于阴地的保护极为看重，掌握的种族技能为：阴灵之体，灵魂挽歌，死亡回荡，阴地强化，鬼影重重，鬼打墙……等】
【当前图录等级：1（200/500）】
已知进化图谱，特殊培养：
【暂未发现】
已知下位图谱：
【暂未发现】
喜好，习性：
【喜欢在阴地之中散步，喜欢阴地之中栽种一些喜欢的植物，喜欢培养一些对自身无害的低级亡灵，喜食灵魂类食物，讨厌肆意敢于破坏阴地的外来闯入者！】
记录日志：
【发现并且接触高位极阴地缚灵，亲密度满足要求，图录等级经验+200！】
看上去似乎与其余的图录，没有什么不同。
然而，在那图录上方，却多出了一个所谓的‘已知下位图谱’。
很显然，即便是对照上面的图谱，苏平也可以得出一个概念。
极阴地缚灵，是一个亡灵系宠兽进化之后而成的品种。
是可以通过进化来完成的。
或者很有可能说是，是只有通过进化，才能够诞生的品种。
毕竟，苏平的万灵图录之中，也不是没有高级品种，比如生命古树这种君主级的高级宠兽。
实际上，也能够通过低级的植物类宠兽进化而成。
但是，生命古树的图录上，却没有关于这方面的记载。
那么，为何到了极阴地缚灵这里，万灵图录就有了呢？
很显然，苏平有理由猜测，极阴地缚灵，无法通过自然繁衍而生，甚至有点类似于目前来看的万木之狼与树冠狼皇的诞生。
是高等级的进化而来，
目前来说，还不确定林狼的这两者能不能够通过同族进行繁衍后代，来摆脱林狼的下位种族基础。
所以，树冠狼皇与万木之狼，是林狼的上位进化种族，位列进化图谱之中。
若是这么算的话，是不是自己将木狼的图录点亮，木狼会和林狼图录，融为一体？
成为林狼图录之中，所点亮的所谓下位种族图谱呢？
还别说，这个可能真的有很大。
只不过，最近实在是没有什么时间实验。
怀揣着这样的想法，苏平回到了木之心中。
然而刚刚走到门前，便看到了关莉莉站在门前的身影，待到苏平来到之后，这才连忙招了招手，走了上去：
“平哥，秦会长来了，我爸正在接待，您要不要去看一下？”
老秦？
苏平的嘴角扯了扯。
不过，他也知道，自己想躲的，也躲不开。
毕竟，就在刚刚，他也已经吃下了老秦送来的糖衣炮弹，眼看着，还有不到一星期的时间，就要进入九月份了，作为开学季，已经在这两个月之中，加班加点开搞的江海高级学院，名声都打出去了。
就等着抢夺那些全国之前没有录取进入八大高级学院，但是天赋也没差多少的御兽师种子呢。
这个时候，自己要是还不给面子，的确也不合适了。
想到这里，苏平点了点头，终于迈步走了进去。
熟悉的秦二龙身影映入了眼帘。
然而，让苏平有些没有想到的是，秦二龙的身旁，还有着一位同样相对熟悉的身影。
他见过几次，之前在魔都学院的时候，似乎是秦大小姐的父亲，那位叫做秦川的男人。
“苏平，你小子总算是回来了！”
苏平的目光从身上挪开，打了个招呼：“秦老，秦叔叔。”
“行了，小平既然回来了，我也先走了，还有一些事儿要忙呢。”
关千山很是懂得的直接告辞。
苏平坐下，这才无奈道：
“秦老，您下次再有这方面的动作，可得跟我提前说一声啊，这么大的事儿，我地之心那边原本都要动工了，因为您的临时举动，还硬是多拖了这么久。”
“你小子，这些都是小事儿，东郊开发的事儿，原本就已经决定好了。万灵之心是江海的骄傲，江海不论如何，于情于理，也要给予政策上的扶持的！
不过，臭小子，今天我过来，可不是因为这个事儿来的。上次的事儿，你到底同不同意啊？你放心，对应的待遇，肯定都不少，而且超常规……”
秦二龙的眼珠子牢牢地盯着苏平。
弄得苏平一阵头大，他无奈道：
“秦老，我的时间真的不多，不过，您可以用我去宣传，这样吧，若是有时间的话，到时候我会去学院，若是有需要的话，让我偶尔讲一讲课，您若是不怕我误人子弟的话，我也没有什么好怯场的。
不过，待遇什么的就免了，我是完全看在您与桑圣的面子上的。我的事儿真的挺多的，希望您能够体谅。”
看得出来，想要让苏平在江海学院一直做任课教授的话，几乎是不可能的事儿。
老秦自己也知道，
况且，即便是苏平迫于两人的关系答应下来，别人愿意，上面的许多人也不会愿意的。
苏平的价值，不需要在教书育人的事儿上过多的浪费时间。
偶尔教教，已经是仁至义尽了。
“嘿嘿，偶尔就行，偶尔就行！能够撬动你这个咱们江海的大宝贝，还真是不容易啊！这下，我看看周边的这些省份的高级学院，谁还能争的过我！
到时候，江海高级学院，说不定可以超过其余的一些八大学院！”
老秦心满意足。
此言一出，苏平的眼皮跳了跳：
“秦老，我可没有那么大的本事啊！八大学院在龙国矗立上百年，这底蕴也不是咱们能比的，犯不上立这么高的目标吧？”
老秦鄙视的看了一眼：
“你小子太小看自己的价值和能力了！我相信你！到时候，江海学院的校区距离你的万灵之心也不会太远，还给你带这么大的生意，你小子偷着乐吧！”
苏平一扬眉：“哦？江海学院的校区已经建设完毕了？在哪里？”
“你个臭小子，也太不把咱们江海的头等大事放在心上了吧？就那么点距离的事儿，都没注意到？”
秦二龙不悦的道，随后拿出了一张地图。
让苏平为之汗颜的第一件事儿，便是原本，处于万灵之心门前的这条东郊主干路，已经改换了名字，而新的名字，赫然便是‘万灵路’。
与此同时，在这万灵路，万灵之心以西大概不到一公里的位置，便是被划分出来的，整个所谓的‘大学城’。
同时，除了江海高级学院之外，还有一些基础的设施安置，俨然已经是开发的井井有条。
原来距离这么近？
怪不得，最近感觉万灵之心中出入的客人数量增加了。
而且刚刚从魂之心外面回来，主干路那边，来来往往的车辆也多了一些，不再像是之前那般门可罗雀的。
原来如此，苏平这才了然的点了点头。
学生，别说是进入了高级学院之后的未来御兽师的高级苗子，即便是自己上学的时候，消费也是极高的。
自古以来的任何时候，无疑学生都是极强大的消费主力。
虽然说，苏平看不上什么薄利多销的销售路子，万灵之心也不可能指望一些普通的御兽师学员养活。
但是，对于万灵之心的未来，总归还是有些帮助的。
很显然，了却了一件心事儿，秦二龙的心情极好极好。
他站起身来：
“好了，我大孙女呢？许久没有见到那丫头了，苏平啊，阿川想要和你聊聊，我先去找晓雪了。”
苏平点头，眼前这位当初差点害他身死的男人既然跟随秦二龙而来，显然不是来郊游的。
“苏平，这严格意义上来说，算是你我的第三次见面。”
会客室的大门关上，秦川微微一笑，他极为英俊，看得出来，秦大小姐的面容很大程度上是遗传了这位父亲的。
苏平也点了点头：“我也没有想到，会在我家这里再次见到您。”
相比起秦二龙，和眼前的秦川，他显得生分了许多。
秦川也不在意，反而不在意的开起了玩笑：
“不论如何，总归是比咱们第一次见面的地方要好很多吧？”
苏平一愣，随后点了点头：“倒也是。”
两人不在开口，气氛有些尴尬。
然而，苏平却没有多余的那份闲心与眼前这位在这尬聊什么，他直言开口：
“秦叔，您有什么事儿，可以直接跟我说。”
“苏平，之前的事儿，是我对不起你，我也对不起晓雪，不过我这次来，是想要给你提个醒！”
秦川显得极为认真。
“你的那个平云公司，这段时间，我听闻，加入了黄金会？”
此言一出，苏平的眼底稍稍泛起了一些波澜，却做出了一副微微一愣的模样，随后这才想了想道：
“黄金会？哦，就是那个之前董牧云和我说过的特殊商业组织吧？好像是有这么一回事儿来着。”
看着苏平一副毫不在意的模样，秦川稍稍皱眉，不过想了想还是道：
“我当初在龙国之外，组建了大川，曾经接触过世界上的一些财阀集团，黄金会，很可能不那么简单，与我当初想要加入的那个黄金之心有些关联。
你小心一些，不要重蹈我的覆辙！”
让苏平没有想到的是，眼前的秦川，竟然真的只是提个醒。
他微微一愣这才道：
“黄金之心？就是那个鹰之国的商业组织啊？不过只是一个商业组织而已，在蓝星之上，御兽实力才是决定一切的基础，这些东西应该也没事儿吧？”
说到这里，他微微一笑：
“不过秦叔，我现在也算是能够理解您了，怪不得您当初要加入那个什么黄金之心呢，原来当真是真金白银的往里砸钱啊！”
秦川的眉头越皱越深，随后缓缓站起：
“苏平，我不是再和你开玩笑，金融，是很有可能打破蓝星这么多年规则的东西，是很有可能决定全新的规则玩法的东西！一旦涉足其中，会有危险。
我当初无知，现如今我在这里提醒你，也是看在晓雪的份上，你好好想想，毕竟，你手上的能量，现在要比我强，别不当回事。”
言罢，秦川竟然直接转身离去。
苏平只是起身象征性的送了送，随后坐下之后，眉头缓缓皱紧。
他想了想之后，拿起了手机，朝着一个没有编辑的号码发送了一个消息。
随后，苏平这才缓缓走出了会客室。
还没等他多想秦川的用意，陡然之间，一道藤条快速的从不远处伸了过来。
通天藤的藤条没等苏平反应过来，便发出了独特的精神沟通：
“苏平，你快来，黑乌鸦和红莲花打起来了……”
“嗯？红莲花？极炎红莲？”
“没错……”
苏平一阵头大，这才带回来一天，怎么就打起来了？
却也不敢耽搁，忙不迭的朝着林之心那边快速而去。