【养龙竹（野生）】
【年龄：3年4个月7天】
【属性：空间、木】
【当前等级：统领十阶】
【种族境界：君主十阶】
【种族技能：养龙术（入门）、唤龙术（入门）、空间加固（入门）、空间编织（入门）、竹影之刃（熟练）、竹母（入门）】
眼前的养龙竹的具体情况，映入到了苏平的眼帘之中。
从当前等级以及种族上限来看的话，毋庸置疑，虽然进化成功了，但是这玩意的上限，显然并不如人意。
甚至可以说颇为一般。
毕竟，之前的养龙竹就是统领级，而进化也只是进化到了君主级的能量上限。
不算是如何高等级的进化，而且技能数量，也几乎是君主级宠兽之中，较少的那一批了。
但是，这几个技能，却足以让这龙纹竹的进化，在龙国高层，掀起最为特殊的意义。
【养龙术（入门）：伴龙而生，以此得名的核心技能，可积攒力量给予伴生之龙！同时，伴生之龙在附近突破提升之时，养龙竹亦可跟随提升！】
朴素的技能，但是效果却非常直接神奇。
龙族作为高等级种族潜力的宠兽，正常成长周期的确非常缓慢。
正常来说，若是没有养龙竹的这一下，小灰想要突破统领级，估计还要几个月的时间，至于突破君主级，若是不使用一些资源来喂养的话，单看自己成长突破，估计要一两年的时间。
如今，养龙竹的效果，加快了这个速度。
而且最重要的是，根据苏平在这段时间积攒培育的技能来看，这个技能，恐怕不只是这么简单。
目前，这技能只是入门阶段，一旦技能等级上来，或许还会有别的妙用也说不定？
至于这养龙竹其余的几个技能，倒是不需要多说。
唤龙术，便是召唤伴生之龙的一个技能，同时，在养龙竹附近，伴生龙族的战斗力会更强一些。
至于其余的，算是相对基础的空间系技能，却并非是攻击类技能。
总体来说，效果也很不错。
尤其是那个竹母的效果：
【竹母（入门）：可分散竹枝，形成以自我为中心的养龙竹林，竹枝可生长为全新养龙竹，但仍然被竹母意志所控制，分支养龙竹子无自我意识智慧，养龙竹林范围越大，养龙竹技能效果越佳，技能提升越快！同时，分支养龙竹子可作为空间系资源使用。】
这技能的效果，居然可以做到独木成林，虽然不是那种快速繁衍出其余个体养龙竹的效果，不过也可以了。
毕竟，这玩意既然能够当做资源使用，足以证明其价值，再者说了，他又不只是只有这一个，有了这么一个成功案例，以目前万灵之心的龙族宠兽数量，他完全可以直接弄出两个同样的养龙竹来。
无疑，这是稳赚不赔的买卖！
甚至于，那个空间稳固，有点与浮空木的效果类似，可以扎根于虚空之中，同时让空间系能力更加强大的增益。
这也让苏平的心中，再度一动。
然而，还没等他多想这可行性的时候，灵魂之中，果然万灵图录出现了特殊的波动。
那几乎没有打开过的图鉴，在这一刻缓缓敞开：
【培育进化体‘龙纹竹’完成进化，发现‘龙纹竹’一阶段专属分支进化体图录‘养龙竹’，获得龙纹竹图录经验值2000点。】
【是否完善龙纹竹具体培育进化法，完善所需图录经验值800点！是否完善？】
嗯？
苏平一扬眉，当即明白了这样的一条万灵图录的反馈是什么意思。
也就是说，自己所发现的，或者说是这龙纹竹自己基因天赋出现了的进化，在这样的过程之中，并不算是完美的，还有改进的空间？
不过苏平几乎想都没有想，直接选择了确定，毕竟刚刚有了一大笔补足。
他也迫切的要看看这养龙竹的具体信息。
毕竟，这养龙竹的效果特殊，他还真怕对于龙族有什么自己不知道的影响。
只有自己的金手指完美确定之后，他才能够放下心来，让另外的铁龙与幽魂龙一同加入这样的培育过程之中去。
所以，八百点的图录经验值，瞬间犹如是流水一般被消耗掉，同时，被万灵之心所完成整理的培育法，也迎面出现在了苏平的眼前：
【养龙竹：龙纹竹的君主级进化体，吸收了龙族血脉，却无法转变为龙族，反而因为独特个体，可以与龙族伴生成长的特殊进化宠兽！与该宠兽生长的龙族，成长速度会一定幅度加快！】
【第一培育（准备）阶段：龙纹竹等级达到了统领一阶以上，成年体龙血10滴至15滴！未成年（未达到君主级）幼体龙族一只！对应龙族属性资源一个！同心莲子两枚！】
仅仅只是这第一个培育的准备阶段，苏平找到了其中的不同一瞬间，便知道，这养龙竹的初次培育，究竟到底是差在了哪里。
原来如此！
果不其然：
【第二培育阶段：每日浇灌2滴龙血给与龙纹竹进行吸收！注意，同族木系、土系龙血最为容易被吸收，其余属性龙族精血，每日需额外增加一滴！过程需要5-7日时间，养龙竹在此阶段之中，以龙血来掌握与龙族躯体能量连接之法。】
【第三培育阶段：完成龙族躯体同化后，与所对应未成年龙族进行能量交互！直到竹体完全适应对应龙族能量之后，双方一同使用同心莲子。】
【第四培育阶段：双方心有灵犀做到同心协力之时，给予龙纹竹服用能量资源，并且完成第一次能量灌输，完成进化！】
果然！
问题就出在这同心莲子上。
看这个意思上来说，若是没有同心莲子，似乎龙纹竹很难做到给龙族进行第一次的能量灌输，而偏偏这龙纹竹，只有能量灌输成功，才能够进化。
完完全全是个奉献性的宠兽啊！
不过，这个龙纹竹能够做到这一点，的确不俗，不愧是第一个有了养龙竹进化倾向的天赋型宠兽。
但是，不是每一个龙纹竹，都像是这株龙纹竹这样有天赋的，所以，这同心莲子，显然是必须的。
好在，看这个架势，应该是没有什么后遗症的，如此，苏平悬着的那颗心，也就可以彻底的放进肚子里了。
自家的这三条龙，也不用继续当吉祥物和饭桶了，三株龙纹竹都培育完毕之后，日后成长速度加快，没事儿的时候，也可以牵出来溜溜了。
这是好事儿。
而就在苏平憧憬着日后自己同时溜三条龙的光景当口，
此时此刻，在这龙纹竹培育完毕的一刹那，万灵图录之上，竟然出现了一个与这龙纹竹没有什么关联的特殊图录的反馈。
这图录上的宠兽，有着五颜六色，宛如彩虹一般的瑰丽景象，美艳绝伦。
不是别的，正是那彩虹珊瑚虫的图录：
【对于进化体‘彩虹龙’有了更进一步的认知与了解，培育要求降低，可耗费神龙族图录经验1000点经验值完善第二段培育要求！】
没错。
养龙竹的培育发现，竟然会让彩虹龙的培育经验值消耗更进一步的降低！
这无疑是一个巨大的意外之喜。
不论如何，等到彩虹琉璃蝶成长到了种族上限级别之后，这彩虹龙的第二段培育，也就要开始了。
根据苏平的猜测，彩虹龙这个培育进化体，应该也有足足三个阶段。
而且还是最少的。
若是彩虹龙的进化体种族上限为龙族的圣灵级的话。
现如今，彩虹琉璃蝶的种族上限，才堪堪精英级，那么第二阶段的进化上限，理论上来说，最佳应该是处于君主巅峰的阶段。
当然了，也不排除爆种达到了极限进化，亦或者是不只三个阶段，只是达到了统领级，说不定蔓延四个阶段的进化路线。
这东西的培育，是一场颇为漫长的拉锯战。
但是，能省一点，总归是好事！
双喜临门啊！
这一刻，连带着苏平看着周围环绕的一些宠兽，也来了精神，不知道这些宠兽，会不会也给他一些惊喜呢？
然而，就在他欣喜之极的时候，一道不太和谐的精神波动，在这个时候传出：
“哗啦啦！（哼，也只是一个君主级的进化体罢了，我十万大山碧琼峰的阴蛇森罗竹，甚至能够有几率让天赋不俗的龙纹竹进化成为帝王级的！）”
没错，这个时候能够开口说这些的，显然只有那位十万大山的万古青天藤长青了。
苏平笑眯眯的看了这玩意一眼，对于这货的嘲讽丝毫不在意。
然而，一旁的不少植物系宠兽，却都迸发了一缕危险的能量波动。
这万古青天藤也丝毫不怂。
除了少数的几个，它的确有着骄傲的实力和资本。
然而，苏平这丝毫不在意的目光，却让万古青天藤更加恼怒了：
“哗啦啦！（人类！你之前不是说过，在这万灵之心中，宠兽进化都是需要消耗积分的吗？那个乌鸦很早就来了，而且管理鸟群，也就罢了，这个小傻瓜竹子做出了什么贡献？
有什么积分能够让你帮它完成进化？）”
很显然，相比起之前的话语，这一次开口的万古青天藤，无疑才是戳到了关键点上。
没错，上次的万灵之心积分制，可是苏平开口说的，而且是当着所有植物系宠兽的面说的。
可谓是相当的公平公正了。
然而现在，苏平帮助了这龙纹竹率先进化，这不是让这段时间兢兢业业工作的其余植物系宠兽寒心吗？
不得不说，这万古青天藤的确不愧是十万大山的少主级凶兽，这一句话，还真让不少宠兽看向了苏平，只有通天藤，生命古树以及枪杉王等少数几个宠兽稍稍摇晃，似乎在偷笑。
它们显然知道真正的原因是什么？
而面对这货的质问，苏平显然也要做出一个回复的，要不然的话，这万灵之心众志成城的架势，还真有点危险。
“问得好！”
苏平笑眯眯的走到了中心点：
“积分制是我订立的规则，除了一些特殊情况，这个制度不会打破，即便是因为一些特殊情况打破，比如说到了进化的边缘，比如说重伤至此，我总不可能眼睁睁的看着！
还是那句话，来到了万灵之心，就是这个大家庭的一份子！但是，即便是这样的特殊情况提前完成进化，也会让你们的积分变成负数，先行扣除！”
万古青天藤再度摇晃了一下，
显然想要对于这个所谓的负数倒扣的解释不满意。
然而，还没等它再度开口，苏平便继续道：
“只不过，龙纹竹的积分，是可以负担得起这一次的进化的！”
长青登时找到了机会：
“哗啦啦！（这怎么可能？！这龙纹竹第一没有出产资源，第二笨头笨脑的，进化所需要的积分那么多，它连一个统领级资源都兑换不起……）”
苏平仍然还是那副笑眯眯的样子：
“看来你对于积分制度的兑换所需，很是了解嘛！很好很好！不过，龙纹竹的积分为什么够，难道别人不知道，你还不知道吗？”
霎时之间，万古青天藤那缓缓摇晃的身体一下子僵硬在了原地。
而其余的植物系宠兽，这一刻也都扭头看向了这货。
苏平这才轻咳了一声：
“咳咳，龙纹竹面对万古青天藤的诱惑坚强住了意志，同时及时上报，交出了敌人给他的糖衣炮弹，龙国从来没有掌握的特殊进化体‘阴蛇森罗竹’的培育进化法！特此奖励50000点的积分！
而这一次进化的契机，同时也是龙纹竹自己寻找，酌情降低所需要的进化积分，同时，作为统领级宠兽，仅仅使用了25000点万灵积分！这都是在万灵手册上写的很是清楚明白的哦！”
真相大白！
万古青天藤的身躯稍稍摇晃，随后猛地转过‘头’去，死死的‘盯’住了龙纹竹：
“哗啦啦！（你这个愚蠢的笨蛋！）”
苏平登时变得严肃：
“小家伙，咱要认赌服输！要是在万灵之心出手的话，那后果你自负哦！”
此言一出，林之心的看守者，生命古树‘老树’的枝叶蔓延开来，威胁意味极为深厚。
万古青天藤快速的缩了回来。
苏平这才微微一笑：
“好了，不论如何之前我的承诺都是有效的，我知道你觉得我的培育和你们十万大山相比不算什么，不过我也有你们那里没有的东西嘛！老树！给他看看！”
登时，老树的脚下，无数的根茎在地表之上翻动。
万古青天藤直接愣在了原地：
“哗啦啦！（根深蒂固！？）”
“没错，这是我可以培育的超阶技能，而且不只是一个……”
苏平摆了摆手，意味深长的留下一句话之后，这才领着还没从进化之后的懵逼中回不过神来的养龙竹，以及小灰暂时离开了山峰之上。
整个林之心也逐渐散去。
原本的地方，只剩下除了万古青天藤之外的寥寥几个宠兽。
比如说一旁同样达到了君主级巅峰的血骨骷髅槐，比如说最为耀眼夺目的琼枝玉树。
前者看着懵逼的万古青天藤，缓缓靠近了过去，树枝上悬挂的红色骷髅头一般的树叶稍稍晃动着，发出了一道细微的精神波动：
“呼呼呼！（青天藤，你之前说的还算数不？你也把那个血流成河技能培育法先交给我吧？等我进化完，不是，等我找到了机会，就和你一起回十万大山！）”
若是放在之前，万古青天藤绝对会为这厮的回心转意而兴奋不已，但是这个时候，万古青天藤只是‘冰冷冷’的发射了一道精神意识。
总结起来就一个字：
给老子滚蛋！
看着凶恶，实际上也的确不是什么好鸟的植物系该溜子血骨骷髅槐这才颠颠离开，临走的时候，自我精神意识还在念叨着什么：
“呼呼呼！（给谁不是给呢？给本大爷不比那呆头呆脑的龙纹竹有潜力多了？）”
万古青天藤扫了一圈周围似乎也想要上前的植物系宠兽，显然，这些都是它之前策反失败的。
结果现在好像都看到了散财童子一般的自己，万古青天藤几乎要吐血：
为什么会这样？！可恶的人类！！！