沉默。
刚刚见到了李风的欣喜，瞬间消失的烟消云散。
他总算是知道，这一道道的剑鸣声，到底是如何影响到朱林鑫的了。
也算是恍然大悟，明白过来为何在这天墓之中，面对这一道道的声音的时候，小青那般难捱，然而千一却始终仿佛都跟没事儿人一样了。
千一的魂魄，本身就是剑魂。
自然不会受到这样的捶打影响了。
恰恰相反，种种迹象表明，在之后的时候，千一不仅没有感受到痛苦，还极为的惬意舒服。
然而，其余人呢？
苏平看向了李风：
“李队长，那您……”
李风的目光无奈，随后也毫不在意的点了点头。
苏平猛地站起身来：“不行，得尽快找到发出剑鸣声的那东西，否则的话……”
否则的话，整个天墓军团，将会毫无悬念的全军覆没！
李风点了点头：“别着急，苏大师，现在需要开拓其余房间的聚集点，然后以此来凝聚黑剑，所以不是着急的时候，但是，这剑鸣声的具体方位，您能够感觉到在哪里吗？”
此言一出，苏平也微微蹙眉。
没错，他被这剑鸣声不断的摧残，但是，这片灰雾的特殊性，决定了想要找到隐藏在其中的那一道剑鸣声的来源。
这天墓真正的最终目标以及幕后存在，根本不是这么短时间能够找的到的。
不对劲！
苏平的眉头紧锁。
自己应该是想岔了什么才对。
他看着眼前的这处天地，眼前的李风自然不是假的。
而是想法，他的想法，貌似并不准确。
他直接坐在了地上，陷入了沉思之中。
李风见状也丝毫没有耽搁和犹豫，在这片被他当做了中心点的灰雾之中，开始布置了起来。
这里，便是那蛛网的中心点。
没多大一会，三人通过之前开辟的墓碑节点所在处，取得了黑剑，然后就这么毅然决然的朝着灰雾周边探索而去了。
只留下了苏平，作为这中心点的驻守者，也是所有人所保护的对象，留在了原点。
正好，苏平也需要时间，将进入这天墓之后，这段时间所经历的这些，全部好好捋一捋。
现在可以确定的是，这一片天墓秘境的特殊性，不是针对外人的。
在苏平看来，这应该是一个极为特别的灵地！
或者说，是被‘空间特性’以及外界一同所组成，所形成的一个灵地。
千一一剑刺出，那金之剑再度将那浓郁的死气灰雾带了出来，又是猛猛的炫了一大口之后，这才心满意足的打了一个饱嗝。
苏平看向了这些灰雾。
这种精纯的死亡能量气息，远远超过了君主级所能够承受的上限。
那么这些灰雾，这些死亡能量这些东西是怎么来的？
天墓这么多年来的布置，不可能是某个资源或者什么不间断催发出来的，没有任何资源能够连续催生出几千年甚至可能上万年，几万年的能量产出。
苏平想到了一个可能。
北境的鬼潮。
整个军团，包括冷爷都是莫名其妙的紧，不知道这些天墓周围的亡灵，这几个月悍不畏死不断的发动攻击，到底要做什么。
但是这一刻，苏平有了这么一个意料之中的想法。
正如当初东海的水潮一样。
老爹也说过，这种自杀式的潮水攻击，很大可能，就是为了献祭自身灵魂。
而现在，苏平有理由相信，这种献祭的过程，很有可能不只存在于当前时代，
而是在过去了最少千年的时间之中，不断重复出现的。
所为的，便是为这座天墓的主墓提供能量的供给。
而那些灰雾之中，同样因为某个技能能力，或者是空间特性的效果，跟着不断的出现一个个的亡灵系生物。
这些亡灵甚至出生后连自我意识都不配拥有，便直接成为了天墓之中那位主要存在的养分或者说是燃料。
然后，经过了这处空间秘境的加工，成为了那把黑剑。
那一道道的声音，是为了在这片空间区域之中的所有生灵灵魂，都变换成为剑。
献祭掉之后，还能够通过这处秘境，以及天墓的外面特殊灵地布置，来完成反哺，形成一个极大的亡灵循环，使得外部的亡灵系宠兽诞生的速度，越来越快！越来越强！
好可怕的‘灵地’。果然不愧是那种存在创造出来的，这甚至还只是其中之一！
想到这里，苏平的眼眸微微眯起。
他有了一个猜测，而更主要的是，他突然想到了进入之前，在那外面的时候，天墓范围之中的那些情况。
固然，他所进入的是最中心的那座最为巨大的天墓。
也是天墓的本体和核心。
但是，如果他记得没错的话，在这天墓的周边，还有着一个个的同样墓碑国度。
那些应该就是亡灵系的灵地了。
那无数的墓碑，足足蔓延了上百里。
到底有多少个，甚至连推算都推算不出来。
如果，眼前的这座天墓秘境，是按照外面的世界那般布置的，此时此刻，对应的这一个个墓碑，都与外界相关，连带着整个北境都是这样一片亡灵绝地。
在这上面死亡的魂灵，最终的灵魂，都会被接引到这里来。
那么，这个秘境世界到底有多大？
那最为核心的，他们所进来的处于中心点的那座真正的天墓墓碑点，又猴年马月才能找到？
要知道，一把黑剑，想要开辟出一个通道，想要找到一个墓碑节点，时间上来说，只能使用一次。
然而，出现一把黑剑，一次剑鸣声响起，大概半个小时的间隔时间。
可是，外面的那片天墓绝地的墓碑群，大大小小的墓碑，别说是白骨绝地乃至是整个北境，就是拱卫着天墓的那些核心墓碑群，数量又何止数万？
除非是运气好，否则的话，如何能够在这样与外界相对应的秘境世界，找到那最为中心的天墓？
即便是自己能够始终这么坚持下去，但是，其余人呢？
李风，朱林鑫，刚刚的梁一凡，他们这些人呢？
天墓，远远不是他们所想的那么简单。
甚至于，专心培育而出的宠兽，战力逆天的宠兽，连出手对敌的机会都没有，在这一声声宛如是打铁一般的剑鸣声音之中，化作了这样人不人鬼不鬼的剑魂，最终献祭掉给了那个幕后的玩意。
这种结局，苏平不能接受。
但是，不接受又能如何？
想到这里，苏平的心，彻底被绝望掩埋。
这是他自从成为御兽师之后，第一次如此。
这座天墓，成为了一个真正的必死之局。
即便，有着天墓印记在，这样的必死之局，不是针对他的，但是，这种眼睁睁看着身边人灵魂化作一把冰冷冷的剑的感觉，更让他无力。
这种绝望，足足持续了数个小时。
这数个小时的时间，李风他们一直在来回。
甚至于，还有好几个新的天墓成员被找到。
然而，也就仅此而已了。
这一点，从此时此刻，发生在了眼前的这一幕之上，就能够显现出来。
苏平即便是绝望，仍然还在不死心的思索着某些线索与可能。
‘铛！’
那该死的，仿佛永远不会消失的震荡响声，再度从耳畔响起。
可就在这一刻，一道叫声传出。
“小朱，你在干什么？”
灵魂污染程度，朱林鑫是最为夸张的，在那台灵魂检测仪的显示之中，朱林鑫的魂魄形状，已经无限接近于一把剑了。
而那剑柄位置，正是朱林鑫那张有些麻木和僵硬的灵魂面颊。
然而，这一道叫声，也是针对的这个来自天府省的天之骄子。
李风看向了朱林鑫，朱林鑫作为改变最为严重的，取剑的位置，也在此时此刻的中心墓碑点这里。
但是，这一声剑鸣声再度响起的时候，这位影响污染最为严重的朱林鑫，却仿佛一下子着了魔一般。    没有理会周边环绕的那些不断发生变化的亡灵存在，而是眼神牢牢的盯着那一道漆黑的墓碑。
他的手掌伸了出去，竟然似乎想要与那墓碑周边的亡灵一同，触碰到那古怪的墓碑。
他的眼神没有什么光芒，仿佛在这一刻，彻底成为了这剑鸣的傀儡。
那终于锤炼成型的剑魂，也到了该进行‘献祭’的时候了。
那响声还是那般的刺耳而尖锐，苏平还要对抗这种声音的痛苦，连忙朝着似乎也已经开始适应的李风喊道：
“李队长，赶紧拉住他！”
李风显然看出了不对劲，直接一把拽住了对方。
后者却好似丝毫没有察觉到一般，那眼珠子牢牢的盯着那座石碑，仿佛在那里，有着什么东西在吸引着他。
苏平连忙大吼了一声：
“鑫哥，想想你的家人，你父母还等着你回去呢！等我出去了，我还要给你签名呢！到时候咱们一起去天府……”
“父……母……”
朱林鑫的眼中出现了一抹迷茫，挣扎的行动，也一下子放缓了许多。
与此同时，天墓印记再度出现，那种响声的痛苦一下子被压抑了下去。
苏平猛地站起，跟着一同抓住了朱林鑫。
天墓印记对他有帮助，可是对于其余人，没有任何的帮助。
而刚刚有所收敛的朱林鑫，此时此刻，再度从那一声声的响动之中，变得疯狂了起来。
而且比起刚刚还要更甚。
这种疯狂，就连宠兽都无法扭转。
甚至周围的五行纸灵与夜鸦草人也是神情呆滞，俨然一副迷茫之极的模样。
然而苏平，在紧紧控制住此时此刻的朱林鑫之后，却陡然之间，脑海之中闪过了一道亮光。
他突然发现，自己好像忽视了一件很重要的事儿。
这一道道的声响，将进入这天墓秘境之中的所有生灵，所有灵魂，都变成了剑，之后呢？
很显然，根据苏平的猜测，其目的，是为了献祭，亦或者是吞噬之类的。
可正是这样，这最后的步骤呢？
这些魂魄，都化作了这黑剑之后呢？
结果证明，这些黑剑，最终都在下一道剑鸣声响响起的时候，直接消失不见了。
那么，为什么消失了？
想到这里，苏平的眼眸猛然迸射出了一道精光。
没错！
就是这个道理！
想要在这灰雾世界之中，找到天墓的主体，找到那个隐藏在背后的东西，太难太难了。
既然如此的话，为什么不利用这样的规则，去主动迎接这东西的召唤呢？
然而，苏平明白，这样做的危险性太恐怖了。
因为在这段时间的观察和思考之下，这一道思路想通了之后，很多东西，不需要思索，也能够明白。
那些亡灵的身躯，直接融入到了死亡能量之中，被带走的，只有被完全改造成功的魂魄。
那一道道的剑魂，才是真正被这天墓收割的东西。
所以说，想要跟着这些剑魂，进入到那天墓真正幕后黑手的地方，只有一个答案！
灵魂！
而这一刻，苏平仿佛一下子全部明白了。
他揉了揉自己的眉心。
下一刻，那灰白色的火焰标记，缓缓从眉心之中出现。
这玩意，是查尔斯给自己的‘礼物’。
但是很显然，这东西，不可能真的那么简单。
而引入自己进入天墓之中，也绝对不只是将自己困守在这里这么简单。
灵魂……
无疑，肉身的躯壳重要性是毋庸置疑的。
没有了躯壳的保护，只用灵魂，这无疑是将自己打包送到了狼口之中。
甚至于，这个办法，都只是他的推测，是不是真的如此，都不能说一定。
但是，眼前的场面，苏平没有选择。
要么继续困守在这里，看着一个个之前和他朝夕相处半个月的队员化作这样的剑魂，要么，他自己行险一搏！
即便是失败了，他也有不灭龙魂这个天赋作为一次底牌！
想到这里，苏平没有一秒钟的犹豫时间。
他直接看向了李风，轻轻呼出了一口气道：
“李队长，计划改变！请你用夜鸦草人，将所有已经发现的天墓队员召唤回来。我有别的想法了！”
“嗯？”
李风一愣，不过身为军人，也没有任何的犹豫，直接点头：“是！”
苏平缓缓呼出了一口气，这一刻，他的全部注意力和放到了那罪魁祸首的天墓印记之上。
灵魂出窍，他不是没有经历过。
当初在世界树秘境之中的时候，陪伴着春神在一起的时候，他应该就经历过一次如梦如幻的灵魂出窍。
但是，那个时候，是有着一条又粗又硬的大腿抱着的。
而现在，他需要自己去面对一个恐怕恐怖程度不逊色于那位春神的存在。
很快，所有人都再度回来，苏平这才缓缓开口：
“想要在这种情况下，找到天墓的那个幕后黑手，几乎不可能，我有一个推测，这天墓秘境之中，似乎会让灵魂导引前去，
所以，一会我来进行灵魂出窍，我的魂魄依附在那凝聚的剑魂黑剑之上，顺着这秘境的导引，去看看到底是个怎么回事儿。
而你们，不需要再去寻找其他了，先留在原地保护好我的身体就行。”
此言一出，所有人一愣，李风想都不想：
“苏大师，这怎么可以？这种事儿我来做就行了！太危险了！”
苏平摇头：“灵魂上的情况，你应该明白，你们的灵魂，恐怕若是没有化作剑魂的话，根本无法跟着一同离开。
而根据我的推测，一旦离开身体，你们的灵魂在那响声之中，就会和那些亡灵一样，没有半点抵抗之力直接化作剑魂，失去自我的认知和智慧，与死人无异！
到了那个时候，即便是离开了，见到了那个幕后存在，恐怕也是送上嘴边的肥肉。
但是我不同！我当初因为获得了天墓的印记，才不得不进入天墓，也正是因为这个印记，可以抵抗那剑鸣声的污染。
所以，此番前去，只有我一个人就可以了。”
说到这里，苏平微微一笑：“不对，还有一个小家伙陪我一起。”
说到这里，他看向了一旁，在进入天墓之后，一直陪伴在自己身边的小纸人：千一。
它是天生剑魂，压根就没有受到那剑鸣声的污染。
作为剑魂，自然也能够做到一同前去了。
李风还想要继续劝说，苏平却直接打断，看向了所有人：
“不能继续等待下去了，继续下去，刚刚鑫哥的情况你也看到了，到时候，恐怕不只是鑫哥一个，甚至是李队长你，也逃脱不了！不论如何，我都要试试。”
他说的斩钉截铁，没有半点转圜的余地！
随后拿出了一些东西：“这是圣龙大人给的高级空间震碎器，如果真的坚持不住，不用考虑，直接强行击破空间，带着队员兄弟们先出去！”
李风张了张嘴，最终也只能点了点头，不再开口。
下一刻，苏平盘坐在了地面上，一种类似于冥想的感觉传来，苏平精神力凝聚，一缕意识缓缓来到了眉心，下一刻，那一道灰白色的火焰，占据了冥想感知的全部视野。
同时，灰白色的火焰，将他的灵魂团团包裹住。
而与此同时，一旁的千一早就已经准备好了，通过灵魂契约明白了接下来的动作。
它的剑魂，本身当年就极为特殊，灵魂出窍这种事儿，在没有成为苏平宠兽的时候，恐怕就经历了不止一次了。
这一刻，自然是驾轻就熟。
灰白色的火焰，以及一把虚无的小剑，缓缓从这一人一宠的身上脱离而出。
来到了那之前凝聚的小小黑剑之上。
十秒钟之后。
仿佛是算计好的时间。
那似乎亘古不变的声响再度响起：
‘铛！’
‘锵！’
‘铛！’
这一刻，所有的黑色小剑，以及此时此刻，与那黑色小剑几乎融为一起的灰白火苗和那火苗之中抓住的另外一个剑魂，也果不其然，伴随着那响声，与所有的黑色小剑一同，
缓缓消失不见了踪影……
(本章完)