“这就是琉璃岛啊，还别说，这万岛之国，的确与我们那边不太一样。”
从港口上下来，苏平对一旁的鲛姬开口。
然而，此时此刻的这两道身影，却早就已经改换了模样。
鲛姬古怪的看了一眼苏平：
“你竟然还有这种手段？”
没错，此时此刻的苏平，哪里还是那位伴随着查尔斯之前的宣传，名声响彻了蓝星的那位龙国的传奇殿堂天才培育师？
如今的苏平，头上戴着一个当地的头巾，皮肤黝黑，看上去二十多岁的年龄，即便是最为亲近的人，即便是苏安勇站到了他的面前，恐怕都分辨不出来，眼前的这个小子，竟然就是自己的儿子。
苏平笑了笑。
之前获得了诸天映照镜好感而点亮的折射之镜的图录，不仅仅获得了镜天照影这个天赋，而且还直接让天赋提升，成为了这个所谓的镜花水月。
可以自由变换相貌。
这能力之前觉得挺鸡肋的，不过现在看来，用途还是有的。
没有理会鲛姬的惊奇，两人登上了这琉璃岛，以及那紧挨着岛屿码头的那座巨大的海上城市。
“这里还只是这个万岛之国的西部边缘，人类的这个万岛之国的中心处，是一位传说级的存在。”
听着鲛姬的话语，苏平微微一愣：“嗯？这万岛之国，竟然也有传说级的存在坐镇吗？”
“那是当然了，要不然的话，如何能够一直在这南海的无尽海域之中存在？而且根据我的猜测，万岛之国的这只传说级，应该是除了一些复苏的存在之外，寿命最为悠久的！”
鲛姬笑眯眯的继续开口道：“若是我猜的没错的话，本体说不定过段时间，会和那位存在有一些接触吧。”
苏平看了这神秘兮兮的家伙一眼：“那是个什么东西？”
很显然，他的地理并不过关，对于蓝星之上，各个培育师国度的了解，并不算是多么的充足。
“万岛之国的中心之岛，也是这万岛之国名义上的皇族所统帅万岛之国的那个岛屿，应该是一只传说级的神龟本体！当然了，是不是传说中的神话生物，玄武，我就不知道了。”
鲛姬说出了这一桩秘闻，苏平倒是也没有太过惊讶。
他没有去过那万岛之国的中心之岛，更不知道这个万岛之国的皇族是什么东西。
一个成为了岛屿的神龟，虽然有趣，却也没有如何让他继续探寻下去的欲望。
进城的脚步很是顺利，或者说，在这琉璃岛上的城市，压根就没有什么安防。
作为西部岛块的核心，有着圣灵级存在坐镇的岛屿，一般人也闹不了事儿，而敢于闹事儿的，弄这些安防也没有什么意义。
所以，苏平甚至随便起了一个自己都没有听过的名字和岛屿名字，就进入了这座琉璃城中。
只不过，在进入了这岛屿城中之后，苏平才想起了一个挺重要的事情：
“对了，前辈，您手里有钱吗？到时候那太阴之水，准备用什么拍卖？”
鲛姬狐疑的看向他：
“钱？还用那东西作甚？至于太阴之水，我用他们的命来拍卖不就好了？”
“命？”苏平又是一愣，有点没跟上鲛姬的脑回路。
前者点了点头：
“若是不拍卖给我，本尊便将这整个琉璃岛杀光便是了。”
看着一脸平静，理所当然的鲛姬，苏平没来由的，还是觉得有些齿冷。
这一岛的人，上千万应该还是有的吧？随随便便就这么杀了？
看着苏平的样子，鲛姬微微一笑：
“苏平，你的心肠太软了，这不是一个合格的上位者所应该有的特质！你要习惯杀戮，相比起凶兽，人类，反而是你在成为上位者，需要着重清理镇杀的群体。”
苏平不置可否。
不过好在，鲛姬很快就继续道：
“不过算了，这太阴之水虽然照你的意思，我是挺着急的，但是一个圣灵级的资源，的确不值得大费周章。
钱自然是没有的，但是，在你们人类的社会之中，这种等级的资源，应该也不是用钱能够买得到的吧？”
苏平点了点头。
很显然，他也是这么想的。
圣灵级的资源，所代表的价值和含义，的确不是普通的钱财和货币可以买到的。
在龙国，普通的帝王级资源，就已经价值上亿了，而且具体是个多少，这个很难推断，因为在市场上，几乎这类的资源是不流通的。
这也没办法，这类资源的特殊性，几乎大多数还是要以以物易物的方式来交换。
想要通过可以被印刷的货币来进行交易，反而不太合理。
所以，苏平与鲛姬有这样的想法，也是情理之中的。
但是，两人都没有想到的是……
“你们二位是第一次前来琉璃岛，也是第一次参加咱们万岛之国的拍卖会吧？自从十年前，咱们伟大的总统大皇帝陛下便已经定下了规矩！
万岛之国的交易，皆都以各国货币进行交易！不论是龙国币，鹰国币，亦或者是其余的什么，皆都可以！当然了，这其中的汇率也有着一些变化和不同。
具体的汇率变化，可以去琉璃岛中心的黄金交易所之中观看，同时，岛屿上也有大量的货币交易的渠道！”
眼前的这个中年商人滔滔不绝的开口说着。
他很显然，便是这琉璃岛上最多的一类人，商人。
而在他看来，万岛之国的这个政令，是那般的先进，在整个蓝星范围，都是迈出的第一步。
然而，苏平的眉头却深深的皱了起来。
这其中的道道，似乎很深。这一刻，苏平感觉到，自己抓到了什么东西。
而就在这时，
一旁的鲛姬问出了一个在龙国，货币永远不可能交易高级资源的一个问题：
“万岛之国这样的政令，如何避免高级资源出现后，被其余国家以大量的无价值货币购买走呢？”
没错，对于各国的统治者而言，这样的货币，是可以进行印刷的，然而，每一个圣灵级的资源，都是无比珍贵的。
若是用这些东西大量印刷来收拢圣灵级资源，又该如何？
眼前的商人，看得出来，只是那种行船各地的普通商人，对于这个问题，一时之间挠了挠头，也没有给与回答。
然而，一旁的苏平却思考着开口道：
“的确有这个可能，但是实际上，意义并不大。”
“哦？”
“前辈你想想，大量的货币，的确买不到高等级的资源，但是却可以收拢大量的低级资源，以此同样可以遏制货币的泛滥无用化。
而最重要的是，各国的统治者，不会这样随意大量的印刷货币！虽然说，货币不会短时间内直接影响到国力的增长与变化。
但是，货币的过度印刷泛滥，同时以交换高级资源来流通向万岛之国这样的国外，会让国内的金融状况出现极大的隐患！”
苏平想到了上一世那个没有超凡之力的世界，所给予自己的启发与提示。
金融的市场，一旦出现问题，将会引发难以想象的崩塌。
即便是目前的龙国，没有拓展这方面的市场经济，无法通过股票市场来调控，但是正是因为这样，金融方面更是关键中的关键。
若是以个人超凡战力来看，这些根本无所谓。
但是，龙国有着数亿接近十亿的人口，这些人之中，有着一多半都已经冥想成功，勉强算是一个半个的御兽师。
金融与资源的挂钩，是很容易影响到整个民生的。
也正是因为这样，站在这一处摊位之前，苏平陷入了长考之中。
一旁的鲛姬似乎是看出了苏平的思虑，没有出声打扰。
倒是眼前这个摆摊的商人，看着苏平站在那里发呆，也不说买不买东西，有些不耐烦：
“喂喂喂，你还买不买东西？不买咱也别挡着我做生意可以不？”
苏平一言不发的转身离开。
随便找了一个餐馆，坐了下来。
看着眼前这个一言不发的小子，鲛姬也没有催促什么，直到这饭馆送上来了几道这万岛之国的特色小菜之后，苏平尝了一口之后，这才问道：
“前辈，您说，能够通过货币这种金融体系，来操控整个蓝星的御兽师社会吗？”
“什么？”
鲛姬一愣，随后直接否决：“这怎么可能呢？”
苏平点了点头，没错，若是仍然还是眼下的这个格局，的确不可能。
甚至根本就如鲛姬的反应那般，压根可以说是无稽之谈罢了。
但是，苏平的心中，却有着一种没来由的感觉。
这种感觉，让他有些说不出来的担忧。
他再度想起了那个自从天墓出现之后，自从他第一次遇袭之后，便听说过的来自大洋彼岸的那个组织：
黄金之心！这一刻，他突然有了一个新的认知。
不得不说，这个起名字的风格，苏平还是很欣赏的。
但是，这玩意的用意，苏平很是排斥。
他甚至于，已经直接想要动用权力，在龙之国内，将有关于黄金之心的一切完全驱逐出去。
但是若是如此，很有可能变成一种另类的闭关锁国。
现在，苏平有些知道，圣龙传说的很多事情和决定，根本不是个人武力可以扭转的。
而在这样的境况之下，圣龙传说能够达到传说巅峰，屹立在御兽师的巅峰之上，更是了不起。
摇了摇头，将这心中的忧虑压下，苏平也想要看看，这黄金之心的人，到底能够弄出什么样的把戏出来。
“前辈，之前说的那个拍卖会什么时候开始来着？”
之前两人一起打探这拍卖会的行程来着。
“明天早上去验资，上午九点拍卖会正式开始！只不过，那个拍卖会有些特殊，分为高级拍卖会和普通拍卖会，普通拍卖会，只要验资五百万龙国币或者一百万鹰国币以上的，都可以进入。
只不过那个拍卖会的东西，估计对我们用途和帮助也不大，主要还是那个高级拍卖会！那个高级拍卖会，就有点特殊了，需要验资五个亿以上的龙国币才能够进入。
话说回来，你小子身上有那么多的钱吗？”
苏平拍了拍胸脯。
这一次回来之后，钱还没有开始败家呢，流动资金这五个亿还是够的。
不过，这五个亿够不够能不能拍下来那太阴之水，苏平心里也没有什么数。
鲛姬一眼就看出了苏平的想法：
“放心，之前就说过了，这太阴之水是为本尊用的，这些资源自然也是需要本尊去弄来的，到时候我想办法将东西弄来便是，你的钱能够验资进入拍卖会就可以。”
看着鲛姬信心满满的模样，苏平点了点头，也没有多说什么。
一夜的时间过去。
苏平没有去找董牧云，仍然保持着原来的那副模样，度过了这样的一夜之后，终于来到了第二天的清晨。
确定了验资之后，领取了一个17号包厢的号码，苏平这才终于和鲛姬一同走进了这个拍卖会之中。
极尽奢华的建筑风格和设施，自然也就不用提了。
苏平的心思也不在这些东西上面。
让他真正上心的，是这一次拍卖会的东西。
果不其然，确定了拥有参加拍卖会的资格之后，已经进入到了这包厢场地之后，这拍卖会的工作人员，终于将今天拍卖会的名册拿了出来。
给所有到来的参与者，一个眼见为实的机会。
苏平直接随意的翻开，第一眼就看到了那半瓶太阴之水。
正好排在了第十个的拍卖的位置。
不算前面，却也不算是后面。
很显然，这玩意竟然也不是压轴的东西。
至于压轴的东西，苏平看了一眼也是一愣。
因为真的是好东西。
三件压轴之物，似乎一个比一个珍贵。
一个鹰之国最新的机械宠兽研发成果，但是具体什么成果，这手册上没说。
一个是名为‘海阔天空’的水系冥想法。
而最后一个，也是真正的压轴之物，竟然是一个圣灵级宠兽‘沧海玄龟’的宠兽蛋。
这万岛之国好像是真的有点东西啊！
这些玩意，能够拿出来拍卖？
然而，目光再度扫了一眼，苏平的眼底再度微微一缩，锁定向了一样东西。
而这个东西，对于苏平来说，用途还真是比那几样东西更加明显。
这同样是一个圣灵级资源，而且他之前还用过的圣灵级资源。
当初给小乌鸦培育所使用的特殊资源：
两仪之气。
苏平想到了秦大小姐的那只死亡系变异的生命古树，叹了一口气。
如此看来，他那五个亿，好像连塞牙缝都不够了。
就是不知道，鲛姬所准备的钱，够不够用啊……