万灵之心的宠兽太多了。
各种各样的宠兽。
虽然说，这也的确是苏平的目的以及他当初创办了万灵之心的愿景。
但是，有的时候，的确是会出现一些始料未及的事情来。
一些宠兽，他也的确不可能全部照顾到。
别说是这白虎之前送过来的那只精英级的变异招财猫，
就是之前孟尧直接交给他，用来交换海王之臂的那只沧海玄龟，他都没有多少心情理会。
要知道，那可是圣灵级的幼崽。
正常的情况下，只要继续成长下去之后，那可是能够达到圣灵级的珍稀宠兽。
这样的宠兽，苏平都没有投注太多的目光，一直丢在恒温孵化室内，等待着孵化。
更何况这只变异招财猫了。
然而很显然，白大人在上次被圣龙传说知道了附体类宠兽出现之后，将其交给了苏平之后。
这段时间，一直在万灵之心，看到了万灵之心的情况后，却颇为不满！
原因很简单！
这万灵之心内，全都是狼宠！
尤其是那地之心，林狼，炎狼，猎狼，影狼，雷狼，月狼，沙狼，雪狼……
好家伙，更别说那进化体了，比起它白大人所看到过的所有狼宠都要更多，
然而，猫科的宠兽，它愣是一个都没有看到！
除了那只跟它有些撞名字的招财猫之外，连一只老虎都没有看到。
再怎么说，陆地的野兽类宠兽之中，虎类宠兽，也是绝对的大热门啊！
这么大的万灵之心，愣是一个老虎都没有？
全都是臭臭的大狗啊。
这些臭臭的大狗有什么好的？
哪有它这样可爱的小猫咪那么萌？还香香的！
然而，被自家主人如此看重的御兽师培育师，作为未来龙国的希望，却如此看重狗？
这不是本末倒置了吗？
到时候，因此导致他们猫狗之争，因为苏平的原因使得猫猫的宠兽地位落入了下风，那可怎么得了？
于是，白大人终于忍不住了。
它为了猫科未来在宠兽界的地位前途重任，终于找上了苏平。
果不其然，苏平狐疑的看向了它：
“什么进化培育方向？”
事实上，那只小白猫，的确也不错。
符合他对于有趣宠兽的全部条件。
基础等级不高，意味着未来进化潜力更加广阔。
自身属于变异属性，金系与亡灵系这两个属性的凝聚，与千一有些异曲同工之妙。
但是正是因为这样，苏平实际上一直都没有什么兴趣关注就是了。
如今，这位神出鬼没的白大人到来，弄出来这么一嘴，让他有些懵逼。
然而，让他做梦都没有想到的是，这位白大人的培育方向，有点太离谱了。
白猫不知道从哪里掏出来了一本书。
放在了桌上：
“苏平你看，你觉得这个玩意，符合不符合那只变异族人的发展方向喵。”
苏平看向了那玩意，然后眨了眨眼。
那是一只漆黑的虎。
上面有着褐色的一道道斑痕。
那虎的面孔，稍稍有些拟人化。
看上去极为怪异，有点类似于当初看到了烛龙的时候那种感觉。
然而，这玩意苏平看了一眼旁边的介绍，登时无语。
‘陆吾，传闻之中存在的上古神兽，驾驭无尽幽冥诡异，有着驱策无尽魂灵，同时掌管节气天时的能力。’
苏平看了一眼，随后露出了一抹尴尬而又不失礼貌的笑容：
“我觉得，那个小东西，应该跟这样的上古神兽，不怎么沾边吧。”
“你好好看看喵，我觉得还挺像的！”
陆吾？上古神话传说之中的神兽也不是全都存在的。
很多都是后人以讹传讹杜撰出来的。
尤其还是在这样一个以御兽师为主的时代社会，在历史传承下来的无数年之中，一些个宛如是历史话本之中的东西，在经过了各朝各代一些只能看的普通人艺术加工之下，
便成了各种各样的神兽。
这些所谓的神兽，要是都算上的话，将市面上那一个个的神兽都加起来，单单是龙国，像是这种有着能力，有着模样的宠兽，那就得有个千八百的。
即便是上古时期，神话级又怎么可能那么不值钱？
即便是现在这样的时代，目前苏平也才只是勉强接触了两个半，这也是仅仅知道的两个而已。
春神，冥神。
那都是什么样的恐怖存在？这几番下来，没有人比苏平了解的更深了。
现在，什么神兽要是都能够实现的话，那的确无敌了。
苏平将其书籍一打开，果不其然。
一个不知道从哪里淘来的寓言故事话本子罢了。
苏平有些无语，不过还是装模作样的翻了翻。
然而，他这一翻，倒是还真是看到了一些有趣的东西。
在这陆吾的下一个，便是之前他曾经试图接触的一个生灵：三足金乌。
传闻之中，拥有取代太阳之能的神话级神兽。
乃是火系神话之中，与朱雀并列的存在生灵。
只不过，苏平上一次的培育之中，将小乌鸦的黑暗也同样并入了其中。
使得阴阳两仪之体，形成了一个绝妙的平衡，这样的情况下，才出现了现如今的混沌守望之鸦！
至于这未来，小乌鸦还能不能成为传说中的三足金乌？
苏平不知道，也并不在乎。
他所培育的宠兽，何必非得要朝着神话形态上靠拢呢？
当然了，朱雀还是要靠的。
那毕竟是天之四灵。
这样的，有一个就可以了。
而让他颇为吸引注意的，是这三足金乌之中的一些记载。
根据这个不知道从哪里来的神话级小寓言之中的记载，
金乌是太阳的一部分，其诞生之处，是在完全汲取了太阳光波之中的一种特殊的力量诞生而出的天生神话级。
所以，金乌不只是火焰的化身象征，更多的，反倒是代表了光的力量来源。
然而光的来源有很多，而光的力量也极为特殊。
很多的光，尤其是那位羽圣的一些光明系的宠兽，多是以辅助和治疗效果为主。
然而，在这小寓言上，这金乌的光，却是与火融合，完成了一种更加高而玄的力量。
这种论调，并不是没有道理。
苏平看着那画面之中，在无尽光芒之中的三足金乌，陷入了长考之中。
当然了，他不是在思考小乌鸦的情况，小乌鸦的两仪化身，只是看秦大小姐的轮回古树就能够看得出来，未来潜力不一定弱小，若是能够提升到了神话级，不一定就比那金乌差。
苏平此时此刻，是根据这个金乌的一些介绍，想到了老沙。
老沙的太阳之心，是基于木属性之中所衍生而出的。
万木之狼的道路，在这个时候，俨然是一个转折点。
以万木之狼对于无尽木之力的绝对控制。
还是根据光合作用与阳光汲取对于木系力量的吸收力量，以太阳之心完成狼宠质变的属性进化。
很显然，苏平之前的时候，其实对于前者更加倾向。
他也不傻，自然知道后者可能战斗力更强，未来的潜力更大。
但是，难度太大了，而且，他也没有个什么头绪。
然而，在从这边触类旁通的时候，苏平倒是有了一些想法。
木系，火系，光系，太阳。
这四者之间，必然是有着绝对的联系的。
木系与火系不用说了。
木生火是必然的。
光系之中夹杂着火系，那便是太阳。
太阳，或许本身便是这种高度能量化所集中的实体形态。
这样的恒星，是宇宙之中最为顶尖的能量供给。
即便是以传说级的御兽师，也不可能说是影响到太阳。
那么神话级是否能够做到呢？
这个苏平不知道。
但是，若是将老沙的万木之狼形态，完成这两者之间的过度，朝着太阳的高级能量体进化呢？
苏平眨了眨眼。
然而，此时此刻，一旁的白大人，却有些懵逼了。
苏平的这个状态，倒是不难猜。
思考者的模样，都是那个样子的，这个是自然的。
但是，你特么的到底是在思考什么？
若是对着那个陆吾思考的话，那么白大人一定会心神滂湃，为这个臭小子终于开窍而欣喜，感慨一声孺子可教也。
可是，它老人家明明特喵的是给他看的是那个陆吾啊！
那是一只猫啊！
这家伙怎么直接翻到了一个鸟身上去了？
很显然，相比起对于狗的态度，这位白大人，对于鸟也并没有强到了哪里去。
猫猫，最喜欢就是掏鸟蛋了。
虽然说，白大人早就度过了那样羞耻的时光。
但是，当初的时候，圣龙传说的那个对手，那位斩龙剑的主人，其主要的战斗宠兽之一，就有一个该死的鸟！
相比起狼爷的那只大狗，那只鸟，才是真正的生死仇敌！
到了最后，是真的生死搏杀的仇敌。
这个兔崽子，自己给他看猫，结果他又看上鸟了是吧？
是不是就是为了要和它白大人过不去？
白大人生气，站在苏平后面，叉起了腰，吹起了胡须。
偏偏这个时候，却又不好打断什么。
毕竟，苏平的研究每一个都极为重要。
所以说，此时此刻的白大人，简直就是王八钻灶坑——憋气又窝火。
整个世界上，能够让这位白大人这样的，也就只有苏平了。
当然了，如果说此时此刻白大人知道了苏平研究鸟的目的，就是为了研究狗的话，恐怕会直接忍不住，一巴掌早就拍过去了。
然而很可惜，此时此刻的苏平，并没有意识到问题的严重性。
还在脑海中盘算着那种可能性的出现。
只不过，想要验证这一点的话，苏平可能还需要一个至关重要的研究理论作为支撑。
想到了这里，苏平看向了一旁的白大人。
后者迎着苏平的目光，直接转过了头去，很显然，他不想理会苏平。
苏平却直接开口道：
“白大人，你能帮我一个忙不？”
“不能喵！”
白大人直接拒绝！
笑话，不是帮着培育它们可爱的猫猫，还想要让它帮忙？
做梦去吧！
除非给它吃点它最喜欢的钻晶银鳕鱼！否则的话，根本不可能不生气！
白大人瞥了一眼有些为难的苏平，随后这才道：
“帮忙也可以，不过，你得把我的那只变异族人进化了！而且不能搪塞，那小家伙真的很有潜力的！”
苏平无奈的挠了挠头。
他并没有直接答应下来。
他很多时候，都是有求必应的人，所以，一旦答应下来的事情，都会尽全力做到。
如何培育那只小白，的确不是搪塞。
说起来，他已经许久没有亲手培育过区区精英级的宠兽了。
若说现在脑袋一转弯，就想出来一个挑战千一最强统领级，小乌鸦最强君主级（之一）的进化体宠兽出来，那纯粹是扯犊子。
白大人的耳朵直接蔫吧了下来：
“好了好了，主人说过，我要尽量帮助你的，不培育就算了。
可能是我们小猫咪不可爱吧，算了算了，你说吧，有什么忙，我会尽量的喵。”
还别说，看到了这位传说级的白虎这幅模样，苏平还真是挠了挠头，有些不好意思。
一个传说级的存在，守在自己这里，也没有什么要求，就希望自己多培育培育猫猫。
而且不得不说，苏平对于这类宠兽也没有什么看法。
相反，他也挺喜欢的。
让眼前白大人这么一激，直接拍着胸脯保证：
“您放心！区区一个精英级宠兽，还是因为变异而突破了普通级种族上限的精英级宠兽！
我苏平作为最为年轻的殿堂级培育大师，明年必定在世界培育师终身成就上加冕培育宗师的人物，怎么可能培育不好？”
苏平感觉自己很有精神。
虽然培育方向毛都没有找到一根，但是反正牛皮先吹出去了。
白大人那塌下来的两个飞机耳一下子就束了起来，一下子眨了眨眼：
“好，苏平，本大人果然没有看错你喵！”
他连连点头：
“说吧，你需要什么忙，让我帮喵？！”
苏平回过神来，指了指这图书室的天花板。
白大人抬起头来，看了一眼那天花板，有些懵懂不解。
苏平终于道：
“您能不能带我去天上，去宇宙之中，我想要近距离的，全面的观察一下太阳！”
白大人眨了眨眼，第一次在这只猫的脸上，露出了一抹赧然之色，随后这才道：
“这个……可是苏平，本喵不会飞啊……”