即便是赵首长与林师长早就做好了准备，但是不得不说，这一刻，在看到了眼前这只巨狼的时候，他们仍然稍稍愣了片刻。
这一刻，出现的巨狼，比起天空中的太阳还要更加耀眼夺目。
无垠的光芒凝聚在身上，仿佛是烙印在地表上的光芒星辰！
直到那一刻所有的光芒收敛之后，变得更加有实质性后，这一切才稍稍好了一些。
最终，成为了两人眼中的，那只巨大而又神俊无比的狼王！
但是即便是这样，身上闪烁的实质光辉，以及在脑袋后面的那个不断荡漾的日冕之环，仍然让两人心潮澎湃。
仅仅只是这个外形，这个能量气息波动，就足以证明，这只狼，恐怕即便是圣灵级的种族潜力，也绝对不是普通的圣灵级宠兽那么简单。
不过，两人对于万木之狼都有着十足的了解，自然知道太阳之心的这个超阶技能。
所以，在感受到了老沙的外形以及那能量的热量之后，理智无比的没有询问这样的一个宠兽，是怎么通过万木之狼那样的进化体进化出来的。
他们只会在看到了这东西的真正面目，察觉到了那一缕气息之后，由衷的感慨，这位竟然真的成功了！
这只宠兽，竟然真的是用那太阳之力完成的培育和晋升！
太阳的能量！竟然真的在这只狼宠的身上，完成了升华！
这种升华，象征着，代表着一种全新的恐怖宠兽！
甚至于，不需要再度测试什么技能，仅仅只是老沙的能量泄露，便足以让两人知道，这必然是一个难以想象的存在。
但是，测试还是要测试的。
而第一个用来测试的技能，便是那最先出现的太阳粒子炮，这也是唯一一个不需要进化，老沙便已经直接掌握的超阶技能。
单纯的攻杀类威力的超阶技能，在苏平这里来看反而颇为稀少。
现如今，倒是正好可以看看。
于是，老沙动了。
光的速度，在这青天白日之下，几乎无法用肉眼观察到。
他便看到了一道流光而起，老沙直接出现在场中。
下一刻，与之前所见到的情形几乎是一模一样，
老沙的头顶之上，那日冕仿佛在这一刻化作了实质一般，宛如是传说中的大日宝轮。
转动之间，无尽火热大门在那之中洞开，下一刻，一道光芒绽放，形成了一个射线，笔直的命中了极远极远处的空地！
没有想象而出的巨大爆炸。
没有地动山摇，在那一道流光命中了那片地面之后，安静的仿佛什么事情都没有发生似的。
林师长与赵首长对视了一眼，有些不理解到底发生了什么。
不过好在，卫星直播的虚幻真实清新瞬间以鸟瞰视角出现在了所有人的眼前。
只见在那一片空白的大地之上，那一道流光，笔直的朝着地下而去。
附近的所有一切，包括大地，包括绵延了不知道多远的岩石，在接触到了这一道流光的瞬间，便被立刻蒸发。
然后，还没等几人仔细观看，一种恐怖的震动，伴随着脚下大地的摇晃，瞬间传来！
大地在晃动。
不只是这里，恐怕方圆百里都是如此！
在那远处，无处的砂石，草木被这一次爆炸彻底翻飞。
三分钟之后，翻飞的泥土，砂石这才停歇。
原本的一片平坦，以那道攻击为落点，形成了一个足足五十米深，从深到浅足足绵延了半径五公里的巨大深坑！
即便是苏平都呼出了一口气。
怪不得，怪不得达到了一定的层次之后，御兽师与宠兽的战斗，就要离开蓝星，进入星空了。
原来，这样程度的爆炸攻击，就已经对于这个星球的毁坏如此了。
而更加重要的是，这样的攻击，老沙甚至都没有使用全力，这样的攻击能量，他可以在太阳之心的供给之下，连接着整个太阳的情况之下，可以连续喷发不停歇！
这是个什么概念！？
若是没有多少还手余地的大城乃至是小国，可以在这么一会时间，直接夷为平地！
战争机器！
又是一个无比恐怖的战争机器！
而且，没有任何的花里胡哨，就是纯粹的攻击，纯粹的爆炸，纯粹的毁灭！
太阳，绝对不只是催生生机的能源，更是毁灭的核心！
而现如今，继承了部分太阳能量变化的老沙，将这种毁灭，催发到了极限！
太阳粒子炮！
爆炸的极致轰杀！
太阳耀斑！
无尽的光芒照射之下，下一刻，这些光芒仿佛瞬间被燃烧了起来，仿佛是天空之上的太阳直接爆射而来的火焰光线。
温度炙烤，没有能量波动，那照在身上的太阳之光，瞬间就会变成让人连骨头都不会剩下的剧烈高温！
太阳风暴！
阻止所有能量，甚至是思维能力的波动，进行难以想象的控制效果。
这三个技能的连续出现，这片大地已经甚至出现了熔浆的基础形成，与之前的那个平地早就已经泾渭分明了。
但是，仅仅只是这样，还不够！
日冕之环加身，苏平终于看到了老沙的所谓的太阳战衣。
“嗷呜！”
光耀万千，无尽金光披挂，在身上的，只有利爪与后背，但是即便是这样，那金色所谓战甲，没有什么廉价的金属质感。
有的，只是说不出来的神圣之感。
更不用说，在这日冕战甲加身的瞬间，那日冕凝聚如实质的高温光线，彻底将老沙完全包裹在内。
这一刻的老沙，甚至连外形如何都看不出来了。
甚至于，包括苏平，包括林师长，包括赵首长，在日冕加身完成的那一刻，都不由得挪动开了目光，
以他们的身体素质，甚至都无法完全直视那一道目光。
太刺眼了。
这一刻，包括苏平在内，所有人都知道，不用在继续测试了。
没有对手的话，这些技能的威能，根本不需要再度测试什么了。
因为那没有任何的意义。
只有完全不同的能量碰撞，才能够真正展现出这些技能威力的直观性来。
但是此时此刻，两人不约而同都只有一个想法。
那便是，谁若是说前方十公里那个发光的玩意，是万木之狼进化的宠兽进化体，他们绝对第一个站出来反对！
那是狼？
不！
那分明是太阳神的雏形！