“您什么时候有时间了，可以随时前来啊！”
苍炎岛的私人机场之中，苏平坐在了座位上，看着满脸热情到了甚至有些卑躬屈膝的哈托，微微一笑。
“会的！”
“苏会长，那您一路顺风，我就不打扰了！”
自从昨天，小火苗晋升完毕之后，哈托就已经彻底是这幅样子了。
甚至于，这货主动拍着胸脯对自己保证，他一定会全力以赴的奉劝总统大皇帝陛下那边，放弃与黄金之心的合作。
全力的听从龙国的指挥和调遣，来作为他们友谊的见证。
当然了，说是这么说的，至于具体能不能够做到，这个苏平就不知道了。
不过不论如何，态度还是相当不错的。
苏平也就不在意了。
这些蛮夷之地的国家御兽师，用圣龙传说的话来说，便是畏威而不怀德。
所以，到时候，若是鹰之国那边，以及黄金之心的人到来，指不定会是个什么样子呢。
听听也就得了，别说是连合同都没有签订，即便是签订了合同，在某些时候，直接反水也绝对干得出来。
所以，苏平并不在意。
提升自己的实力才是王道。
龙国的高层战斗力的实力越高，自然也能够越发威慑这些骑墙派的家伙们。
想到了这里，他重新想起了自己的小火苗。
即便是苏平已经做好了准备，但是他仍然没有料到，小火苗的技能进展，竟然会有如此惊人的威力提升！
甚至于，苏平有理由猜测，小火苗的那种攻击，足以媲美老沙的太阳炮的温度了。
只可惜，达到了帝王级以上，圣灵级的层次之后，技能威力的测试，就变得极为艰难了。
因为没有具体的测试仪器。
没有多少的材料能够抵抗圣灵级宠兽的威力冲击。
自然也就无法测试出真正的威能效果了。
圣灵级的战斗力，只有在战场上才能够真正体现出来。
只有实打实的战斗，才能够看出究竟谁强谁弱出来。
不过，小火苗的这个表现，让苏平也期待起了这第二阶段彻底完成，让火种彻底点燃，成为完整的火焰之后，会是什么样子的。
之前步骤完成，便只剩下了最后步骤了。
最后步骤只要做完，那么这火种便会晋升圆满，到时候，这个火种技能便会出现变化。
现如今，这普通的大海，都无法覆盖小火苗一缕普通火焰威能了，影响范围，甚至能够达到数十里，甚至是百里之外的水族都能够感觉到海水的明显升温。
若是真的达到了圆满级，让这技能完成培育，那岂不是真的能够焚山煮海了？
不过，若是等到完成，估计距离朱雀都不远了，神话级的存在，即便只是差了一点，那焚山煮海也不算什么啊。
这还是在蓝星上，技能威能被世界规则限制的原因，一旦进入星空，那威能将会是什么样子的呢？这个恐怕都难以猜测。
想到了这里，苏平也来了精神。
小火苗最后阶段的培育，虽然说也有着难度，但是反而不需要特定的寻找场地来培育了。
需要小火苗吸收炼化掉四种火焰。
第一个，太阳之火，这个毋庸置疑，是最为简单的。
也不知道老沙的太阳之火算不算数，如果不行的话，再让圣龙传说帮帮忙，进入一次星空便是。
还有，便是地心流炎。
这个同样更加简单。
火山岩浆湖泊之中的火焰。
当然了，如苍炎岛那喷发而出的那种不算。
根据他的推测，这种火焰，便是之前在那鲛姬与他前去的那个海底火山之中的地心裂口之中的火焰，才算数。
只不过，那只燎原火凤就在里面，也不知道出来了没有。
而且，那玩意也不知道晋升到了传说级没有。
除此之外，便是两只圣灵级的对手，一个正常的，将其斩杀炼化为圣灵级的生命之火，一个亡灵系的，将其转化为灵魂之火即可。
这两个都不简单，因为这样的战斗，不能有其余的存在插手，否则会让炼化的火焰纯度不够。
效果不足以激发火种完成蜕变。
当然了，这个难度，之前苏平认为是最难的。
可是现在看来不一定了。
甚至于可能是最为简单了。
他的宠兽，若是连越级对战的能力都没有的话，那么在自家的万灵之心中，怎么抬得起头来？
真当人人都是龟龟，都是大红鬼灵树那种混吃等死的玩意吗？
至于圣灵级的对手去哪里找。
亡灵级的倒是还好说，天墓周边，也不是没有，虽然说当初签订了约定，但是在天墓的灵魂熔炉被破解之后，那里，就已经是砧板上的鱼肉了。
没有啥好说的。
至于圣灵级的生命体，倒是可惜。
之前的王德林倒是算，可惜被先一步干掉了。
否则的话，可以让小火苗迎战一只。
摇了摇头，苏平也懒得多做思考。
他这一次在樱之国出了这么大的事儿，潜在的敌人不会少，而且，在这个世界之中，世界的变局正在逐渐凸显而出，未来还怕找不到对手吗？
现在，恐怕各国之中，乃至是凶兽帝国之中，都有不少人在想着打算着，找个机会搞死自己呢。
哈托的飞机在天空中快速的划过，看着天外的蓝天白云。
苏平的眼眸之中闪过了一抹说不出来的波动。
这一次的出行，给他带来了极大的成长。
也让他明白，在这个星球上，硬实力要有，更要展现出来。
而龙国，似乎也到了该在这个风口浪尖的时候，展现实力的当口了。
除了未来神话级的存在可能完全诞生之外，很大一部分的底蕴也要逐步增持。
还有便是，春神的苏醒，自己也要想想办法了，别的不说，长生不死药，应该是最快最近的能够搞到的传说级资源了。
所以，几个月之后狮之国那一次的行动，不能大意。
当然了，这些事情在脑海之中过了一遍之后，苏平还是很快想到了自己的老本行。
梦境的研发与深入的培育。
根据空想之石所出现的培育方向，让苏平有了一些联想。
肥肥的本身，真正的核心源头，其实就是空想之石。
以空想之石来进行梦境的进一步培育，是否会引发出来一些有趣的连锁反应呢？
他不知道，但是不得不说，他很有兴趣。
而就在他已经开始在脑海之中模拟培育方向的时候，手机上便已经再度传来了一道消息。
‘火王集团拍卖完毕了，咱们平云主要拍卖的那些研发的魔药专利，以及一部分的厂房和宠兽培育基地之类的产业。’
消息不是别人，正是董牧云发来的。
看着消息传来，苏平想了想随后也发了一条消息：
“除此之外，将火王公司那些员工接收一部分，保持原待遇和工资不变，可以纳入平云的工资福利体系之中，另外，无关人等不要太过殃及无辜了。”
这几天的时间，他虽然在苍炎岛培育小火苗，但是国内的情况也没有放下了解。
这段时间，国内的情况新闻，可以说是层出不穷。
国内的许多人都明白，变了天了。
先是首当其冲的起源集团和山河集团开始了检查。
这四天的时间下来，这两个首当其冲的集团还没有完事儿。
江海的火王集团之流，奉天省的冰河集团，天府省的万宝集团等等。
足足五六家集团的责任人被直接扣押。
随后，火王集团最先传来了消息，强行分拆。
许多的资产被直接拍卖。
而要知道，不只是火王公司，这些公司在各省，也都算是有头有脸，甚至于，可能是排行前三的企业了。
但是，其运转的速度之快，让整个龙国关注这种事儿的所有人都没有想到。
仅仅两天，火王公司被分拆拍卖，最大的拍卖所得，便是平云与天云集团。
当初，火王公司是自家班上那位班长毕业之后所值得表现，值得炫耀的大公司加入选择。
而现在，不过两年的时间，在自己的手中，这个江海省首屈一指的大公司，被完成了拆分。
董家的董牧天虽然是个挺废物的。
但是不得不说，在风口上，就算是猪也能够飞起来，虽然大多数人都知道，苏平不太看得上这位董家的大少爷，但是到底也算是拿到了一些好处的。
而其余各地，也是如此。
一时之间，还真是有些人心惶惶。
不过很快，就在今天一早，狂圣代表了衔银司，发布了这一次事情的前后始末。
虽然略去了一部分苏平的参与。
但是一个叛国罪的罪名之下，整个网络之上也不会再有人说什么，无数人更多的都是拍手相贺，大快人心。
当然了，网络上也传了不少当初苏平的话语，以及这一次樱之国交流会的内幕。
没办法，毕竟参加的人实在是太多了。
天南海北的，各国的都有，龙国就有不知道多少人。
所以，传开之后，在龙国网络之上，也没有禁止传播。
甚至于，在暗地之中，有一只大手在推波助澜。
其很多时候，都被稍稍剪辑了一下。
主要剪辑的，就是苏平迎着柳生隐月问话的时候，所掷地有声的回答的那几个问题答案：
‘为了你所谓的更多人，牺牲实际上更多普通人民的未来吗？’
‘你怎么就不会保证，被你所认为的，那些普通阶层之中，不会出现在下一个我呢？’
这些话语被剪辑下来，在龙国网络上迎来了热议。
有些话，甚至于让苏平现在看到了之后，都稍稍有些脸红的那种。
但是不得不说，这样的趋势之下，所有人对于苏平有了更进一步的认知和了解。
在网络上，在广大的群众群体之中，苏平的声望再度获得了一个难以想象的增长。
之前的苏平，在许多人眼中看来是货真价实的天之骄子，更是名副其实的年轻标杆。
但是，在这样机械网络时代的时期之中，似乎与娱乐圈的明星虽然有着区别，但是受众群体也大都是年轻人。
然而，这一次交流会之中，苏平的声望有了显著的提升。
在更多人之中，也有了更多人认可。
尽管，其实苏平对于这些，并不是太过在意放在心上。
但是他也明白，这是圣龙大人已经开始着手准备了。
他没有拒绝的余地，未来的龙国也由不得他拒绝。
他只能希望，圣龙传说在打开了那扇龙门之后，能够快一点出来。
叹了一口气，不再是少年的天才培育师，终于明白了什么叫做压力和责任。
不过，他的成长，除了金手指和自己的努力之外，这个国度的所有人，几乎都给与了他支持，他又怎么可能真的什么都不做呢？
这一刻，除了万灵之心，他真正将那个土地，以及那片土地之上的所有人都放在了心中。
董牧云的消息很快再度传来，只不过这一次，没有再度说起国内的情况，因为她知道，自己今天就要返回龙国，返回万灵之心了。
所以她的问题很简单：
“什么时候到？我去接你。”
“不用了，公司那边那么多的大事儿，你还是先忙你的吧，我一会就到了！”
“好吧，宠兽培育的怎么样了？”
“完成了，还有，你别总是将心思全部放在工作上，冥想进度不要落下！”
他不止一次对董牧云说过，而董牧云却几乎没有太过在意过。
对于她来说，公司的经营，的确更加擅长。
而事实上，面对黄金之心，基于对于董牧云的考虑，他之前还真想过，要不就睁一只眼闭一只眼算了。
但是最终，他还是没有做到。
然而，让他有些没有想到的是，董牧云很快再度发来了消息：
“狂圣大人说，黄金之心的那位，今天来到了帝都了，估计真的要进入龙城！”
苏平的眼眸眯起，没有再度回话，那位黄金族长真的这么有自信吗？
天空在他的身边快速穿梭而过。
苍炎岛旁的海洋，在脚下飞快而过。
苏平站在窗边，看着脚下的这座宛如是蓝宝石一般的海洋之上，以及已经开始出现了边缘轮廓的大陆边缘。
还有大概三十分钟，就要抵达江海，抵达林州了。
而苏平，难得的利用这争分夺秒的时间，进入到了冥想之中。