不得不说。
相比起其余的宠兽，此时此刻，小时在进化之光中缓慢形成凝聚的这一道身影，著实的吸引了苏平的目光。
他对於龙，还是有感情的，这一点，从作为精神之神的自己，竟然创造出了一个特別的龙神，竟然在这个蓝星之中没有龙这种宠兽的情况下，硬是依靠蓝星的进化规则，从诸多的宠兽之中，选择进化成了龙这个品种。
更不用说，这个品种，还成为了神话级，还成为了如今的元素之神，足以看出，不仅仅是以现在的苏平，之前的苏平，对於龙这种生物，同样也是极为喜欢和在意的。
否则的话，也不会这么煞费苦心了。
之前的时候，苏平在龙之国长大，龙之国內，对於龙宠的营销不用多说了。
苏平自然以前的梦想之一，也是有著一个真正的龙宠。
只不过，诸多的阴差阳错之下，导致现在自己的这个龙宠著实是怪异了一些，可以说也就是占了龙魂，其余的外在，跟龙这种生物，完全没有半点关係。
但是现在，伴隨著神话时代的到来，伴隨著岁月史书的形成，有了真龙之魂的小时，在神话形態的晋升之中，似乎终於要转变形態，变成一条真真正正的龙了。
这所代表的含义，让苏平都有点小激动了。
在这神话形態的进化之光中，小时的身形並不大，但是身影却极为古怪，那龙身之上，每一页之上，所铭刻的，都是属於岁月的书页。
用纸张与书页所拼凑出来的龙，却蔓延著难以想像的时间系的气息。
苏平都不由得眨了眨眼，有些期待。
银白色的髮丝，甚至都不由得化作了一些时间系的资源。
不过好在，他很快就被另外一边的身影所吸引了目光。
小火这个宠兽，是同样极为特別的一个。
【写到这里我希望读者记一下我们域名 101 看书网超便捷，????????????.??????隨时看 】
小火的出身，可以说也不逊色任何一个。
正常来说，小火本质上，就是炎尊。
但是，因为春神的帮助，春神在生命力上的绝对造诣，使得春神对著这当时还没有什么意识和自我的小火苗直接发动了能力，帮助小火苗愣是凝聚出了自我的意识和灵魂。
从那以后，炎尊的本源意识，就无法影响到小火苗了。
这样的情况下，小火苗的不断普升，也彻底的超出了炎尊的想像与传承的限制。
可以说，小火的晋升，也算是完成了炎尊的夙愿了。
从炎尊的传承记忆之中，可以准確清晰无比的看出来，炎尊此生最大的梦想，就是神话级，就是凝聚出传说中，上古火神的南明离火。
这个属於纯粹火焰的终极神话形態。
它也是极为有机会的。
伴隨著小火苗的不断晋升，对於炎尊的记忆了解的越发深入，苏平也看到，当初炎尊出来的那个被他所吸收的古怪秘境世界，似乎就是当初朱雀所遗留的世界。
这位上古火神的世界一角。
否则的话，苏平只是用空间汲取吸收了那么一点点，也不会直接获得了一个特別的空间特性，更不用说，还能够凝聚出当初蕴含著上古火元素气息的火焰果实。
可以说，正是因为这个，苏平才可以与小火建立友谊和关係。
但是，炎尊也不知道是幸运还是不幸，同时，也不知道上古时期的火神朱雀，是否没有海神玄武那般的强大能力，没有遗留出真正涅槃重生的机会。
所以，相比起水尊被海神之眼中的海神意识彻底夺舍，炎尊的涅槃重生，虽然也算是死了，但是小火苗与其的关係，还是比起水尊与海神那样的关係好太多太多了。
如此情况下，炎尊虽然没有活下来，但是所真正传承下来的，宛如是后代血脉子嗣一般的小火，如今的成就，也算是能够沾沾亲了。
没错，此时此刻，炎尊所真正梦寐以求的形態，梦寐以求的晋升，那传闻之中的火神朱雀的形態，在此时此刻的进化之光中，逐渐凝聚而成。
儘管，目前来看，还没有看出什么，但是那宛如是老沙一般，却比起老沙的那日冕更加纯粹的火焰之环，笼罩在了小火身上的时候，这种巨大的变化与那火焰神性加身的转变，仍然让苏平明白。
火焰的最纯粹，最为至高的形態，也就是如此了。
不论是太阳的火焰，他当初所想像的所谓的三足金乌，还是別的什么火焰，都不是那么的纯粹。
没错，说的就是老沙与牙牙。
这两个，虽然因为上次没有承受到海神意识的力量，但是提升也是极大，未来晋升神话级不在话下。
尤其是牙牙，牙牙的混沌之气，对於御兽师来说，有著开天换地一般的功效能力。
未来，最为珍贵的传说级资源，牙牙的混沌之火所诞生的混沌之气，绝对能够位列其中。
但是，它们所掌握的，终归不是最为纯粹的火焰。
只要能掌握这样的火焰，朱雀，才是真正的归途。
这也是苏平原本满怀信心，在培育出火种，发现了火种的奥秘，想要如混沌之火那样，改变一下小火苗的路线，后来却將这个念头放下，还是重新走向了朱雀的道路的原因。
南明离火，处於世界本源的火系最核心。
是火元素所凝聚的最为强大，最为直接的力量。
这样的火焰力量，是世界本源的形成，除非是他要改变小火这种纯粹火元素精灵的本体组成，否则的话，重新换一条道路，走任何一个不同的火焰规则的神话级凝聚，那都是对於小火苗的巨大削弱。
所以，没必要。
而且，在蓝星，火焰的元素力量，虽然的確是远不如水源的。
但是，在这未来的星空之中，在这自己的万灵之界內，就不一定了。
所以，依靠著自身世界所晋升神话级的小火苗，不一定就真的弱，甚至於，因为自己这个主人所创造的，所凝聚的更加有未来的世界，反而有著更大的概率，能够让小火苗在朱雀这个神话形態的基础上，更进一步，在未来，变得更加强大。
想到了这里，苏平心满意足的点了点头。
他呼出了一口气，看向了自己的最后一位宠兽。
严格意义上来说，这压根就不能算是自己的宠兽。
春神，是之前作为精神之神的自己所故意培养而出的，从春神开始，在上古时代，才开启了那植物系可以晋升，拥有智慧的前提。
否则的话，植物类的存在，在之前，还一直都是被所有生灵所吞噬，所使用的资源罢了。
而春神的存在，同时，也是精神之神的自己，试验一下从空间乱流之中，汲取空间力量的一个试点。
苏平完全可以想像，正是因为春神的存在，人类御兽师的觉醒，才可以依靠这样的种种安置，创造出一个从空间乱流之中的御兽空间，作为人类普升的底蕴存在。
春神，从某种角度来说，完全可以说是同样作为人类御兽师的文明祖先也丝毫不遑多让。
如此的情况之下，苏平对於这位春神，即便是有灵魂契约存在，即便是这位主动与自身签订了灵魂契约，但是苏平也从来没有將对方当做是自己的宠兽，而是一个真正被他所敬仰尊敬的前辈。
春神也的確配得上。
相比起那些其余的为了復活而不得手段的春神，它甚至没有和在自己的身躯之上觉醒了意识的世界之树，也就是如今的树之神出手。
儘管，苏平不知道树之神是如何想的，但是这位春神，的確是做到了问心无愧了。
这也是苏平打心眼里尊重对方的原因。
而在这一次，在神话时代到来之后，春神的形態，同样也在神话的进化之光中，开始逐渐发生了变化。
不过，相比起其余的宠兽，春神的变化，还是最小的。
本质上，它仍然还是在自己的万灵之界中，存在的那个巨大的足以横亘天地的大树。
稍稍有些不同的，便是在它的本体之上，在神话级的进化之光的映照之中，一道道的树枝树冠之中，凝结出了一道道宛如是星辰闪烁的如果实一般的东西。
这是什么果实？
苏平不知道，但是他知道，春神这种存在的神话级，不是那种特別擅长战斗的，但是在后勤方面，还真是无人可以媲美的那种。
他的所有宠兽，足足六位。
小青，千一，肥肥，小时，小火，春神。
对应著他所走过的普通级，精英级，统领级，君主级，帝王级，圣灵级。
而最高存在的传说级的宠兽，苏平一直悬而未决。
他也的確没有著急。
他原本所属意的，正是那只特別的织网灰蛛。
这种脱离了原本蓝星的进化规则所存在，用自身最为基础的血脉力量来存在的特別的宠兽，是一条完全不同的培育道路。
只不过，他还没有来得及好好钻研。
时代的发展，实在是太快了。
这么一两年的时间，他就从一个天才培育师，变成了龙之国的新一代代表人物，更是成为了如今神话时代的舵手，蓝星的救世主一般的存在。
这样的变化，距离他之前的改变，距离他的第七宠兽，有点遥远了。
那只织网灰蛛，虽然有点特殊，但是本质上，智慧还只是一个虫豸，暂时还没有办法让他诞生出什么感情出来，尤其是这东西这段时间，也不是他来养大的。
苏平嘆了一口气。
他也没有如何，而是平静的看著神话之光中的所有宠兽，想著这些宠兽跟他走过来的这几年时间。
它们在一起的时间不久，甚至於，苏平大多数的时间，也没有如同那些真正的强者一般，始终都在战斗，但是没有办法，自身的境界实力，就跟坐火箭一般的向上冲，导致他这几年的时间里，绝大多数的时间，反而都在压制著自身的晋升。
结果，还是在这么短的时间里，达到了神话级。
这跟谁说理去？
苏平一边想著，一边感受著。
神话形態的晋升，与普通的进化，是绝对不同的，那是整个世界都在这一刻凝聚力量。
那恐怖的规则，在这一刻完美的凝聚在对应生命的身上，使得对方將会成为这样力量形態之下的完美造物。
如此变化，如此形態。
哪里是那么容易完成晋升的？
但是，很快，苏平的眉头就皱了起来。
他的所有宠兽是这样，可不代表整个蓝星的所有神话级，都是如此。
首先，这一部分的神话级存在，本身就已经收敛了这部分的规则力量，只不过，因为世界本源的收束，重新强行融入到了蓝星之中。
但是，一旦达到了神话时代，一旦重新掌握了这一部分的力量之后，这一部分死而復活的神话级，自然而然的也就可以顺势將这一部分的规则力量先行吸收，加快的完成对於自我早就经歷过的神话形態的进化与改造了。
而如此情况之下，自己这边则是要慢上一些。
因为他的宠兽所汲取的，不是蓝星的庞大力量本源，而是在万灵之界所凝聚的，正好適合它们，或者说是正好属於它们的这份晋升神话级的本源力量。
所以，虽然说晋升之后的神话级，也就是之前万灵图录之上所反馈的星神级別，似乎没有什么实力上的差距，但是这汲取吸收晋升的速度，却差別极大。
而这样的差別之下，所出现的一些出现了断层的时间，会带来什么样的影响，也就可想而知了？
同样的，在苏平选择將自我的万灵之界与蓝星捆绑在一起，呈现为天空之上的星辰之时的那一刻起，一个同样麻烦的局面也跟著出现了！
那就是，他的存在，他的宠兽存在，对於整个蓝星的所有神话级来说，是丝毫不设防的！
所以，只要那些死而復生的神话级完成神话形態的晋升，便可以感应到此时此刻的苏平所在，便可以感受到此时此刻万灵之界內的情况所在。
而这一点，很快也完美的印证了。
无尽的阴冷与灰霾出现了。
下一刻，恐怖的死亡蔓延而来。
一道冰冷阴森的笑声出现了：“卑微的智族，卑微的人类，你是不怕死吗？”
苏平的面色一沉，这声音来自万灵之界外。
而灵魂之火震动的频率，他更是无比熟悉。
不是那已经化作了冥神的查尔斯，还能是谁？
这傢伙这么快，就进化完毕了？
苏平知道，这是到来的最大挑战！
&gt;