天穹之上，所有人，所有人类御兽师，所有的各个宠兽都不由自主的看著天空。
甚至於，就连大洋彼岸的那边，都是如此。
没有人能够形容，他们此时此刻心中的震惊，这个时代的变化，来的太快了。
仿佛只是那么一瞬间，世界就发生了如此巨大的变化。
整个御兽师文明，整个时代，整个蓝星，都发生了翻天覆地的变化，太快了，快的让人接受不了，快的让人始料不及。
然而，更加让所有人都没有想到的是，就在苏平的声音响彻整个天下，响彻整个蓝星，托举自身的御兽世界，成为了蓝星之上，第一个神话星辰的时候，就在所有人都以为，这个从龙之国崛起的年轻御兽师，將会成为接下来这个时代最为璀璨的存在之后。
那笼罩了明亮星辰的阴冷灰霾，宛如是一道冷风，让所有人的心神颤抖。
恐怖的亡灵系阴气，覆盖的速度太快了。
那几乎让所有瞩目之人的灵魂都不由自主的向外拖拽的力量，更是让人不敢多看。
而那一道阴冷的声音，却仍然还是那般的熟悉。
“查尔斯，是查尔斯！他居然没死？”
“居然没死？不是应该说果然没死吗？”
“..
“
世界各地，一些高等层次的御兽师团体之中，一道道的议论声此起彼伏。
查尔斯与冥神的情况联繫，所有人都知道了。
之前的时候，经过苏平的直播，那一次的截杀，就已经公之於眾了。
所以，这样的秘密，对於高层来说，根本不算什么。
“不对，不应该说是查尔斯，应该说是冥神！查尔斯早就死了！”
“是的，真是没有想到，神话时代才刚刚到来，苏培育师才刚刚晋升神话级，竟然就蹦出来了这么一个傢伙，现在可怎么办？”
“还能怎么办，只能祈祷苏培育师的宠兽也跟著晋升神话级了，否则的话——
——哎————”
“感觉难啊，苏培育师的天赋恐怖，潜力逆天，但是宠兽还是有著生长周期的，想要在这么短短的时间之內达到神话级，恐怕是痴人说梦。
而且，就算是真的晋升神话级了，在同样的神话级，就能够是那冥神的对手？之前的时候，狮之国皇室那边也说过，冥神的来歷，乃是上古时期最为古老的神话级之一。
否则的话，也不会能够在这个时代完成復活————”
“对啊，人类御兽师的战斗力，本身就是远远不如这些宠兽的，眼下，苏培育师想要抵抗晋升神话级的冥神，恐怕不太现实了。”
“该死的，咱们能够做点什么不？”
“能做什么？你仔细感知一下，这不是单纯的能量层次的压制，而是绝对的规则压制，即便是对方不发动能量技能，只是依靠肉身，也不是咱们可以帮忙的o
想要掺和进入这样的战场之中，恐怕传说级只是一个入场券而已。”
“哎————”
很显然，这样的对话，此时此刻，在整个蓝星，在整个御兽师时代之中，都在发生著。
即便是最为討厌苏平的一些国家御兽师，此时此刻，也大都如此。
因为刚刚，冥神的话语之中，態度表达的已经很是明显了。
这个所谓的冥神，根本就不喜欢整个人族。
若是一旦这个人类族群之中，唯一晋升的神话级被这个冥神所斩杀，那么別的不说，龙之国，以及龙之国周边的人类国度，是绝对要遭了秧的。
到了未来，放眼全球，也未必不会殃及池鱼。
甚至於，人类的未来，御兽师的未来，在这一刻，都放在了苏平的身上。
毕竟，苏平的那些仇怨，是高层之间的，真要是如何，大不了直接当俘虏，后续未来说不定还能够加入龙之国呢。
但是，要是这边的族群之战输了，那么，普通人类御兽师的下场，也绝对不会好到了哪里去。
孰轻敦重，没有人是傻子，所有人几乎都分得清楚。
也正是因为这样，即便是之前在睡眠中，在梦之心的游戏中，在冥想中，没有意识到发生了什么的普通人们，在这一刻也被身边的人给叫醒，看向了在穹顶之上，在这蓝星之上的星辰周边，这一场別开生面的神话之战。
而稍稍让所有人类御兽师宽慰的，或许便是天空之上苏平的態度了。
儘管，他们绝大多数人，是无法看清楚苏平的面庞的，但是，对方的声音，在精神力的扩散之下，却几乎所有人都能够听到：“冥神？真是没有想到，第一个敢於跳出来的，居然是你啊————”
他的话语之中，丝毫没有被钻了空子的气恼，反而有著一种朴素之极的平淡以及那种所有人都可以听出来的，隱藏在平淡之下的极致杀意。
这样的杀意，对於苏平来说，几乎是前所未有的。
事实上也的確如此。
即便是对於海神，苏平也没有这般。
只因为，从他的觉醒开始，从他的御兽师生涯开始，他这简单的晋升过程之中，眼前的这个傢伙，这个傢伙背后的人类，是让他最为难受的一个，没有之可以说，若不是担心那鹰之国的天墓之中，有著对方的埋伏和准备，苏平早就想要將四个天墓的存在扫出来，將隱藏在这里面的冥神给直接揪出来了。
现在，对方既然愿意主动跳出来，无疑也是再好不过的事情了。
他的眼眸在这一刻，化作了一道银白，无垠的精神力波动，仿佛可以动摇眼前那一道虚幻的身影所环绕的亡灵系的能量气雾。
事实上也的確如此，苏平的目光如炬，这些笼罩的阴气波动散去，冥神的本体，也在这一刻，出现在了苏平的眼前。
乍一眼看去，眼前的冥神本体，似乎与之前没有什么区別。
仍然还是那灵魂之火，不死之躯以及王权之冠的组合。
唯独缺少了手中的死亡之剑。
但是，苏平可以感觉到，冥神的周边，那淡淡的黑色气息，以及那环绕的亡灵阴气的凝聚位格，无一不在证明，此时此刻的冥神，就是货真价实的神话级。
此时此刻的冥神，也的確就是货真价实的神话形態。
不过，苏平很快也就想明白了，或许，正是因为这不死之躯的本身，就是与神话形態的高度相似，本身就是神话形態的组成一部分。
这不死之躯，就是冥神的亡灵系规则的演化凝聚与诞生。
这才让冥神进入神话时代之后，第一位完成的神话级的凝聚。
如此的情况之下，也是情有可原了。
苏平没有多说废话。
瞬间，一道诡异的波动，就已经从他的眉心之中凝聚。
这一次，不再是精神之神自己所传承的进化之瞳，而是龙神所遗留的元素神印。
属於元素系的最高天赋”。
达到了神话级之后，精神力伴隨著灵魂本源达到了神话级的基础，御兽师绝对不再是以前那般屏弱了。
尤其是对於苏平来说，就更是如此了。
元素神印，是世界本源的元素基础，精神力量，是苏平发动这种力量的源头所以，在元素神印凝聚的瞬间，苏平的身上，就进发出了一道无垠的光芒。
亡灵系的本身，是死亡，黑暗力量的凝聚体。
那么相对应的克制，无疑便是光明与生命的力量。
这一刻的苏平，使用元素神印的催动与发挥，便是属於这个世界本源的光明生命力量规则。
冥神似乎也没有想到，眼前的这个人类，在没有宠兽帮忙的情况下，居然还能够反抗。
不仅能够反抗，而且所迸发出来的力量，竟然丝毫不弱？
不过，它也只是稍稍惊讶。
下一刻，无垠的亡灵系力量规则环绕。
这所有凝聚的力量规则，映入到了冥神的身上，仿佛被直接吞噬了一般。
“人类，你还是太嫩了！神话级的战斗，你以为还像是小孩子过家家一样那么简单吗？”
规则力量，与纯粹的能量在这一刻完成了融合。
没有多余的哨技能的形態转变，有的，只是最为朴实无华的攻杀。
而这样的攻杀，却已经让苏平的眉头皱紧了。
他感觉到了，自己的能量在被腐蚀。
不仅如此，就连万灵之界的周边，甚至都被一样的腐蚀。
正如苏平之前所想的那样。
万灵之界，御兽师世界的凝聚，的確是连接蓝星本源的关键。
但是，也很容易在这个时候的初期，在面对这些野生的神话级存在，面对这些对於蓝星有著威胁效果的傢伙进行战斗的时候，成为活靶子。
苏平的精神力没有顾忌的全面释放，通过元素神印的效果，通过这对於基础的世界元素规则的使用，这才遏制住了此时此刻的冥神对於万灵之界的侵蚀。
但是，还不够！
因为下一刻，冥神的身影，伴隨著绝对的黑暗之下，已经朝著他扑杀而来。
它当然同样明白，在这无垠的星辰之上，蓝星的无数强大生灵，都可以看到这天空之上的情景与画面。
所以，正是因为这样，它才要用自己的方式，去结束掉这个该死的人类生命。
用以来报之前在神话时代没有到来之时的仇恨。
事实证明，它的確是做到了。
它没有使用其余的技能，在神话级的不死之躯下，任何其他的技能，在这样的发动之中，都显得是那般的多余和无意义。
只是一拳，波动的死亡能量，就让苏平的身体之上，出现了一些皱褶。
苏平明白，这是死亡的皱褶，亦如当初千一晋升地狱剑主的时候，那可以看穿一切的死亡之线。
这样的死亡，如果累积到了一定程度，如果发动者是冥神这样的存在，那么即便是同为神话级的自己，也是绝对扛不住的。
想到了这里，苏平的眼底闪过了一抹急切。
他看了一眼还笼罩在神话之光中的所有宠兽，他知道，这个时候，他不能退，也无处可退。
然而，就在他第一次有些不知道如何是好的时候，一道声音传来：“主人，让我来！”
“你来？你怎么来？”
这一道声音的主人，不是別人，正是龙神的声音。
龙神在元素神印，从龙城之中完成凝聚，就进入到了万灵之界內，形成了一个凝聚的卵，看这个架势，未来是有机会重新復活的。
“主人，將精神力完全融入元素神印之中，同时，与我的灵魂连接起来，让我来控制您的力量————”
龙神的声音跟著响起。
苏平想都不想，直接照做。
他的確不是一个擅长战斗的存在，他不知道精神之神的自己战斗力如何，但是，第一次达到了神话级的领域，许多能力，许多精神力的运用，他还需要好好尝试才可以。
而几乎在这一瞬间，在龙神灵魂意识掌控了这股力量的那一瞬间，一道龙吟声，响彻在了整个琼宇高天。
隨后，直接在自己的身上，变成了vip观战位的苏平，便亲眼看到，在龙神接管的那一刻，元素神印直接在自己的周身，化作了一个巨大的元素旋涡。
下一刻，这元素旋涡，径直的变成了一朵绽放的古怪莲。
这莲，是十多种元素能量的匯聚。
保持著古怪的和谐同时，又有著说不出来的爆裂之感。
仿佛下一刻，就要直接爆炸开来似的。
然后，它就真的爆炸了。
只不过，是在冥神再度迎头上来的时候。
瞬间，原本阴霾晦暗的天空，被这恐怖的元素力量直接炸开，整个天空，变成了五光十色的模样。
这就是真正的神话级的力量吗？
別说是下方观战的无数生灵了，就连处於vip观战位的苏平，在这一刻都不由得咋舌。匪夷所思的看著眼前的这一切。
然而，还没等他多感受一下呢，陡然之间，灵魂之中那连接的力量突然传来了一声叫声：“我靠，坏了，玩脱了，灵魂力量才刚刚恢復点，还没有办法驾驭这一招，主人，我这不行了，得重新沉睡一段时间了————”
苏平无语，却也只能眼睁睁的看著龙神的灵魂意识离开，一时之间也有些不知道如何是好。
这特么的，现在咋办？
好在，没有让苏平太过担心，似乎是也感受到了外界的情况，也感受到了冥神这亡灵系规则的刺激，此时此刻，在万灵之界內，一道特別的光华涌动。
下一秒，一道鏘然剑鸣声响起。
苏平心头一喜。
他知道，千一进化完毕了！