这一刻，无穷的火焰仿佛將整个琼天都直接点燃了。
这一刻，火红色的焰火焚烧，终於与那无尽的海洋，形成了对峙。
两个扶桑枝。
两个纯粹的火系规则所形成的传说级资源。
这是何等的奢侈？
即便是一般的火系宠兽，使用掉两个扶桑枝，都已经是难以想像的巨大突破与提升了。
这样的情况下，面对两个扶桑枝的朱雀，所带来的提升，也可想而知了。
况且，扶桑枝还是朱雀用来提升南明离火最为重要的规则形成的载体。
换而言之。
之前的火神朱雀，之所以截取了那蓝星之上的无尽火系能量规则，形成属於自身的火域，其目的，就是不断的从中诞生出供它所使用的扶桑枝。
否则的话，它根本无法做到快速的提升！
这样的情形，这种情况，扶桑枝对於朱雀的重要性，本身也就不需要过多赘述了。
“该死的人类！这怎么可能？”
海神看著那无尽烈火之下的朱雀，看著接连拿出了两枚扶桑枝的苏平，以及吞服了之后，威能升腾几乎与它分庭抗礼的朱雀，那龟蛇同体的眼眸之中，闪烁的全然都是惊骇与费解。
很显然，即便是它也难以理解。
为何这个人类，可以做到这种事情。
这样的事情，即便是之前的那位精神之神，也根本无法做到才对。
这样快速凝聚世界规则，是蓝星根本无法做到的事情。
即便是蓝星的水系规则更加庞大，有著无尽的海域存在，所凝聚的水系规则的力量与资源，要比起火系力量快上很多倍，但是，也根本不可能这样做到快速的凝聚出这样价值级別的资源宝物才对。
这些东西，是神话级生物赖以生存和提升的至宝。
这种东西，即便是蓝星，也无法做到短时间內的快速诞生，更是不可能同时诞生。
但是，这个人类做到了！
这个人类，在短短的时间之中，就將这些东西弄到手，然后弄出了两个同样的扶桑枝。
人类，在这短短万年的发展之中，竟然就已经达到了这种地步？
这怎么可能呢？
海神不理解。
它甚至有些怀疑了。
难不成，自己真的不是眼前这个人类的对手。
即便是千一普升神话级，即便是小火苗晋升神话级，都没有特別在意。
因为神话级与神话级之中，也是有著巨大的差距的。
他的神话级强度和实力，根本不是那些刚刚普升的低贱生灵所可以比擬的。
那样的傢伙，即便是来上几个，祂虽然有些麻烦，但是也不算什么。
而且要知道，除了祂之外，还有其余的神话级呢。
其余的存在，也不像是冥神那么废物。
在復活的过程之中，也没有被苏平夺走太多的力量，所以，这样的情况下，若是这些傢伙愿意出手，那么这个人类必死无疑！
但是现在，海神有些不確定了。
短短的这么一会，就拿出了两个扶桑枝，这种代表了最为本源的火系规则能量的高级资源。
这样的速度，很难不保证，其余的神话级诞生之后，是否也会和眼前的朱雀这样，以最快的速度开始晋升。
想到了这里，海神的眼眸之中闪过了一抹凶狠。
因为祂知道，他別无选择！
眼前的人类，不论如何，必须要死！
別的神话级，或许还有一些余地，因为他们与眼前的人类，並没有太多的衝突。
所想要出手的可能，无非就是一个。
那就是人类如今的御兽师身份以及在蓝星之上的生態位，对他们这些存在来说，是大大不利的。
但是，这和他们这些已经晋升神话级的又有什么关係？
人类御兽师再强大，但是即便是眼前的苏平，难不成还能够强行契约了他们神话级不成？
显然不能。
既然不能，祂们干嘛要和苏平打生打死，你死我活？
毕竟，人类生態位如何，最多也就是影响同族，但是，对於神话级来说，同族是什么东西？
海神在海神遗蹟之中，可以毫不犹豫的捨弃掉水之国鱼之国的传说级存在。
这些东西的死亡，对於其来说，就像是一条虫子。
这些东西，是否被奴役，与他们又有什么关係？
神话级的存在，哪个不是耗费无数的心力，有著无数的幸运和机缘提升上来的。
这样的存在，怎么可能会因为所谓的同族，所谓的族人未来，去用自己的生命与强敌搏杀？
这显然是不可能的！
所以，一旦自己这边落入下风，如那復甦的风沙之神，雷神之流，就根本不可能主动出手帮忙！
想到了这里，海神的眼底闪烁，没有再度犹豫，终於在这一刻全力出手。
无尽的海洋，瞬间掀起了万米之高的巨浪，將整个琼天完全遮掩，遮蔽。
偌大的世界，在这一刻，似乎都进入到了海洋的领域之中。
“深海！”
简单的两个字，却让苏平都感觉到呼吸有些困难了。
这是对於水之规则的完全进一步的掌控。
海神將整个天空的空气，在这一刻，都直接转变成为了水。
若是他的力量足够，甚至有可能在短时间內，將整个蓝星，变成彻底的水中世界。
大陆，火山，山峰，城市，都可以在这一瞬完全被淹没。
而即便是天空，也摆脱不了这样的结局。
然而，小火苗的一声低鸣，將这倾覆世界的规则力量，將这侵吞整个世界的海洋彻底封锁住。
火焰在这一刻，是代表了生命的火光！
但是，还不够！
眼前的还不够！
苏平在这一刻，感知的无比清晰。
他虽然不知道海神的具体神话技能是什么，不知道这个技能的品级是什么，但是他知道，这个神话级技能的品级，恐怕已经超越了自己的想像。
甚至可能，已经在圆满级之上了。
出神入化？
他不知道，因为当初的精神之身的自己，也没有告诉自己，神话级技能的级別，后续是怎么划分的。
他只知道，神话级的领域之中，是以神话技能的品级来划分的。
而理论上来说，神话级技能，是没有上限的。
海神对於规则的领悟，是绝对要远远超过小火苗的。
只不过，因为蓝星本源的能量限制，无法做到普通的大等级划分那么严苛的地步。
更像是，在这星神级之中的小境界的划分。
但是，即便是这样，差距也已经很大了。
要不是苏平以元素神印凝聚，要不是苏平不断的融合那扶桑枝，恐怕小火苗真的要如同当初的那个朱雀那般，在这样的水火之战中，死於非命了！
但是，即便是这样，小火苗面对海神，虽然说有了一战之力，可要说胜算有多大，显然也不至於。
苏平知道，不论如何，想要让小火苗真的有独自面对海神的实力，也得让小火苗的南明离火，更进一步。
最起码，也得提升到了寻常的圆满级才可以！
想到了这里，苏平在小火苗稍稍驱散了海洋的力量之后，再度深呼了一口气。
造物之发再度落下，从之前的银色变成了火红。
与此同时，万灵之界的力量开始了凝聚，空间汲取的触角，再度从另外一个空间维度之中，朝著侧面进入渗透。
这一次，苏平顾不得別的了。
眼前的战斗，是他所面对的最大的挑战没有之一。
这是蓝星的定鼎之战。
更是关乎於未来人类御兽师的战斗！
空间触手疯狂的汲取空间乱流之中的力量。
这份力量，快速的填补著万灵之界的空缺。
快速的让万灵之界的本源，开始不断的提升。
不得不说，这份晋升力量的渠道，是精神之神所遗留给自己的最后一份珍贵的宝物，更是世界本源，面对自身的馈赠！
未来，有著这份力量，苏平完全可以不断的壮大自己，不断的让蓝星，让人类御兽师一同壮大。
但是，绝对不是如现在这般，丝毫没有半点节制，丝毫没有半点限制的吸取。
空间乱流，是整个宇宙的空间另外一个层面，是这无垠世界，无垠宇宙之中的空间展现。
连接著一片的混乱空间与混沌虚无。
但是，这片空洞的世界之中，绝对不是那么简单的。
之前，苏平所感知到的，那察觉到了自身汲取的感知，也绝对不是空穴来风。
而现在，在这无尽的抽象的空间乱流之中，在这空间的触手，从这现实的空间世界，开始了汲取与吸收的时候，一道在空间之中不断闪烁的身影，也跟著察觉到了这样的一幕。
下一刻，这一道身影似乎察觉到，意识到了什么，它头顶的触角微微摆动，似乎察觉到了在这空间乱流之中的变化，隨后瞬间化作了虚无，然后仅仅只是一个闪烁之间，就伴隨著那空间触手，从这空洞的空间乱流之中，离开了这里。
没多大一会，一道道暗金色的古怪甲虫，在这片空间虚无之地，开始了巡察与扫视，却都没有看到什么，最终这才离去。
苏平当然不知道，他这一次肆无忌惮的在空间乱流之中的吸吮，给自己带来了什么，他这个时候，也已经全然不在意这些了。
又是一枚扶桑枝的成功凝聚，让他双眼在这一刻变得一片火红。
而这一刻，小火苗也没有拒绝和犹豫，一口直接將这扶桑枝吞入了腹中。
恐怖的火焰猛然升腾。
只不过这一次，火焰的青金色，有了更进一步的蜕变。
仿佛在这一刻，变成了青色的琉璃色一般的火焰，比起之前更加澄澈，更加纯粹，也更加的炽热。
原本，那可以被浇灭的火焰，那无法被烧乾的海水，终於出现了本质上的变化。
火焰的温度，终於將海水给蒸发了！
那被浇灭的火焰，也终於开始变得顽强了起来。
虽然说，两者之间，似乎还是有些差距，但是这差距，也绝对不像是之前那般明显了。
没错，在苏平如此肆无忌惮的凝聚著这扶桑枝，三枚扶桑枝的使用之下，小火苗的神话级技能袖的南明离火，在这一刻终於提升到了圆满级別。
圆满级別的火焰强度，在这一刻所展现出来的，是无以伦比的强大。
而这样的火焰与战斗，似乎也吸引了一道空间乱流之中的身影。
那一道身影，没有什么身躯，有的只是一个古怪的甲虫虚影。
如隱没在空间夹层之中的银色流光。
这一道银色流光，伸出了那长长的触角，看著眼前这一场对於整个世界都是翻天覆地的大战。
这样的神话级的战斗，对於其来说，似乎更像一场解闷的斗蚰蚰。
因为只是看了一会，看著只是同样的没有什么变化的招数施展，它就摇了摇头，两根银色的触角，似乎在这个陌生的世界开始了寻找。
它没有理会头顶的战斗，而是直接来到了脚下的万灵之心內。
瞬间，万灵之心的所有存在，都映入了它的感知之中，然而，不论是圣灵级的宠兽，还是龙族的存在，都没有让它如何在意，甚至於还露出了一抹不屑和鄙夷。
不过很快，它似乎感知到了什么，在那空间夹层的银色流光，一个闪烁，就来到了一个特別的地方。
虫之心！
而且还是一个特別的宠兽，有著单间”待遇的，那个没有什么进化成长上限的特別宠兽，织网灰蛛的身上。
银白色的光芒稍稍一个闪烁，织网灰蛛甚至自己都不知道发生了什么，或者说，本身似乎也没有发生什么。
它翻了个身，继续开始了织网。
银白色的甲虫身影也没有在意，继续通过这织网灰蛛的身影，看著天空之上的那场战斗。
很显然，此时此刻的苏平，绝对想不到，似乎是比起这一场神话之战更加重要的一件事，已经到来，但是这个时候，他也不会在意这些了。
战斗到了如此地步，局面已经是难以想像的白热化了。
他已经无法再度凝聚扶桑枝了，而且即便是凝聚，也不可能让小火苗短时间內再度突破了。
但是好在没有让苏平久等。
终於，万灵之界中的一道被神话之光所笼罩的身影，再度出现了！