恐怖的雷电，几乎將周边的所有一切都要直接点燃了一般。
雷霆，所象徵的，是最为爆炸性的破坏力，这样的破坏力，可以说是占据了整个蓝星诸多元素的最顶尖。
当然了，每一个元素力量，若是提升到了最尽头，都不会弱小。
但是，雷霆攻击力，是比起火系的攻击力还要更加狂猛与强大的，这些都是毋庸置疑的。
而且，雷霆的速度同样惊人。
这个元素属性，本身就是在最强的攻杀之中诞生的极致属性。
而现在，一个缠绕著雷电的古怪身影出现，他的身影高大伟岸，仿佛凝聚了所有的力量。
很显然，这一道身影，就是海神口中所呼唤的那一道身影，也是似乎应该站在了海神这边的一位全新的神话级存在。
事实上，也的確如此。
这是一个古怪的牛。
最起码，从苏平的视角之中的观察，是如此。
祂的身高足有千米。
浑身挟裹著蓝白色的，紫色的闪电，无尽的电弧在身上缠绕。
那双巨大的牛角之上，恐怖的黑色雷电在牛角的尽头连接，而身后甩动的尾巴，则是一条真正闪电图案的尾巴。
这是一个纯粹的雷元素的存在，也是毋庸置疑的神话级。
很显然，在之前的时候，无尽海域的上空所出现的那狂暴的雷霆雷云之中，所诞生的存在，就是眼前的这一道身影了。
那一道的雷霆，就是属於它的力量。
这份力量的强大，虽然或许不如海神，但是也绝对不弱。
毕竟，能够加入到了这样的战场之中，就已经是相当了不得了。
雷电的力量虽然强大，却不如水源与大海那般，在蓝星之上，是不可或缺以及最为广袤的本源规则。
拥有了万灵之界，或者说，晋升到了传说级之后，掌握了万灵之界的力量之后，苏平就对於这份世界的变化瞭然於心了。
因为即便是万灵之界，在晋升传说级，以混沌之气开闢世界本源的时候，万灵之界的世界规则诞生，同样也是有多有少的。
最为多的，便是水火的规则，还有木系以及死亡系的规则。
除此之外，都相对少了一些。
而雷系，风系，绝对是其中十多个组成世界本源的元素之中，最为稀少的之一了。
因为，他既没有雷系的宠兽，也没有雷系的空间特性，这样的情况之下，雷系的规则怎么可能会多呢？
蓝星之中，其实也是如此。
雷电的力量，只有在特定的情况下才会诞生。
虽然说机械系的诞生，对於电能的广泛运用，使得雷系的规则力量有所增益，但是也就这样了，说到底，还没有得到什么真正的蜕变。
这样的情况之下，在蓝星之上，以雷电元素晋升神话级，自然那也不会太强。
之前的时候，海神绝对不会將这个所谓的雷神如何放在眼中，在的眼中看来，祂个人的实力，足以处理掉这个该死的人类。
顺便侵吞掉对方的全部，但是现在看来，局势不对劲了。
若是冥神那个傢伙败了，逃了，甚至是死掉了。
那么到时候三位神话级一同联手攻击自己，那么结果可就可想而知了。
当然了，有著整个无尽海域，海神还是有著自信的，別的不说，他的保命能力还是相当在线的。
即便是到了那个时候，自己也可以保证自己可以活著。
可是问题是，他的神话形態虽然的確是一只乌龟，可是也不能一直当做乌龟吧？
而且，乌龟也不是那么好做的。
继承了水尊的身体和灵魂本源，海神是看的极为清楚的，没有人比他更加知道，这个该死的人类，成长的速度与过程，是多么的夸张和离谱。
这样的突破晋升，可比起任何的万族都要更加迅速。
当然了，精神之神的影响是有的，但是，除了这个人类自身的进化，真正让海神恐惧的，还是这个人类帮助其余的所谓的宠兽进化的速度。
这才几年的时间啊，就已经诞生了这么多的神话级了。
这么多的神话级存在，放在那个古老的时代，千百年也诞生不了一两位。
而现在，在这个人类的手中，如同雨后春笋一般，在进入到神话时代之后，竟然一个个的都蹦了出来。
这才几年的时间啊。
若是再过一段时间，再过个几年，让袖继续苟下去，这个人类能够培养出多少的神话级存在？
同时，其余的人类呢？
要知道，眼下的人类，才是整个星球和世界的主人。
才是这个星球与世界最多的存在。
一旦对方的神话级数量达到了一定的规模，他即便是有著无尽海域作为容身之地，未来也一定会被从中给挖出来的。
到了那个时候，才是真正的完蛋了。
所以，海神这个时候，也同样无比清晰的知晓明白，想要干掉人类崛起的希望，想要恢復上古时期的万族地位，祂这个时候，就是最好的出手的时候！
结果偏偏，这些同样在远古时期復甦的傢伙，似乎並没有看出来这种局势，还在作壁上观，仿佛还如同在上古时代的那般，认为这只是两个神话级之间的仇恨。
这些鼠目寸光的傢伙！
海神的心中怨恨，但是面上却不能如何，祂只能看向了到来不远处的雷神，继续以精神传播蛇文的声音响起：“雷神，你才刚刚復甦，不明白如今人类的潜力与强大，人类现如今不再像是以前的那个只有精神力的时代了，现如今，人类掌握著强行奴役其余万族的手段。
將万族转变为所谓的宠兽，並且加以控制，你看，眼前的这三个神话级，包括火神朱雀，都是被奴役的存在！”
祂以最为简练的方法，將眼前时代的情况告知给了来到了的雷神，雷神巨大的雪白色的在雷霆之中不断闪烁的眼眸，似乎还在思考著这些。
很显然，他也看出了苏平这个人类的不同。
但是，正如祂之前所想的那般，眼前的战况，祂没有什么参与的必要，祂的领域是雷霆，是无尽的闪电世界，在这个世界之中，它並没有什么与战斗双方的仇恨。
可一旦贸然加入，那么到时候，眼前这个古怪的所谓的御兽师人类的神话级强敌，以及对方所掌控的这么多的神话级的存在，可就全部成为了自己的敌人了。
似乎看出了对方的犹豫，海神继续咆哮道：“雷神，你以为你不出手，这个该死的人类就会放过你吗？未来的人类御兽师时代就会放过你吗？你没有感觉到吗？
人类御兽师与我们的不同，人类御兽师创造出的空间世界，是用来增强蓝星的世界本源，这个人类曾经自比蓝星的救世主，对於他，对於所有人类御兽师来说，我们这些晋升神话级，吸收了蓝星本源空间世界的万族神话，就是这个世界的病毒，需要被消灭的存在！
等我与冥神败北，到时候，就该轮到你们了！”
那咆哮一般的声音，让这个巨大白牛一般的雷神犹豫了，然而，就在祂刚刚要出手的时候，远处的那一道始终没有开口的人类身影，也终於在这个时候发出了声音：“这位雷神前辈，我可以以人类的御兽师文明起誓，若是你选择帮助我，帮助全体人类御兽师阵营，那么我將会帮助你摆脱对於蓝星本源的限制，並且绝对不会对你动手，未来还会一同伴隨著人类御兽师文明晋升！”
没错，这个时候，苏平的开口，让雷神原本的决心，一下子又再度犹豫了。
苏平也是无可奈何。
因为这个时候，不论是肥肥，小时，还是春神，都没有完成进化的意思。
最重要的是，若是雷神也参战了，后续復甦的许多神话级，也必然会被这一套说辞所说动，直接加入战局。
拉锯战，他虽然不怕，但是也绝对没有必要冒险。
至於对於雷神的许诺，这个本质上也不算什么。
他也的確可以牺牲一部分的自身力量，將雷神融入到自身的万灵之界中。
况且，实际上也绝对不会太过亏损。
以他的精神力晋升速度，自我的力量提升，加上从空间乱流之中的空间力量的汲取。
都將有著巨大的发展空间。
这样的提升速度，豢养一个雷系的神话级，不算什么。
而且，他也不是特別亏。
正如其所说，万灵之界中，雷系元素本源太少了。
届时，万灵之界中，诞生豢养一位雷系的神话级存在，也將刺激一下雷系的世界规则诞生。
均衡全面的发展，才是最好的嘛！
所以，这一份生力军，虽然说苏平对於这位雷神的了解几乎没有，但是也要绝对爭取的。
再者说了，即便是不加入自己这一方的战局阵营，只是不出手，眼下的情况，也是对自己有利的！
除此之外，还有一点，那便是苏平对於这个雷神的外形，还是满意的，当然了，他对於海神的玄武外形也是极为喜欢的。
若是这变成了冥神那般的存在，他就算是继续费力气坚持下去，也绝对不会邀请对方加入。
当然了，邀请了也不代表对方就会同意。
神话级，哪有愚蠢之徒？
这位雷神看著游移不定，实际上，对於这目前的情况，以及未来的可能，都已经做出了一个基础的判断了。
正如海神所说的那样。
现如今的人类，不再是以前的人类了。
所以，摆在了雷神面前的两个选择，各有好处。
第一个，加入海神阵营，这个选择，有著绝对的自主性和自由性。
因为有著自信，不论是海神还是冥神，都无法对於其造成足够的威胁，即便是加入对方，在战胜之后，也就是如此了。
对於祂之后的情况，力量，发展未来，不会有太大的改变。好处，也就那样。的確，可以如同海神之前所想的那样，豢养一些人类御兽师，来帮助自己。
可问题是，祂的活动与领域，在雷霆之中，在天空之上，到时候，人类御兽师数量的爭夺，恐怕远远不如冥神，海神这种与人类有著息息相关的傢伙，到时候，这些傢伙才是真正的敌人。
而第二个呢，加入这个古怪的人类阵营之中，这个选择，即便是输了，祂其实也没有什么，因为作为掌控雷霆的神话级，祂有著自信，想要逃跑，是绝对没有问题的。
即便是从蓝星离开，进入宇宙之中，也没有什么神话级能够追赶得上自己。
况且，即便是输了，海神之流后续对不对自己出手也不一定，到时候，没有了人类御兽师的共同敌人，想要拧成一股绳对付自己，那绝对不可能！
但是，如果人类贏了呢？那么首先最重要的，他的自由会受到一定的限制，別的不说，肆意的吸收蓝星所诞生的雷系力量规则，这恐怕是不行了。
至於其余方面，就更不用说了。
若是在之前，雷神绝对会选择加入海神阵营之中。
因为对於雷电来说，自由是最为重要的东西。
人类这种想要奴役的卑劣种族，必然要出手將其消灭掉。
但是，在经过了这些年的情况，尤其是真正经歷过了世界规则的萎靡消退，以及因为世界规则的消失而不得不想办法陷入沉睡的雷神，却也已经意识到了一件事儿。
他们这些诞生於这个世界的存在，上限，受到了世界规则的巨大限制！
若是可以的话，想要摆脱世界规则的限制，但是知道，普通的神话级，当前的境界，这个所谓的星神境界，是绝对做不到这一步的。
想要继续下去，只有不断的提升。
可是，想要提升，需要蓝星的本源规则，也跟著更进一步的提升，这一点，对於之前的蓝星，是几乎不可能做到的事情。
因为蓝星本源，被诞生的神话级汲取太多了，不下降甚至是消失已经不错了，还想要托举著祂们这些存在，完成晋升？
所以，失去自由的未来，是换取更大的自由，人类，才是未来的方向！
想到了这里，雷神看著眼前的那个人类，又看了一眼脚下整个蓝星，那些层出不穷的高级精神感应的目光，祂知道，全人类都在看著这一战。
祂这个时候做出的选择，决定了未来祂这个雷神，是叛徒还是迷途知返者！
这一刻，雷神想到了之前的那个號称是精神之神的智族所曾经说过的一句话。
顺天而为！
没错，对於蓝星来说，人类，就是蓝星的天意。
若是人类御兽师文明断层，那么蓝星的本源意识，难道不会再度来一次神话规则的残缺和断绝？
之前能够来一次，现如今就来不了了？
很显然，这是不可能的事情。
所以，这个时候不跳车转舵，难不成还要跟著如冥神海神这种迷途不悔改的愚蠢神话级一同，在万族这一架早就已经没有了前路的破车上一路走到底？
那样的话，如何才能摆脱蓝星本源的限制？真正可以自由的在宇宙之中邀游？
越想，雷神越是深以为然。
甚至於，看著远处的苏平，有点后知后觉。
这特么的机会，根本就是前所未有啊！过了这村，可能后面这店就轮不到自己了啊！
至於到时候这个人类会不会过河拆桥？
雷神不知道，祂只知道，成败在此一举！
念及至此，恐怖的雷电，直接化作了一把足有万米的雷霆长矛，直接刺向了海神的玄武真身！