这是一道碧绿色的影子。
影子之中，是一道形体，模样足以称之为是诡异的巨大幽狼。
然而，在这样深邃的墨绿之中，它的身影也开始不断的沉淀与闪烁。
將这一抹深绿不断的熔炼，沉淀，又从墨绿变成了深紫，最终变成了漆黑，漆黑之后，又开始恢復了纯净。
仿佛形成了一个诡异的循环，而更加诡异的是，在这样的身躯周边，仿佛连空气都被不断的腐蚀掉，所有的一切，在这样的沾染之中，皆都化作了那深绿的一部分。
小青！
苏平猛地转过身来，眼眸之中露出了一抹欣喜。
小青的进化完成，对於现在2对2的战局，有著几乎可以破局的关键性！
而更让苏平好奇的，还是此时此刻，小青晋升之后的神话形態。
小青，是以承接了春神所分割的，关於毒系的规则力量，才晋升的存在。
现在的小青，是真正的毒系神话。
毒系，是特別的变异属性，毒系本身，在原本並不是真正的元素属性，甚至於，即便是到了现在，本质上，也不算是真正的元素属性。
毒系的组成，也极为复杂。
因为每一个生灵的存在，对於毒的这个概念，是不同的。
对於一部分生命体来说，对於其可以说是见血封喉的毒药，对於另外一群生命体来说，甚至可以说是难以想像的大补之物。
这是最为基础的毒，也是以木系的毒性变异。
若只是这样，毒，无法形成一个单独的元素序列，毕竟，即便是龙神那样的元素之神，也没有掌握著所谓的毒系。
因为即便是在那个时候，毒系也无法形成完全的元素属性，对於生命的威胁，本身是不確定的，甚至於，那个时候的一些毒，完全就是对於一部分宠兽种族的不適配。
真正的毒系，是在春神出现之后的事情。
春神，作为木系，生命系，毒系所三系凝聚的神话，毒系从其开始。
从那之后，毒系也彻底的完成了蜕变。
因为毒系的力量规则之中，出现了对於生命系的直接针对。
任何的毒性力量，都有著对於生命的杀伤。
从那之后，毒系，就成为了木系与生命系的变异属性。
这个属性，也成为了最为特別的变异属性之一，有著极为强大的杀伤力。
所以，从某种意义上来说，毒系，是在神话时代之后的时代，所出现的全新属性，故此，如今的小青，所出现的意义和价值，是难以想像的。
这代表了一个全新变异属性的神话，也是一个真正全新属性规则的补全。
儘管，当初的春神已经做到了一次，但是，小青与春神，还是完全不同的。
小青的力量虽然也涉及到了木系与生命系这两个完全脱不开的属性，但是与春神不同，春神的主要属性，就是在生命系之上，就是在木系之上。
但是小青，是从木系，生命系之上脱颖而出，以毒係为主。
所以，小青才是纯粹的毒系执掌者。
进化之瞳瞬间凝聚，对准了此时此刻的小青：
【神话形態：幽狼毒神（已契约）】
【神格规则：毒，生命，木】
【当前等级：星神】
【种族潜力：星神】
【技能：神·万毒熔炉（精通）————】
【性格解析：高傲矜持，但是心细如髮，擅长在战斗与战爭之中，顾全全局以及战略布置。】
【技能解析：完美的毒系造物，代表了新属性的最终级的展现，虽然目前来说，似乎还相对稚嫩，但是绝对有著无垠广阔的未来！】
【进化解析：已经达到了最高层次的神话形態，除非是世界规则本源的提升，否则的话，无法再度进化。】
幽狼毒神？！
苏平稍稍瘪了瘪嘴。
正如之前的千一那般，若是能够將前面的两个字去掉，只剩下毒神，或者只剩下剑神，显然相对逼格更高。
但是很显然，苏平也明白，之所以未曾如此，就是因为这两个宠兽还没有达到如此纯粹的地步。
若是们能够將其余的神格属性，全部炼化掉，那么估计未来再度晋升，是有可能这样的。
但是现在嘛，显然也就只能顶著这样的神话级称呼了。
这一点，倒是不难猜测，毕竟別的不说，像是如眼前的海神玄武以及小火苗的朱雀。
这两者，显然都是单纯的独一属性，这样的纯粹属性，所凝聚的神话形態，相对来说越发的纯粹也是正常的。
想到了这里，即便此时此刻还是在战斗之中，苏平也不由得对於神话级的未来，不禁有了一种別样的猜测。
之前的时候，他所知晓的那般，神话级的存在，想要继续提升与突破，是需要晋升自己的神话技能等级。
但是，神话技能等级所谓的没有尽头与上限，也是理论上来说，每一次技能等级的突破，都是对於自己掌握的规则能力的更进一步的提升。
可是，更上面呢？
根据苏平目前对於自身精神力规则的感知，自我规则达到了一定程度之后，除了世界规则的完整，自身恐怕也会有所蜕变。
而御兽师如此，那么宠兽呢？
达到了一定程度之后，是更进一步的提纯该属性的规则，还是將其余的神格属性同样凝聚成为与之融合的全新规则技能，导致更进一步的让神话形態完成蜕变呢？
苏平不知道，但是他知道，早晚会有那么一天的，早晚，关於人类御兽师以及宠兽的未来，会在他的手中实现，並且看到的。
想到了这里，苏平的眼底之中，闪过了一抹坚定。
不论如何，他都必须要將眼前的这些傢伙战胜，斩杀！
只有这样，人类御兽师的未来，才能够真正走上正轨，只有这样，人类御兽师的文明，才有著走入整个宇宙的机会。
想到了这里，苏平看向了眼前的战局，他的目光扫动，很快就锁定在了冥神的身上。
没错，即便是小火苗连续晋升，即便是使用了三枚扶桑枝，让小火苗的南明离火进入圆满级別，也无法完全压制甚至是击败海神，最多也就算是一个旗鼓相当罢了。
但是，冥神这边，可不一样。
自己对於冥神实力的蚕食，是最多的。
冥神的死亡之剑，冥神的不灭之躯，都被千一褫夺了很多。
更不用说，千一后续自身的成长，所以，这个时候，千一与冥神，才是真正的不相上下！
而苏平更加知道，只有迅速的解决掉能够被解决的对手，才能够確定优势。
伤其十指不如断其一指！
冥神与海神竟然在这个选择了一同出手对付自己，那么先行干掉一个，再度处理另外一个，就是最好的————
况且————
苏平的眼底之中闪过了深邃的寒意，他永远忘不了眼前的这个傢伙给自己带来的危险与麻烦，以及亲自目睹了自己的朋友在眼前活生生死去的感觉。
这种感觉，他这辈子都没有感受过。
所以，正如他所说的那样，他是必定要干掉查尔斯的。
儘管，他也明白，查尔斯的灵魂本质，早就已经被冥神悄无声息的控制了。
他或许仍然认为自己才是冥神的意志体。
可是，在冥神的灵魂之火融合渗透进入的时候，一些悄无声息的改变，早就开始了。
只不过，是查尔斯无法发觉罢了。
但是即便是这样，查尔斯也必须要死！
冥神也必须要死！
“小青！”
“嗷呜！”
连元素，连天地，连空间，连本源都能够腐蚀掉的毒神，即便是號称不会死亡的存在，是否能够完全抵抗得住呢？
苏平不知道，但是这个时候，伴隨著小青的復活，显然局势再度发生了变化。
而毋庸置疑，同样作为神话级，小青的进化完成，宛如是一剂强心针，直接注射到了眼下的战局，以及此时此刻，观看著这一战的无数高等级御兽师的心中。
此时此刻的苏平，代表了人类御兽师的绝对存在。
儘管有一部分人的心中有著一些小九九。
但是在同样阵营与完全不同的对抗之间，大多数人，还是希望苏平能够取胜的。
毕竟，之前苏平不论是培育师互助协会，还是其余的方面，表现出来的態度之中，虽然有著属於年轻人的猖狂与囂张，但是认识的人都会称讚一声，温润平和，大家风范。
这样的人类，能够在这样面对族群最强之战的时候挺身而出，抵抗住神话级的茶毒，对於任何人类御兽师来说，都是毋庸置疑需要力挺的存在。
儘管，所有人也都没有想到，这位苏平苏培育师，不仅仅自身晋升神话级也就罢了，而且，就连自己的三个宠兽，也都跟著晋升了！
这是怎么做到的？
这样的疑问，伴隨著苏平的崛起，早就已经无数次的出现在了所有人的心中。
但是，每一次苏平的出现，都会將更加纯粹的奇蹟反馈到了所有人的眼前，之前的许多次如此，眼前的这一次，似乎还是如此！
而事实也的確证明了这些。
伴隨小青的参战，战局立马大变！
小青与千一，是苏平最早的两个宠兽，在它们真正做到了同级无敌，尤其是一个培育出五行之体，一个培育出身外化身之后，面对其余的对手，根本就是没有一合之敌的时候。
这两个宠兽，就已经相互將对方视作为自己最大的敌人了。
所以，除了苏平也的確有事儿没事儿就让这两个小傢伙对练之外，同时，这两个小傢伙也是有事儿没事儿的就一言不合直接开打。
如此的情况之下。
这两个小傢伙的默契，甚至也是所有宠兽之中，最好的。
即便是晋升到了神话级，也是如此。
千一以自身之剑力抗冥神，而小青以无尽的毒，各种各样的毒，甚至连灵魂都可以灭杀掉的毒，不断的进行致命的干扰与影响。
两者的配合，天衣无缝。
仅仅只是一会的时间，冥神的规则力量，就开始出现了削弱。
看得出来，海神也发现了这一切，若是可以的话，冥神死不死，其实和祂没有半毛钱的关係。
甚至於，对方死了，在神话级之中，少了一个未来可能存在的竞爭对手与敌人，反而是好事儿。
但是此时此刻，共同面对眼前这个妖孽的人类之时，缺少了一个这样的助手，对於海神来说，无疑是难以想像的损失。
之前的时候，他有著充足的自信，让晋升神话级，让祂恢復神话级，眼前的人类，他那所谓的宠兽，根本不算什么。
因为神话级与神话级之间，也有著巨大无比的差距。
但是现在，他在看到了小火苗短短时间的一波三连提升，三枚珍贵的扶桑枝出现，被其融入了体內，南明离火暴涨了一个品级之后，他就知道，他错了。
而且错的很是离谱。
人类，在这个神话没有出现的万年之中，的確有了一些难以想像的恐怖进步。
这样的恐怖进步，让人类御兽师，的確有著在未来成为这个星球主人，这个文明主人的资格。
但是，即便是知道了，作为旧时代的残党，海神也不可能乖乖的引颈就戮。
祂发出了一声恐怖的咆哮，仿佛是整个蓝星的海浪，在这一刻匯聚在一起，然后一同爆炸开来。
这样爆发的力量，瞬间將小火苗的攻势弹飞，也让苏平不得不散去了元素神印，以精神力护持住自身以及整个万灵之界。
这海神的確是太逆天了。
然而，这一次，即便是在怎么逆天的海神，也终於忍不住了，他的目光，猛地转了过来，似乎看向了远处的天空尽头。
海洋的声音响起了：“你已经恢復完毕了？为什么还不出手？人类这种奴役万族的邪恶种族，难不成真的要让其成为进化之星的主人吗？”
话音落下，在这蓝星远处天边的尽头之中，一道雷鸣之音，仿佛同样响彻在了整个星球之中。
下一刻，电光闪烁，一道身影，不知道何时，已经出现在了不远处的天空之上。
袖环绕著里啪啦的雷电。
儼然是雷神降世！