苏平没有理会另外一边，那个古怪的仿佛是寒冰凝聚的身影。
而是目光牢牢的盯著那一株闪现而出的参天巨树！
虽然说，苏平早就有所猜测了。
之前的时候，树之神的意识被司徒枫创造而出，並且占据了春神所留下来的全部遗產以及这个特別的春之界，如今成神，对於春神的情感，恐怕是相当复杂的。
对於这个之前的自己某种意义上的主人，或者说承接了传承的前辈，绝对不会太过友善。
毕竟，从某种角度上来说，树之神，就是褫夺了春神所遗留下来的真正遗產。
若是树之神的意识没有诞生，树之神的这个灵魂没有凝聚，那么春神的復活，比起现在將会顺遂很多，恐怕也將会强大很多。
要知道，春神的位格极高，不仅仅是创造了植物系宠兽的真正始祖，同时，更是没有太过吸收蓝星的本源，而是通过精神之神自己的能力与力量，扎根在了空间漩涡之中，抽取的是那空间海的空间力量。
再加上木系与生命系的生机勃勃，可以说，后续重新浮现而出的世界，就是春神的这个春之界的价值最大。
其余的，要么是纯粹的元素力量，根本没有什么太多利用的价值。
但是，树之神占据了这份遗產。
而且很显然，在之前春神出现的时候，这傢伙看这个架势和意思，是不打算返还的。
正是因为这样，才要將这份资產的原本主人，彻底抹杀掉。
苏平的眼眸之中闪过了一抹冰冷。
即便是眼前的世界之树，曾经赐予了他一片世界树的印记，作为报答春神放过的报酬，但是，此时此刻，它若是站在了人类这边，甚至於，即便是袖手旁观，苏平也不会如何。
因为还是那句话，春之界的力量，没有影响到蓝星本源，是春神从空间海汲取的。
所以，树之神若是识趣的话，继续在春之界中，苏平也不会如何。
毕竟，他也的確得到了这世界树的馈赠。
但是现在，它还是站在了海神的那边。
在这个时候，阵营的选择，是货真价实的不死不休。
因为对於苏平来说，这是人类文明生死存亡的时候。
这样的时刻，不是任何心慈手软的时候，因为一旦心慈手软，或许断送掉的，就是整个人类御兽师文明的未来。
他不能辜负蓝星本源的选择，更加不能辜负之前那些承载著自己本源与记忆力量的那些个自己的努力。
所以，他的眼眸变得深沉了下来。
树之神的存在，在出现的第一时间，就改变了整个战场！
原因很简单，这一株巨大的世界之树，硕大的树冠轻轻摇摆，在冥神与海神身上，那一抹越发浓郁的墨绿，就被抽丝剥茧一般的，逐渐消退了！
解毒！
別的宠兽或许不行，但是，树之神是春神的躯体，有著当初春神的遗留，对於毒性规则与能力的破解，绝对不逊色之前的春神多少。
这样的变化，让海神与冥神这两个主要战斗的登时大喜：“哈哈哈哈！还是我万族底蕴！真是没有想到，后世之中，竟然真的有草木晋升神话者，树之神，待到將这个该死的人类斩杀，到时候，整个东方大陆的人族奴僕，我可以做主，分你一半！”
哗啦啦的树冠，轻轻晃动著！
似乎在说交易成交。
海神那边鬆了一口气，而苏平这边，尤其是之前加入的雷神，巨大的白牛，眼皮跳了跳。
那原本无尽的雷霆规则力量，在这个时候，似乎也弱了不少。
苏平一眼就看出了这只大白牛的怯战，这位雷神，显然也没有料到，在战局原本已经明朗的情况下，再度出现了两个如此强悍的对手。
尤其是这个树之神，竟然还是罕见的辅助类的神话级存在。
在这样大规模的战场之中，这样的一个参战者，足以改变战局！
事实上也的確如此。
然而，就在他已经有所迟疑是否要继续跟著这人类一条路走到黑的时候，那边的人类已经开口：“雷神，別担心，我人族还有强援！”
此言一出，雷神心中直接骂娘，但是，它也知道，这个时候，不是迟疑不定的时候，既然已经做出了抉择，那么就没有道理临阵再度叛逃了。
到时候，即便是帮助海神那边的万族贏了，它也捞不著什么好处。
但是毋庸置疑，雷神这个时候是有些后悔了的。
要是知道万族这边还有这两个加入，它怎么著也不加入人族阵营了。
早知道，就多等等了，只怪自己太早的表態了。
现在，只希望真的如这个人类小子所说，这人族小子真的还有著后手了！
好在，最终的结果，似乎也没有让雷神失望。
在那个瀰漫著无垠寒气的冰神与海神联袂，对朱雀下手的时候，不过半分钟的时间，似乎受到了这样气息的刺激，两道气息，竟然也从那死守的世界之中窜出！
只不过，这两道气息，没有之前的暴躁与狠厉，却都充斥著难以想像的气息o
一股与之前的树之神几乎是同出一源的力量，一棵同样巨大的，似乎足有万米之高的绿色树木，从世界之中冒出，展现在了天际之上。
那树木之中，仿佛將天地撑起，而无尽的根茎，则是融入到了另外一个世界角度的虚无之中。
无垠的生命力量，宛如是久旱逢甘霖一般，滋润著已经战斗了良久时间的小火苗，小青与千一。
甚至於，这种恢復的速度之快，比起出现的树之神，都要更加有效！
树之神的巨大树冠摇曳，祂仿佛在看著出现的这一道身影。
而春神那巨大的树木之上，也缓慢的浮现出了一道碧绿的人影，人影却没有理会对峙的树之神，而是丟出了一个个的种子，进入到了小青，千一，小火苗，甚至是雷神的体內。
这一刻，雷神只感觉自己的能量与规则的搭配融合，更加亲密了不知道多少倍。
恐怖的力量之中，所蕴含的，乃是无匹的爆杀雷霆。
瞬间，雷神之矛形成，然后丟出，直接就將那个半路杀出来的古怪冰神身上的坚冰盔甲劈碎了一大块。
然而，这还不算完！
下一刻，还没等海神从这再度变化的战局之中回过神来的时候，它突然感觉，自己的思绪，自己的动作，自己的所有一切，都在这一刻，变得无比缓慢了。
不仅如此，就连无尽的海洋，代表了祂的规则力量的海洋，仿佛都在这一刻，有了一些崩解的意思。
这是什么意思？
瞬间，海神就知道了到底是怎么回事儿！
这是时间的力量！
在时间的力量之下，它受到了影响，它的力量受到了影响，甚至於，就连海洋本身，都开始了衰老！
这怎么可能？
这个世界上，竟然出现了以时间係为核心规则普升的神话级？
这一刻，何止是祂，就连苏平，都看向了终於进化完成的，自己这边出现的两个生力军。
没错，这一次到来的冰神与树之神，一个是控制类的能量规则，前者无尽的冰霜，最大的压制了小火苗的南明离火温度，降低了千一的速度，小青的毒性传播。
而树之神，则是最大程度上医治海神，冥神之前的伤势，同时，可以不断的解除掉小青的毒性。
但是，这一次苏平的两个宠兽从进化之中甦醒之后，同样也是在这方面有著建树的。
春神自然不用多说，真正的生命与木之神，生命的力量，在它的身上完全展露无遗！
然而，特別的，还要属小时！
时间系，作为最为稀少，最为神秘莫测的属性，其力量，已经不是简单的从元素规则层面去拨弄了。
而苏平，也不由得看向了，那一道只有他能够感知到的特別身影。
没错，此时此刻的小时身影，早就已经消失不见了。
祂已经直接化作了四维形態，直接处於时间长河之中，以高维度的视角，去看著，去参与这一场別开生面的战爭。
之前的时候，处於这个阶段，是无法直接插手其中的。
当初，发动岁月史书的时候，就是如此，否则的话，苏平也不用费心想了那般多的办法，做出了那么多的尝试。
但是，伴隨著小时晋升到了神话级，小时处於光阴长河之內，却可以对於当前维度的战场进行影响，足以证明，达到了神话级之后的小时，力量达到了何种程度了。
而苏平，也终於看到了小时的真正状態。
正如之前，处於神话形態进化之中的身影那般。
此时此刻的小时，终於化作了一条龙。
但是，这一条龙，却不是血肉，与元素形成的龙。
而是一张张的书页，书页之上，记载的是古往今来的许多人，许多事。
目光只要多集中凝聚在那书页之上，便会发现，透过这书页，似乎可以穿越整个岁月长河，看到书页之中，所书写的关於对应的歷史场景所出现的人与事儿。
进化之瞳中，小时的身影出现在了其中：
【神话形態：光阴之龙（已契约）】
【神格规则：时间】
【当前等级：星神】
【种族潜力：星神】
【技能：神·岁月史书（精通）————】
【性格解析：有著绝对的自信以及对於除了主人之外，任意生灵的蔑视与不屑！很有可能因为轻敌而阴沟里翻船。】
【技能解析：从技能角度上来看，它的存在本身，便是真正做到无敌的，除了同样层次规则的存在，只要將自身存在於光阴长河之上，存在於第四维度之中，光阴之龙便无法被任何目前等级的能力规则所击杀！】
【进化解析：已经达到了最高层次的神话形態，除非是世界规则本源的提升，否则的话，无法再度进化。】
这一刻，进化之瞳所给出的评价之高，是堪称匪夷所思的。
无敌！
没有办法被任何当前等级的存在击杀！
或许，正如进化之瞳的分析那样，想要击杀掉小时，只有小时自己作死，从那个高维状態解除，然后自己现世了。
除此之外，其余的任何能力，任何技能攻击，好像还真是拿它的確没有任何办法。
而也正是因为这样的原因，即便是普升神话级，小时也没有足够的杀伤力技能，时间规则的运用，復活已经是真正的逆天之举了。
其余的，直接参与到了战斗之中的，似乎也就是做到控场和影响了。
但是很显然，就连苏平自己，都忘记了小时的一个技能！
而此时此刻，小时发动著这乱七八糟的时间暂停结界，发动著那寿元削减的结界能力，同时，化作了光阴之龙的小时，直接扯过了自己身上的一张书页，空白的书页纸张之上，也浮现出了一个个漆黑的字体：
冥神因为长时间的战斗，以及之前吞没的人类意识影响，妄图直接突破幽狼毒神与雷神的封锁，试图直接灭杀掉最为憎恨的伟大主人大人！
结果，因为摺纸剑神与主人的心有灵犀，以及我的点拨，与风沙之神一击脱离，瞬间返回，一剑击中了冥神。”
但是，因为冥神在最后关头甦醒过来，並且摆脱了死亡之剑的死亡笼罩，只是损失掉了不灭之躯的一根手臂。”
正常情况下，想要恢復这一根手臂，只需要三秒钟，但是因为幽狼毒神的毒素早就涂抹在了摺纸剑神的剑上，所以导致冥神的恢復力大大降低！
冥神的战斗力有所下降了。”
一个个文字，迅速出现，在这瞬息之间变化莫测的战局之中，似乎不怎么起眼。
但是很快，苏平的瞳孔就是一缩。
因为在他下意识的看向了冥神的时候，冥神眼底之中的灵魂之火一阵晃动，隨后竟然真的笔直的朝著他衝刺了过来。
而与此同时，下一瞬间，千一的身影伴隨著一道剑芒瞬间浮现而出，与之一同而来的，还有一道无比刺目的剑芒。
瞬间，一根雪白的白骨手臂，被直接斩落！
苏平眨了眨眼，这才明白，小时的晋升，时间系的能力变化，是多么的恐怖了！
岁月史书，命运操控，也果不其然！