“苏培育师，我觉得，这位海神阁下说的还是没错的，我们其实可以谈谈的“”
这声音极为古怪，有著说不出来的人类话语的感觉，同时，又充斥著一种说不出来的狡诈与刁钻的市侩之感。
然而，相比起这明显极为古怪的声音，更加让人在意以及不论如何都没有想到的，还是这一道身影所说出来的这一句话！
这可是一个人类御兽师国家出现的神话级存在！
可以说，他出生就已经代表了人类御兽师的阵营了。
而现在，在这样的基础之下，在人类御兽师，已经占据了绝对上风的情况下，眼前的这一道身影，却说与这些傢伙，也不是不能谈？
这一刻，何止是苏平，就连海神自己，都有点仿佛自己听错了一般。
但是，他，它们都没有听错！
毕竟，这一道声音，也是以最为纯粹的蛇文开口发出的，蛇文的创造者，便是之前作为精神之神的苏平。
话语之中，隱含的是精神力所蕴的规则，只要听到了，就自然而然的明白这话语之中的含义。
可为什么这样？
苏平的目光牢牢的看向了那一道出现的身影。
他相信，这个时候不只是他，恐怕那些观战的其余神话级的存在，也在看著这一道身影。
然而即便是在这个时候，在这样关乎於人类御兽师文明未来发展的时候，这一道身影，却可以说出，在这个关键时候，也不是不能谈谈的话语！
这一刻，苏平的面色彻底的沉了下来，他的自光看向了这一道身影。
他即便是之前有了一些莫名其妙的感应，但是这个时候，他也迫不及待的想要看看，能够在这个当口说出这种话的，到底是一个什么样的神话级？
然而，在看到了这一道身影的时候，苏平却是微微一愣。
他早就已经猜到，即便是有著精神力的反馈反应，恐怕这一道身影也不会是人类。
毕竟，人类御兽师的规则，他才刚刚確立。
人类御兽师晋升成为神话级，自身的御兽空间，升格为世界之后，会成为矗立在蓝星周边的星辰世界。
同时，也算是做到了御兽空间从虚转实的变化。
而现在，这一道身影的神话级，显然没有这个能力。
那么，情况也就显而易见了，这一道身影，恐怕就是鹰之国的一些特別的守护神宠兽，完成了晋升神话级的。
鹰之国的底蕴，苏平还是相信的。
甚至於，出现在了这里的这一道身影，苏平虽然惊诧，却也没有特別的出乎意料之外。
这是一个古怪的蠕动的符號，是一个精神符號。
而这个精神符號，苏平也很是熟悉：$
没错，这个代表了钱，代表了交易的源头与所谓的金融的符號。
所以，苏平已经知道，这一次成为神话级的东西，到底是个什么玩意了。
黄金之心！
苏平还真没有想到，这个鹰之国的那个黄金族长，竟然真的达到了这种程度了？
而且还是如此悄无声息的达到！
他之前通过那黄金之心的核心，就发现了这组织的非同一般，可是，苏平也没有想到，在御兽师文明达到了如今的神话时代之后，竟然真的会诞生出一个来自人类阵营的神话级。
当然了，现在看来，这玩意是否站在了人类文明之中，是存疑的。
而似乎是察觉到了苏平以及这无数神话级的目光。
这一道身影，这一道不断蠕动的黄金之心的凝聚造物，在这一刻缓缓变身，从之前的古怪精神符號，竟然形成了一个人形出来。
而这人形造物，不只是人形那么简单，这完全就是一个真正的人。
他有著梳理整齐，一丝不苟的金色髮丝，打著血红色的领带，穿著一身漆黑笔挺的西装。
錚亮的皮鞋，以及头上一个古怪的帽子，它穿戴的极为整齐。
碧蓝色的眼睛，那个五官极为立体的面颊，可以说是符合了无数人的审美標准。
它举止优雅之极，有著说不出来的文质彬彬之感。
不像是一个出现在了天空之上，参与到了这样特別爭论之中的神话级造物，而更像是一个来自西方的绅士与贵族，若是皮肤再苍白一些，可以直接cos神话传说之中的吸血鬼了。
但是，就这个外形，不知道为何，苏平总是想要將其吊在路灯上。
而最重要的是，这个东西，似乎也的確做出了应该被吊在路灯上的选择！
古怪的精神力，荡漾著让人纸醉金迷的波动。
这样的波动，牵动著整个蓝星，不只是人类御兽师文明，甚至就连凶兽帝国，似乎都有涉猎。
或许，唯一稍稍微弱一些的，也就只有龙之国了。
当初的时候，龙之国以他为主的情况下，直接抵抗拒绝了黄金之心组织的进入，並且將之前可能存在的爪牙全部打断掉。
所以，这才有了这样的结果。
但是很显然，即便是这样，这东西，仍然还是结合了全世界的精神力量，直接以这个方式，晋升成为了神话级。
这也证明了，整个文明之中，金融交易不可或缺的精神遗留力量，以及在这段时间之中，诞生出来的全新的精神文明规则。
苏平若是站在了蓝星的角度，是毋庸置疑乐於见得这一幕的，毕竟，眼前的这个傢伙，与其余的万族是不同的，它所汲取的，是整个人类御兽师文明，通过金融交易所获得的精神规则截留。
而且这一部分，就算是不用，也是浪费掉的，能够以此诞生出一个全新的神话级存在，这无疑是极大的好处。
但是，这个的前提，在於对方是站在人类阵营之中的。
而很显然，这东西此时此刻的话语，並非如此！
进化之瞳，看向了这一道身影。
儘管对方的精神力感应极为敏锐，但是，进化之瞳的目光，甚至比起精神力还要更加迅速：
【神话形態：金钱之神】
【神格规则：精神】
【当前等级：星神】
【种族潜力：星神】
【技能：神·金钱化身（精通）————】
【性格解析：在金钱交易的精神延伸之中诞生，融合了几乎所有商人的市侩，斤斤计较，自我得失的特性，同时，对於钱財有著几乎本能一般的敏感，对於局面有著相当的判断力！】
【技能解析：在人类以及所有智慧生灵的交易之中诞生的特別造物，有著几乎先天性不败的特性，有著交易的地方，便总会滋养出对方的萌芽。】
【进化解析：已经达到了最高层次的神话形態，除非是世界规则本源的提升，否则的话，无法再度进化。】
这个名號，倒是颇为符合对方的调性了。
苏平的目光平静无比的看著这一道身影。
他没有再度说什么，去试图挽回什么。
甚至於，他已经知道，为何对方会做出这样的选择了。
这个特別的金钱之神的能力，也的確特別而又强大：
【神·金钱化身（精通）：对於金钱有著绝对的掌控，对於这份人类精神所赋予的货幣，也有著更进一步的价值赋予！同时，自身意识融入到了所有规则之內，交易与金钱的概念和符號不消亡，其便永远有著重新復活的机会！
神话之基：以此技能提升到一定程度层次之后，在境界符合要求之后，可晋升神话级。
撒幣成兵：自身可以召唤出所有因为金钱融入的精神身影，並且对应生灵无法被完全击杀，每存在一个精神身影，自身精神力可获得一定膨胀，同时，该精神身影，掌握一定战斗力。
交易幽灵：自身无法被完全击杀，已经完全融入世界本源之中，任意生灵还创造出取代以物易物的货幣进行交易之时，就会完成復活，但是每一次復活，之前存在的意识消失不见。
財可通神：可消耗大量的精神力凝聚金钱，使得自身强行购买任意一个东西，实力境界，技能等亦可。】
精神力的规则能力，所诞生出来的神话级技能，果然是非同凡响的！
即便是苏平已经知晓了一些，但是如今看到，也只感觉匪夷所思。
他的確还是第一次看到，有生灵宠兽，可以將无限復活的这个能力，列入了技能之中，这也侧面证明了，这一个所谓的交易之神的有恃无恐！
它不需要在意人类以及其余族群对於它的態度如何，因为那根本就没有什么意义。
这么一个傢伙，甚至连死亡都不惧怕，脸面如何，阵营如何，根本不需要在意。
而为何这个傢伙选择帮助万族阵营？
原因也不难猜。
种族之间的对立，对於交易大有好处。
同时，苏平如今作为人类的翘楚，作为人类首屈一指的存在，本身，破坏了某些时候的公平交易。
这么一个纯粹视自身利益而诞生的宠兽，本质上，就是一个货真价实的资本家。
不过，苏平没有什么惊慌，他也没有什么要挽留的。
这种宠兽，这种东西，只需要一件事儿，那就是彻底將其打服从，並且以绝对的实力进行压制，进行控制就可以了。
再不济，就直接將其灭杀掉，在其復活之后，懵懂之时，然跟其余的御兽师直接將其契约了。
有著灵魂契约的控制，苏平还不信，这个傢伙对付不了。
至於为何，苏平有著这样的自信和底气？
原因也很是简单。
伴隨著无垠的精神力波动之下，一个更加特別的，让人在这一刻有种昏昏欲睡之感的精神力波动，同样蔓延而出了。
没错，似乎是感觉到了此时此刻这金钱之神的精神力规则的反馈。
在那万灵之界內，神话形態进化最久的那一道身影，终於在这个时候，完成了復甦。
相比起那一道西装革履的身影，这一道身影更加的空灵，只有一道无比虚幻的影子，若只是通过寻常的肉眼来观察，甚至都无法看到。
但是，这一道身影涤盪而出的精神力之强，比起眼前的金钱之神，没有半点逊色，而且，这一道精神力，明显更加富有侵略性。
是的，肥肥的神话形態，似乎仍然还是这般模样。
这样的空灵，这样的虚幻，仿佛包容一切，却又什么都没有。
这就是梦境的化身，更是梦境之中的神话级，是纯粹精神力规则，化作了梦境，於虚幻和现实之中，形成的精神神话。
进化之瞳看向了肥肥：
【神话形態：梦之神】
【神格规则：精神】
【当前等级：星神】
【种族潜力：星神】
【技能：神·梦境之主（精通）————】
【性格解析：在虚幻精神力所转换为现实的梦境之中凝聚，掌握著无尽的梦境，自身可以进入梦境之中的任何层级之中，比较腹黑，以及喜欢窥探其余生灵的隱秘，梦境之中的情况等。】
【技能解析：在精神力的领域之中，有著诸多难以想像的能力和手段，而在同为精神力的梦境拉扯之中，更是几乎无敌的存在！有著让任意生灵无法分辨出真实虚假的恐怖能力！】
【进化解析：已经达到了最高层次的神话形態，除非是世界规则本源的提升，否则的话，无法再度进化。】
梦之神！
苏平看著这个当初只是那普通的一个机械核心的肥肥，他不会忘记，这个小傢伙，前几年，还是那区区一个智能化跑车之上的智能核心而已。
而现在，这个智能核心，成为了梦境之神！
既然如此，还有什么好说的？
一直以来，苏平的战斗方面，肥肥从来没有参与过。
肥肥进行的，都是支援，帮助，后勤工作。
但是，面对眼前的这个精神之神，处於精神领域的神话级存在，如今也总算是棋逢对手，將遇良才了。
既然如此，苏平还有什么好说的。
干就完了！
他还真不相信，自己开著外掛，诸多机缘之下，所费尽心力培育出来的精神宠兽，会不如这个依靠交易和金钱所诞生出来的该死的傢伙！