这一刻，大变的，又何止是战局？
连融入了无尽海域之中的海神本体，却一直关注著天空之上主要战场的海神，脸色也是大变。
儘管，作为玄武之体，这个大变的脸色，到底是从蛇头还是王八头上看出来的，这个就不知道了。
但是，这变化太快了。
要知道，神话级的战场，虽然看上去，已经鏖战了接近一夜时间之久，但是几乎每分每秒，都有著难以想像的凶杀，它们所制定的斩首计划，也是在短短的两分钟就决定好的。
然而，不论是海神还是其余的神话级，都不论如何也没有想到，仅仅只是第一次的战略执行，原本在它们看来，足够隱蔽的斩首与刺杀行动，竟然在一个照面，就被算计了。
用本源连接在了一起的春神与树之神进行缠绕，隨后，直接拖入了那个人类的世界之中。
那个所谓的万灵之界，是那个该死的人类神话级的世界，那么，进入那个世界之中，会有什么样的后果？
它们都不知道，但是毋庸置疑的是，结果，恐怕都不会太好。
毕竟，即便是它们这些神话级，在外围的进攻，也是对於那个世界空间壁障来进行破坏，绝对没有想过进入其中。
这些神话级，都是经歷过神话时代的，所以，它们比谁都要更加清楚，在神话级若是凝聚蓝星本源规则，为自己凝聚出一个专属的世界之后，这个世界，就是最为安全和温暖的巢穴！
其余的神话级进入其中，將无法调动出太多的规则力量，只能用自身的能量凝聚，不仅仅技能威力大幅度降低，自身的其余神话位格，也將会大幅度降低。
从某种意义上来说，在那个时候，若是一个不小心被拉入到了对应的世界之中，那么最终的结果，不是重伤，就是直接陨落，除非是有一些特別的神话级，有著摆脱这些的手段。
正常来说，它们相信树之神或许有这个手段。
但是，春神与树之神的连接，捆绑，在这一刻將这位最新诞生的植物神话级完全笼罩包裹在內，想要强行脱离，根本不可能！
否则的话，又怎么可能会被直接拉入到了万灵之界內！
“该死！植物果然都只配成为我等的口食，没有半点功用和智慧！”
海神心中怒骂，全然忘记了之前，正是因为他所谓的口中口食，才得以让战局稳定，才让冥神，让它摆脱掉了小青的恐怖之毒。
不过，稍稍让海神以及所有万族神话级稍稍宽慰的，或许也就只有，在春神与这树之神一同进入到了万灵之界內，春神也需要全力束缚捆绑住树之神，使得目前短时间內，似乎也无法参战！
不论如何，且不说继续拖延下去会怎么样，就现在这个情况来说，显然是等同於跟对方一换一了。
想到了这里，海神的眼眸变得冰冷。
还是那句话，它们拖延不起，眼前的战场之中，雷神与小青继续围攻苟延残喘的冥神，试图让其成为第一个陨落的神话。
风沙之神与千一在不断的交锋，短兵相接的情况下，两者正是无比火热。
而且，两者的身躯，都是极为特別的，一些寻常的伤势，不会影响到两者的神话躯体。
小时与冰神，在进行控场的场外影响，所以，它这个海神，此时此刻，面对小火苗这个火神朱雀的时候，才是唯一场中占据上风的那一方。
但是，占据上风归占据上风，想要快速的摆脱掉这个该死的火鸟，直接改变战场的走向，也不是那么容易的事情。
它的力量，它的规则掌控，虽然的確比起眼前的这个朱雀强大了一些，但是差距，不再像是之前那般巨大了。
这个该死的人类，直接一口气的餵了三株扶桑枝，使得这个火神朱雀在凝聚了神话形態之后，力量大幅度提升，再加上，那个人类也不是真的一点用都没有。
在战斗的过程之中，偶尔也会以精神力模擬元素力量，参与战局之中，主要就是在它的战场上。
虽然说，对方这个区区人类，实力也就那样，但是，很多时候它占据了绝对上风的时候，想要继续一举建功的时候，都会被对方拦下。
所以，作为属性克制，作为战场攻杀力度最强大的双方，这个时候，同样也没有办法快速拿下。
可是，冥神那个废物，看这个样子，显然坚持不了太久的时间了。
一旦这个傢伙真的死亡。
即便是让雷神那个叛徒与那只该死的毒狼没有太多战斗力，士气方面，也会大大的受到影响的。
所以，必须要做出决断，海神的眼底之中闪过了一抹冰冷，它看向了苏平，看向了这个该死的人类，果不其然，伴隨著春神將树之神拉入到了万灵之界內，这个人类的注意力也被影响，一部分精神力，转入到了万灵之界內。
而此时此刻，这只朱雀火神，还在无尽海域之中，焚山煮海。
必须要先解决掉这个最为强大的敌人！
没错，此时此刻，这人类的宠兽阵营之中，最为强大的，就是这只火神朱雀了，且不说对於神话规则技能的掌控，达到了圆满级別，而且能量完美无缺。
三株扶桑枝的使用，让这只朱雀的力量，几乎用之不竭一般。
这样的力量，让这只朱雀几乎可以媲美之前那个在上古时代的火神朱雀了。
那一次的大战，也是它平生所参加的，最为重要的战斗之一了。
现如今，又是这该死的朱雀。
又是这该死的水火之战！
必须要分出一个胜负了！
海神的灵魂意识，直接与此时此刻，维持著战场领域消耗的冰神！
没错，必须要在那个人类注意力全然被树之神所吸引的当口。
直接重创，甚至是干掉这只火神。
就算是无法直接干掉，也必然要让其没有什么继续战斗下去的能力，否则的话，还是那句话，战场继续拖延下去，对於它们才是最为不利的那一方！
而不得不说，海神这一次挑选的时机，的確极好。
在命运操控之下，树之神绝对没有想到，春神的突然出手，更加没有想到，对方会丝毫不留情的直接拖拽进入到了万灵之界內！
若是在外面，苏平的整个御兽空间之外，这些神话级，在苏平没有完全掌握对於精神力量的运用之时，的確打的苏平有些难以招架。
毕竟，这种自己战斗的时候，苏平实在是不多，他也不像是之前的精神之神自己。
但是，在这个当口之中，在树之神终於进入到了万灵之界內，那可就完全不同了。
万灵之界內，苏平这个开创者，是几乎是如同造物主一般的。
在这里，他可以完全体会到了，蓝星本源若是全力发挥，能够人为的创造出多么巨大的力量。
那无尽的规则力量，只是在兴起的那一刻，便直接將其压制。
恐怖的木系，生命系的力量，在这个时候，几乎可以说是瞬间被全面遏制住o
甚至於，就连能量的使用，都变得无比滯涩。
巨大的树冠，在这个时候哗啦啦的摆动著。
树之神似乎感受到了这来自整个世界的压制，或者说，在被春神强行拖拽的时候，它就应该想到了一些。
但是很显然，这个时候，没有让它后悔的余地了。
树根触鬚的擂动之中，树之神的生命力，在这一刻被春神直接吸取吸收著。
这样的吸收，让树之神开始了疯狂的挣扎。
是的，它也想要成神，它也要成为真正的神话级！
但是，它的神道之路才刚刚开始，就直接在参与的第一场神话级战斗之中陨落了要，而最重要的是，让其陨落的，还是这个催生出它之前的，真正的本体”！
这个世界之树的身躯，对於这份力量的汲取，似乎没有半点抵抗，足以看出，春神对於世界之树，对於这个所谓的树之神的绝对压制！
很显然，如果树之神不参与进来，苏平和春神，都不一定会对其下手。
原因很简单，对於春神来说，世界之树同样像是它的孩子一样，祂对待孩子的態度，从小青身上，就可以看得出来了。
所以，那个时候，在察觉到了世界之树的意图之后，春神甚至丝毫都没有要继续为难，將自己的身躯索要回来的意思，而是转头找到了苏平，再度用材料拼凑出来一个全新的神话身躯。
而春神所凝聚的这个春之界，也没有如何损害到了世界的本源，乃是从空间乱流之中汲取的力量，所以，苏平自己也没有要击杀这树之神的理由。
虽然说，他也將这树之神当做假想敌，但是，如果这个时候不出手，这也不算什么。
到时候，也都是可以成为邻居的！
可是现在，在对方选择帮助那些万族的神话，帮助对方解除了小青的毒性之后，那么一切都改变了。
在这个时候出手，那就是不死不休的敌人！
即便是对方如何求饶，苏平也绝对不会鬆手，更不会善罢甘休。
所以，在春神直接汲取生命力，直接就要破坏掉对方的神话形態的时候，苏平除了调动自身位格，以万灵之界的力量，全力压制树之神，提升春神的力量，就没有任何动作了。
很显然，这样的情况下，不需要半天时间，恐怕这个早就已经迫不及待进入神话时代的树之神，就要直接跌落传说级，而到了传说级，是生是死，也不过是苏平与春神一个念头的事情罢了！
很好！
苏平呼出了一口气，心中满意。
然而，就在这时，小时的灵魂契约却开始了剧烈的震动。
苏平的灵魂意识迅速连接，很快，便看到了小时那岁月史书之上的印记与文字：
树之神的围困，让海神心中大为急躁，它同样知道，时间不站在它们那边，命运更不站在那边。”
对於伟大主人的斩首计划，彻底失败不说，还让树之神完全牺牲掉。
哈哈哈，命运是如此的强大，让这群蠢货会让一个影响战局的奶妈”参与这种行动。”
但是，神话级仍然不可小覷，海神知道，继续拖下去不行了。
所以，它联合了冰神，准备瞬间发动能力，將整个无尽海域所在的区域完全冻结，让火神朱雀凝结在坚冰之下！”
一旦如此，无尽海洋將会彻底吞没火焰！
瞬间，来自命运的警示，让苏平几乎想都没想，灵魂连接之中，立刻命令小火苗：“小火，快回来！”
唳！
清脆无比的叫声，从海洋之中传来，小火苗似乎也感觉到了，那些海水，蒸发的速度缓慢了，而且无尽的浪，温度猛然降低了。
它几乎想都没有想，伴隨著苏平的警告，瞬间化作了一道火焰旋风，以难以想像的速度，就要直接逃离。
然而，即便是苏平的提醒足够迅速，即便是小火苗的反应也没有缓慢，可是，海神与冰神，这两个相得益彰的神话级联手的迅速出击，又哪里是那么容易？
“想走？晚了！怒浪噬天！”
无垠的浪，从四面八方涌起，在这无尽海域之上，直接將万米高空完全包裹，犹如是合併的朵，形成了一个巨大的水之牢房！
“绝对冻结！”
一道清脆的蛇文声音跟著响起，那包裹的浪，在这一瞬间，瞬间凝聚成为了寒冰，將那无尽的火焰直接吞噬包裹。
然而，就在海神与冰神鬆了一口气的当口，凝聚的最上方，火焰渗透，猛地衝刺而出！
小火苗因为苏平的提醒，在最后一刻，衝出了这水与冰的包裹与杀戮！
但是，即便是这样，此时此刻，小火苗那朱雀南明离火的双翼，仍然被冰霜所覆盖！
显而易见，即便是衝出了这一次的联手杀招，但是也绝对受到了不轻的伤势！
苏平抿了抿嘴，一咬牙，万灵之界的火焰规则，再度开始了凝聚！
不论如何，小火苗作为抵抗海神这个最强大力量的既时战力，也不能受到太多影响，它必须要拖住。
最起码，也要等到树之神彻底陨落才行！