恐怖的精神力以一个难以想像的速度被大量的消耗著。
而更加让苏平担心的，本质上还是在那无尽的空间乱流之中，或许所隱藏的一些恐怖。
整个空间乱流，连接的是整个无尽的宇宙。
在这偌大的宇宙之中。隱含著的，有著多少未知的危险？
对於这些危险，面对这样的情况下，人类御兽师文明，从中扮演的是什么角色，苏平即便是用膝盖想也知道。
所以，一旦有一些特別的存在，若是通过这个方法，感知到了人类御兽师文明的存在，那么对於蓝星，將会是难以想像的打击。
这样的打击，恐怕是比起万族还要更加恐怖的事情。
所以，苏平再度以此发动空间汲取，的確是险中又险，火中取栗了。
好在，苏平即便是到了这个时候也没有如何乱了章法，这个时候还是无比小心谨慎的。
空间汲取的力量波动並没有如何的迅速。
火焰元素规则，以一个难以想像的频率，通过空间乱流之中被补充。
並且以一个难以想像的速度，重新凝聚成为了扶桑枝。
这样的一幕，在场的海神，以及其余的神话级显然已经是习以为常了。
除了愤恨之外，也在感慨，人类御兽师，似乎的確在这个时代，这个世界之中有著存在的必然性。
现如今，这还只是一个人类御兽师，若是人类御兽师的神话级数量大幅度提升之后，那么到时候，整个蓝星的层次，有机会迈出更高的一步去呢？
若是可以的话，它们当然也乐於见得这样的事儿，毕竟，若是能够让蓝星的本源不断壮大，他们也可以从中获利。
可是，如果想要如此的话，是以牺牲它们的利益，甚至是生命的话，那么很显然，它们寧愿蓝星本源永远停留在当前的阶段和地步！
然而，他们所不知道的是，这样的画面，对於另外一道身影来说，却是不论如何也没有想到的。
这身影，不是別人，正是之前从空间汲取之中，就连苏平都没有发现，从万灵之界离开之后，直接落入到了万灵之心，甚至於，机缘巧合之下，暂时寄居到了苏平原本所设想的那个织网灰蛛的身上身影。
它有著古怪的银色甲壳，但是可以看出，它的这一道虚影显得极为孱弱。
而且显然受到了不轻的伤势，否则的话，也不至於如此。
天空之上的战斗，绝大多数的存在，是无法直接看到的，能够直接观看的，最起码也得是圣灵级別的存在。
但是很显然，这样的限制，对於这一道银色的甲壳身影，是绝对没有任何意义的。
那摇摆的银色触角不断的摇晃。
天空之上的所有战斗，都摆脱不了它的感知。
这一道触角，甚至直接连接了精神网络。
“人类————御兽师————文明————有趣——————强大————好可怕的————潜————”
这是一种特別的精神波动语言，只要是有著蔓延精神力的存在，几乎都可以第一时间明白，甚至於不需要发出声音，直接以精神力形成的特別信號波动。
而很快，看到了天空之上的战斗，尤其是苏平的行为，这一道银色身影摇摆的更加强烈了。
“直接汲取混沌海洋的力量？这人类————御兽师————怎么做到的？不可思议————混沌海洋的力量，在汲取之后，可以直接化作世界规则本源————好神奇的力量————好神奇·的文明————可惜————不能好好研————”
银色的触角摆动，那宛如是甲虫一般的身影眼眸之中，似乎闪过了无数的思索，触角以及目光，在这个时候，对於这个似乎小的不能再小的星球，来了一些別样的兴趣。
很显然，苏平自己都不知道，他所最为担心的情况，早就在之前的时候，就已经发生了。
此时此刻，他的全部精力都已经放在了眼下的战场之上，而那全新的扶桑枝的凝聚，直接被他第一时间投入到了小火苗的身体之內。
这一刻，原本已经被浓郁的海水以及寒冰所包裹的身躯，在扶桑枝的吞噬之下，顿时消退了一部分。
虽然没有完全恢復，但是作为纯粹的火焰规则的传说级资源，而且还是最为適合朱雀的南明离火的资源，对於小火苗的提升，是毋庸置疑的。
最起码，在这个层次，还是已经足够了的。
果然，才刚刚有些势弱的小火苗，再度发出了一道刺破天际的叫声，宛如是一个火红色的火焰流星，笔直的朝著之前的两个罪魁祸首而去！
“该死！该死！该死的人类！”
恐怖的咆哮怒吼，从海神的口中宣泄而出，它与冰神才刚刚初见成效的攻杀，就被直接转瞬化解了。
虽然说没有完全恢復，但是，这样的情况，也已经大大超出了他的预料。
这个人类，才是最为需要解决的。
可是，之前为了执行这个斩首行动，就连树之神都已经折了进去。
这样的情况下，再度想要击杀这个人类，无异於痴人说梦！
这个人类，仿佛已经將所有的都预料到了，它们的行动，它们的计划，事无巨细，都被对方所知晓洞察，同时，可以做出最好的反击！
这一刻，海神虽然不甘心，但是，它看著整片天空的战场，冥神在那个该死的毒神以及雷神的攻击之下，已经是捉襟见肘了，甚至於，可以说是苟延残喘在支撑了。
可以看出，这样下去的话，冥神即使还能够支撑一段时间，但是若是这么继续下去，恐怕这傢伙不一定能够活过在那万灵之界的树之神。
而自己这边，这个该死的朱雀，因为这个人类的存在，多次的攻杀，根本毫无建树。
至於风沙之神与那个该死的摺纸剑神，同样也是僵持住的局面。
双方谁也奈何不了谁。
如此情况下，一旦局面失衡，它们必败无疑了。
不对，或者说，这个时候的海神，终於彻底意识到，它们已经败了！
才刚刚进入的神话时代，如今的情况下，根本没有足够的时间给他了，况且，他们需要时间，人类御兽师何尝不需要时间呢？
已经没有其余的，全新诞生的神话级战斗力了！
树之神被完全控制住，冥神重创，他以及这位冰神，则是被眼前的火神朱雀，以及那个始终隱没在暗中的古怪时间系神话级完全牵制住。
这边的战局，是占据优势的，但是，那个该死的人类，同样不可小覷。
如此的情况之下，眼前的情况又该如何破局？
破不了！
海神终於確定，破不了。
毕竟別的不说，除了那个该死人类的万灵之界內，还有著一个处於神话进化的宠兽之外，甚至於，在这无尽海域的边界之中，还有著一个该死的傢伙，正在拼了命的汲取著自己的本源。
没错，不是別人，正是鮫姬。
这个该死的傢伙品级也已经足够，只不过因为水之规则的本源力量，在这蓝星之中，被他爭夺太多，否则的话，对方也已经可以晋升了。
但是现在，这个原本水尊的分身体，跟著这个该死的人类，也有了覬覦水之规则的资格。
若是以前，他稍稍用出一些手段，將其杀了也就杀了。
但是现在，除了有这个该死人类的庇护，同时，也已经没有那个时间和机会了。
想到了这里，海神终於忍不住了：“人类！人类御兽师，或许，我们可以谈一谈！御兽师与万族，也不是非得杀的你死我活！”
它的声音，传遍了整个天穹，同时，通过了苏平的精神力早做准备的情况下，跟著传遍了整个天际！
这一瞬间，整个人类御兽师的国度之中，一片片的惊呼与欢呼声响起。
虽然说，绝大多数人都不知道天空之上，属於星辰之上的战斗情况如何。
但是毋庸置疑，这个所谓的什么海神会说出这种话来，就已经证明了，属於苏培育师，属於人类的阵营，已经获得了绝对的优势！
隨后，一道道的声音响起，儘管，他们的语种並不相同，但是最终所匯聚的，却是一个意思：“杀！”
“杀！”
很显然，这一刻，全球的所有国家的御兽师的人类，都是一个想法！
杀！
必须要趁著这个机会，將这些损害蓝星本源的万族彻底击杀掉！
正巧，苏平也是这个想法。
虽然说，从任何角度上来说，都是他们人类御兽师的阵营占据绝对优势。
即便是让对方这么一直拖下去，也不算是什么。
但是，鬼知道后面会发生什么。
苏平也不愿意相信所谓的后人的智慧。
这点事儿，也轮不到后面的自己。
所以，就在这里了解掉吧！
想到了这里，苏平不仅没有半点要停下来的意思，反而直接凝聚了元素神印，同样的火焰，只不过这一次，是从苏平的眉心之中释放而出。
苏平用自己的行动，证明了回答！
“人类，你真的要鱼死网破吗？”
“鱼死网破？”
苏平冷笑了一声。
有著小时在，有著岁月史书的命运操控，且不说对方有什么行动，他也都可以看的一清二楚。
况且，即便是这傢伙真的有那个本事，有著消失在，岁月史书也可以在这样的战斗之中，將死去的灵魂给完成復活。
虽然说，不知道是否可以做到完美的復活，但是，苏平也是有点把握的。
更不用说了，小时的境界未来还是可以提升的！
苏平不相信，人类御兽师的上限，真的就只是达到了这个所谓的星神级別上。
人类御兽师，还有著更加广阔的未来。
到了那个时候，小时的能力更甚，还做不到將其完美復活吗？
苏平是不相信的。
所以，他又有什么可怕的？
所谓的鱼死网破，只是鱼死而已！
不过，苏平也没有真正大意，小时的一举一动，他还是一直盯著的。
別的不说，这海神还是相当值得忌惮的，对方若是真的有什么压箱底的本事，到时候对於蓝星造成什么不可逆的破坏，那就不好了。
事实证明，苏平的谨慎是没有错的。
这一刻，在无尽海域的周边，尤其是龙之国的方位所在，无尽的海浪，疯狂的朝著龙之国的岸边涌去。
那恐怖的浪，足以將整个海边的城市，省份全部吞没。
果然，天翻地覆了！
苏平冷笑一声，南明离火跟著催动，躁动的水元素规则全部被压制，同时，在江海省这边的鮫姬，水神呼吸发动之下，那滔天的浪就被吞噬殆尽。
然而，浪是一方面，而且也比较容易处理，倒是那些被这所谓的海神意志所直接控制的水生宠兽们，却显然不容易对付！
这一幕，直接在第一时间，在龙之国拉响了警报！
所有东方海洋边境省份，做好最好级作战准备，做好抵御兽潮的准备！
神话级的战场，顷刻之间，就影响到了整个蓝星之上，影响到了整个蓝星本源之中。
而很显然，一个个的顶级御兽师，在这一刻早就按捺不住了：“娘的，光看苏小子在上面打了，老子的手早就痒了！”
“话说，樱之国那边好像也受到了一些殃及池鱼啊，怎么要不要出手？”
“不用管，管好自家就行了————”
很快，一位位圣灵级与狼爷就已经確定了战略决策，同时，不过片刻之间，海岸线的战斗就已经开始了。
而这一幕，苏平同样看到了，可更是因为这样，他眼底的寒意更甚。
然而，就在他已经决定全力出手，准备结束这一战的时候，陡然之间，一道特別的气息出现了。
精神力的气息————
苏平一愣，隨后很快感受到了万灵之界中，肥肥的进化还在继续啊，已经进化了一天的时间了，肥肥还没有结束。
那么，这一道气息是什么？
苏平先是心神一紧，不过很快，他就看到了精神力的来源。
他没有想到，这源头不是別处，正是大洋彼岸的鹰之国中。
苏平稍稍鬆了一口气。
不是这万族阵营的傢伙就好。
而这一刻，海神的脸色更加难看。
然而，让他们两都没有想到的事情发生了。
那一道精神波动之中，一道声音跟著响起了：“苏培育师，我觉得，这位海神阁下说的还是没错的，我们其实可以谈谈的————
”