变故来的太快了。
快的让不论是海神，还是苏平都没有反应过来。
然而，双方的表情与心情，却是截然不同的。
海神登时大怒：“雷神，你在做什么？”
这一击，是绝对恐怖的一击，雷电的规则力量，在蓝星之上可吸收的的確不多，但是还是那句话，雷系的规则力量，就是以攻杀强悍出名的。
这样强大的攻杀力量。
让海神此时此刻的神话形態的玄武之身下，也出现了一个巨大的伤口。
甚至於，连那应该是坚不可摧的巨大龟壳，都出现了一个贯穿性的伤口。
而且，在那伤口的周边，那不断缠绕的雷电，还在阻止无尽海域之中的水流倒灌，对於这伤口的修復。
很显然，之前小火苗与海神的战斗，纠缠了这么久的时间，恐怕都不如这一击对於海神的伤害与威胁更加巨大。
也正是因为这样，海神彻底暴怒。
这一刻，几乎整个蓝星之上的所有生灵都感觉到，天空之上的月亮，似乎都被这海洋的晃动给吸引了。
整个无尽海洋，都在倾覆的晃动著，星球之间的引力，似乎都因此变得紊乱了！
苏平的眉头皱起，看著这个宛若疯狂一般的海神。
他几乎想都不想，庞大的精神力在这一刻全面释放。
下一刻，万灵图录从虚无之中凝聚而出，世界本源，与苏平这一刻的精神力在这一刻连接在了一起。
紊乱的世界本源，在这一刻强行稳定。
苏平牢牢的盯著海神。
就连那个已经加入己方战斗阵营的生力军雷神，似乎都没有想到，这个大王八真正发怒的时候，竟然会如此的恐怖。
利用海洋在蓝星之上的庞大存在，直接摇晃海洋，用最为纯粹的力量，去撬动世界的力量。
之前的时候，苏平已经想到了这个海神的强大，却也没有想到，居然这么强大。
但是正是因为这样，不论如何，这个傢伙，都不能留下！
想到了这里，苏平看向了雷神：“这位前辈，你的选择是无比正確的！我可以保证，雷神前辈你永远是人类御兽师的朋友！”
这一道声音，出现在了整个蓝星之上，这是苏平代表了全体的人类御兽师开口的。
即便是一些低级的御兽师，无法看清楚天空之上所发生的那些情况，无法看出来这一刻在天空之上的战斗，但是，这一道声音却也仍然无比清晰的出现在了所有人的耳畔。
在网络之上，这样的情况，无疑也被所有人了解，正是因为了解，苏平的话语，没有引来什么反对。
人类御兽师歷史上的真正神话级存在，如今做主的这点小事儿，还是没有问题的。
而此言一出，雷神也彻底的鬆了一口气，硕大白牛的身躯，看著催动摇晃著整个海洋本源的海神：“海神，世界本源的限制若是存在，我们永远无法突破更高的层次，永远无法离开蓝星，进入到宇宙之中去，你自己愿意在蓝星之上，吾可不愿意！”
“愚蠢的傢伙！只要重新统治了人族，只要將这个该死的人类神话击杀，到时候人族仍然还会任由我们鱼肉和奴役！
到时候，蓝星本源仍然还可以继续提升，我们甚至不用离开蓝星，同样也会更加强大！”
海神的声音，原本只是在天穹之上，即便是被听到，正常来说，也只是一部分极为强大的御兽师靠近了才可以。
但是，如今的苏平，精神力晋升神话级，在这一道声音出现之后，就伴隨著他的精神力，传遍了整个蓝星，传遍了蓝星之上的无数御兽师国家，无数人类御兽师的耳畔！
“臥槽？这是个什么玩意？居然这么囂张？”
“呵呵，苏神打死他！！还想要让全部的人类御兽师做牛马和奴僕？什么东西啊？”
“法克，別人我不知道，但是我卢森一家，寧愿和这些该死的宠兽同归於尽，也绝对不会做宠兽的奴僕的！”
“苏神此时此刻，是为了我们全体御兽师人类而战啊！”
“苏神加油！我是您的粉丝啊！呜呜呜，龙之国国籍到底怎么加入啊————”
“可惜了，要不是这些突然出现的乱七八糟的神话级宠兽，苏神率先进入神话级，是不是可以直接统一蓝星了啊————”
“楼上的，现在是非常时期，是全体人类共同对抗敌人的时候，不利於团结的话不要说嗷！”
“————“
很显然，此时此刻的蓝星，如果说之前，还没有那般全民知悉的话，但是，伴隨著苏平的话语以及海神的话语声音响起的那一刻，即便是最为普通的普通人，没有达到精英级的麻瓜人类，都已经知晓，天空之上，所发生在了这一刻的大战，是个怎么一回事儿了。
这一刻，整个人类御兽师的民族意志，都完成了绝对的统一！
共同对抗敌人，免除被这些宠兽奴役的命运，就是所有人这一刻心中的想法！
而这，也是苏平想要看到的结果。
然而，还没等苏平高兴太早的时间，陡然之间，一道同样迅猛的影子，以一个难以想像的极速，朝著他扑杀了过来。
瞬息之间，万灵图录之上，一道道古怪的抖动发出，苏平几乎下意识的晃动了一下身躯，那恐怖的，环绕著旋风的力量，这才险之又险的从他的身旁掠过。
苏平回过头来看去，与此同时，一道恐怖的元素旋涡出现，他的身躯直接变成了元素化，隨后这才看向了出现在了那里的那一道身影。
一个蒙著古怪面纱的身影，出现在了那里。
它的身躯，相比起之前的海神，之前的雷神，是那么的狭小。
甚至於，也就是与苏平的人类身躯大小不相上下而已。
而祂的外形，也和人类极为相似。
修长的身躯与四肢，它的身体被一层雪白色的丝带缠绕住，看不出具体的身形，甚至於，连它的头颅所在，也是如此，被雪白的头套包裹住。
头套之下，露在外面的，也就只有一双冰冷无比的眼瞳，散发著淡淡的幽黄色的光芒。
然而，更加古怪的是，伴隨著苏平的目光注视在了这一道身影身上的那一刻，这身影就以一个极为古怪的姿態，瞬间消失不见了。
而消失不见的方式，也如之前突然出现的那般，宛如是一阵风一样，忽的就没有了踪影！
这是————
苏平的眼眸之中闪过了一抹精芒，那浓郁的风沙元素，已经证明了对方的身份了。
他在神话时代到来之前，就已经对於整个时代的异常查验过了。
那个时候，精神力的扫动之下，也没有什么是可以逃过他巡视的东西。
其中，世界变化最为显著的，其中之一，便有之前木乃伊之国那边的一座巨大的风沙和金字塔。
而很显然，从眼前的这个身影的模样，还是对方所掌握的规则与力量。
都已经证明了，这个傢伙，显然就是从那金字塔以及风沙国度之中走出来的风沙之神。
而且，的力量更加倾向於速度和隱蔽，这样的能力，在大规模的战场之上不算什么。
但是，若是对方晋升了神话级，绝对是最为恐怖的刺杀专家！
现如今，这个不知道何时同样已经加入，关注了这一场占据的诡异傢伙，也已经做出了祂的选择了！
作为所谓的风沙之神，很显然，他更加倾向於將人类御兽师，重新变成他们的奴僕。
“哈哈哈，风沙之神，你做出了正確的选择！与那只愚蠢而又该死的牛有著本质的区別！”
海神在这一刻哈哈大笑。
然而，他的笑声还没有维持太久的时间，一旁的尖锐冰冷的声音就已经打断了祂的兴奋：“该死，海神，你如果再不出手的话，下一个死的就是你！”
海神看向了一旁面对小青与千一的攻杀，早就已经自顾不暇的冥神，眼底之中，露出了一抹不屑。
之前的时代，冥神也算是相当了不起的存在了。
毕竟，死亡，是绝大多数的生灵，都无法避免面对的结局。
死亡，也是所有生灵的最终归宿。
但是，一个是死亡的规则，实在是过於难以领悟，只有一个冥神稍稍有所建树，其次，便是冥神在这一次的復活之中，居然被区区人类所影响。
当然了，此时此刻的海神大人，不由自主的忘记了自己的海神遗蹟，同样也被眼前的这个区区人类所影响。
不过，虽然不屑鄙夷此时此刻的这位冥神的遭遇和德行，但是不论如何，对方也的確是站在了自己这边阵营的存在，而且相比起来，似乎比起自己，对於眼前这个人类的仇恨还要更甚。
这样的情况下，不论是考虑什么方面，也不能让这个该死的冥神真的就倒在了这里，对方別说是死掉了，就算是失去了战斗力，这一战之后，人类御兽师只要抵抗住了眼下的情况，最终的结果，对於祂来说，也绝对不好。
所以，一道碧绿色的水浪喷涌而出，在这一刻，將已经被一道道的墨绿所覆盖，被无数的毒属性所影响的冥神，將其冲刷而去。
然而，即便是海神的冲刷力度，也无法直接將冥神的毒液完全洗乾净，毕竟，水系也不算是如何克製毒系。
反倒是因为那无所不在的毒性，在这个时候，沾染到了海神的身躯之上，使得其也受到了一些毒性的影响。
“该死！这到底是什么力量？这个时代，这些该死的人族，到底弄出来一些什么东西出来？”
海神的声音有著难掩的愤怒。
毒系的威能，在这一刻显露无疑，这种如同附骨之疽一般的力量，即便是高出了一个规则的掌控境界，也仍然无法轻易摆脱掉。
作为第一个以纯粹的毒性规则普升的神话级，小青的实力也同样无需质疑！
然而，那位隱没在其中的风沙之神，似乎也看出了情况的不对劲。
一个闪身，主动加入到了冥神的战局之中，那把诡异的用黑色砂砾形成的镰刀，险而又险的架住了千一的利剑！
还別说，这两者，一个是剑客，一个是刺客，而且身形大小极为相似相等，就连千一都嚯嚯了一声，露出了兴奋与狂热的姿態模样。
这一刻，他们这两道身影，开始迅速无比的从空中闪过，一道道金铁交鸣声，也成为了这一次神话之战，最为激烈的战斗。
而从现在开始，神话的战斗，也来到了白热化的阶段！
这一刻，参战的神话级存在，算上苏平，以及千一，小青，小火苗，雷神，海神，冥神，风沙之神。
足足有八个神话级出现了。
而即便是在这个时候，苏平以及人类御兽师的阵营之中，显然还占据著难以想像的绝对优势。
不论如何，雷神的加入，打破了原本应该存在的平衡！
即便是风沙之神在后面加入，同样也是如此。
毕竟，雷神的实力，从眼下的情况就可以看得出来。
只要小火苗没有被迅速击败，抗住此时此刻，最为强大的海神，那么眼下的情况，就是朝著苏平有利的方向而去！
毕竟，除了人数占据的优势之外，苏平也可以在场中自由帮忙。
同时，小青的毒系也在缓慢的消耗著其余神话级的能量。
而且，苏平还有著无数的人类。
没错，此时此刻，蓝星之上的其余人类御兽师，一个个的传说级的气息，也朝著这样的情形靠近，很显然，虽然他们帮不上太多的忙，但是很多时候，也足以成为压死骆驼的稻草！
这一战！
人类阵营，已经占据了绝对上风！
更不用说，此时此刻，在他的万灵之界內，还有著三个宠兽，等待著神话形態的完全结束！
而就在苏平的心绪稍稍轻鬆下来那么一瞬间，两道强大的气息，便跟著，从天穹之上浮现而出。
更重要的是，这两道气息，是站在了海神那边的。
其中一道，苏平还无比熟悉。
不是別人，正是那一道在龙之国西南边，丛林之內，属於原本春神身躯所形成的那一道身影。
世界之树，树之神！