“蠢货，你在干什么？”
海神怒目的看向了那边的冥神。
此时此刻，冥神那破碎的骨头渣滓手臂，甚至都飘飞出了一部分，来到了袖的面前。
冥神的骷髏面孔之上，显然看不出什么波动，但是那不断闪烁的灵魂之火，足以显现出了此时此刻，这位冥神的愤怒：“该死的人类意识，那个愚蠢的人类灵魂载体，正在影响我的想法！”
“废物！作为对於灵魂规则有著专精的神话级，竟然还没有將这样的隱患消除！”
海神丝毫不客气的怒骂。
因为很显然，它，它们都可以看得出来，刚刚千一的那一剑有多么强大。
这恐怖的一剑，斩碎的是神话形態的身躯，是真正的重伤了冥神。
这神话身躯，是能量凝聚化的体现，即便是掌握的规则在强大，即便是自身的规则力量再深刻，想要完美的將其发挥出来，也要有著足够的能量进行补充。
也需要足够的能量，完美的將其发挥出来。
身躯损伤，对於神话级存在来说，本质上不算什么，修养一下，甚至是浪费能量可以直接催生出来。
但是，现在不是天墓之中，没有办法让冥神好好的吸收这无垠的死气，吸收那蓝星之中能量来快速的填补自己。
这里是神话级的战场上！
而且这个神话级的战场，比起之前在上古时代的时候所经歷的任何一次大战都不逊色，甚至还要更加恐怖。
这是真正的全球神战！
参战的神话级，已经接近或者说是来到了两位数！
这样的大战，即便是在上古时期，也是屈指可数，甚至都没有这般夸张过！
这个时候，它的重伤，代表了局面的天平，再度开始了倾斜！
也代表了这一次大战的走向！
海神的愤怒，也是正常的。
儘管，它其实也早就已经看出来了，这些所谓的御兽师人类，是真正的缺点与弱点，那个人类小子，並没有太过掌握人类精神力量的催动与使用之法，所以战斗方面上来说，是远不如正常的神话级存在的。
所以，若是能够直接突破这些神话级的阻碍，直接杀掉这个人类，那么可以说是直接奠定胜局了。
但是，哪里有那么容易的？
这个人类虽然並没有完全掌握这份战斗的力量，但是也不是傻瓜。
给一个孩童一把ak47，而且还是开了枪栓的，孩子也可以射出去几发，先甭管后坐力如何。
但是，苏平也不是孩子，这份精神力庞大之极，但是也是自己的精神力。
更不用说，这么多的神话级存在，这个小子不知道从哪里弄出了这么多的神话级宠兽，將其牢牢的保护在了身前。
这样的情况下，想要强行突破的同时，还要將其干掉，这不是找死吗？
再者说了，就在刚刚，这个小子的身上，突然通过那精神之力的发动，对於诸多元素展现出了完美之极的控制，甚至於，將其融合成为了一朵巨大的元素莲。
直接將空间乱流都炸开了。
要不是蓝星的空间已经极为稳固了，恐怕就这一下，之前的蓝星都要直接从中出现一个无法合併的空间裂缝了。
这种威力，若是真的將这个不知道是不是在扮猪吃老虎的小子动手执行暗杀计划，那么绝对是死都不知道怎么死的。
但是这一刻，海神的心绪，却不由自主的有些下沉了。
它也不傻，它能够感受到此时此刻，徘徊在整个蓝星战场那恐怖的时间波动。
这种神话级的神话级，在上古时代都几乎没有见到过，时间系的存在，是被无数神话级所忌惮，所排挤，甚至是所恐惧的。
这个属性的强大，在神话级之上，展露无疑。
甚至於，即便是到了这个时候，它都没有看到那个诡异的时间系神话级的存在到底在哪里。
但是，那种无时不刻的压制，不仅仅让它们的速度变慢，甚至与，让原本可以简单催动的力量，变得更加艰难与麻烦许多。
这样的力量之中，若是继续这么拖延下去的话，对於它们將会彻底不利。
毕竟，它也知道，这个世界上，目前应该没有別的生力军了。
冰神与这个意外出现的树之神，就已经是意料之外的存在了。
原本，这个情况之下，还是可以继续战斗下去的。
但是，对方的那两个突然出现的神话级，而且伴隨著冥神的重伤，使得原本变成了一片大好的局势，再度急转直下了。
而如此一来，想要取胜，似乎也就只剩下了这一个方法了。
没错，它虽然在这个时候大骂冥神这个蠢货。
但是，不得不说，冥神的这个方法，已经是破局的最好选择了，或者说，如果不出现什么意外的话，可能是战斗胜利的唯一方法了。
斩首！
必须要將这个所有神话级中心存在的傢伙完成斩首！
如此一来，没有了这个人类的控制，这些剩余的宠兽，根本不值一提，最重要的是，这个人类死去，这些神话级的宠兽，恐怕也將会陷入重创和恐慌。
只要这个人类死亡，这一场早就展现出来的战斗，就已经有了答案了。
想到了这里，海神的海水，开始了蔓延。
想要斩首，自然不能像是冥神这种蠢货，直接大大咧咧的攻杀过去。
这样的情况下，即便是没有之前那个亡灵神话那般的巧合，这个人类也绝对能够阻挡住，然后撑住其余神话级的攻杀回防。
所以，真正的斩首，必须要是悄无声息的，要偷偷摸摸的。
它们不能继续拖延下去了。
因为別人不知道，它这个之前在海神遗蹟之中，曾经亲眼见到过的这个人类宠兽的海神，还是相当知道的。
这个该死的人类，还有一个宠兽，如今这个宠兽还没有出现，海神绝对不会天真的认为，这个宠兽没有晋升神话级。
只有可能是还在神话形態进化之中。
一般来说，进化时间越久的，神话形態变化越大，能力可能也就越发特別。
那个恐怖的时间系的宠兽，已经给整个战局巨大的影响了。
若是等一会，再度出现一个神话级，那么就彻底完蛋了。
儘管，神话形態的晋升，在上古时期，最为长久的时间，是足足七天，但是，现在这个时代，如今的这个蓝星，这些该死的人类与御兽师的出现，是否会出现变化，海神不知道，毕竟別的不说，这些目前的神话级，不就是这一天的时间完成的进化吗？
所以，它刚刚的话语，从某种意义上来说，也算是故意让苏平这个人类降低防范意识了。
事实上，斩首的这个计划，从始至终，都在它的心底之中徘徊。
只要有了合適的机会，它必然不会犹豫，直接就会悍然出手。
然而，海神此时此刻绝对不会想到的是，它所在心中暗自盘算，甚至於，沟通了一部分的水元素，与其余的冰神，树神，冥神，风沙之神之流进行灵魂思绪之上的沟通，这个极为秘密的斩首计划，苏平不仅知道，而且知道的极为详细。
光阴长河之上的高维度之上，光阴之龙小时的书页之上，属於岁月史书的命运操控能力，在这一刻完美的发挥出来了。
甚至於，因为操纵的是神话级的战斗场面，小时身上与光阴长河的联繫在这一刻前所未有的强烈。
因为本龙神的强大，这些该死的世界肿瘤，发现了它们必须会失败的结局！”
故此，这些邪恶的傢伙，以那个大乌龟为首的傢伙，开始盘算起了对於伟大主人的斩首行动！”
愚蠢之极，但是却又是无可奈何之下的最终方法。”
它们哪里知晓，在命运的操控之下，所有的阴谋诡计，都没有任何的意义！”
冥神的失败，以及海神的话语，都只是纯粹的对我们示弱罢了。”
此时此刻，海神已经凝聚了海水之中的元素，与其余的几个邪恶者进行了联繫，並且准备好了对於伟大主人的斩首计划，先是由冰神发动大范围的神话级，对於空气之中的完全影响，隨后，吸引距离最近的火神朱雀的吸引力，海神將本体融入其中，意欲將朱雀调走————
隨后，风沙之神直接前来暗杀，但是会被紧隨其后的摺纸剑神所跟隨，並且將其格挡，隨后，风沙之神转移目標，刺杀春神，同时短时间內牵制住春神与摺纸剑神————
最终，让看上去最为没有威胁的树之神发动最终攻击————
没错，此时此刻，这些在海神思绪之中所酝酿的暗杀想法，以及对於苏平的斩首攻击，还没有开始实施，就已经在命运的指引中出现了。
时间系神话，恐怖如斯！
苏平的嘴角露出了一抹笑意，直接开了上帝模式的游戏，又有什么悬念？
他丝毫没有半点惊慌，甚至於，按照命运指引的方式进行，只不过，给此时此刻主要提供能量补充的春神进行了一波反馈！
没有人能够比起春神更知道如何对付世界之树。
世界之树这样的生命系与木系，和春神的规则有所重叠的神话级，此时此刻，由春神直接出手，再好不过了！
正如小时的书籍之上所书写的那样，书页之上，海神率先避让开了南明离火，装作被小时影响的样子，直接沉入了无尽海域之中，用以消除身上的南明离火。
而没有苏平指引的小火苗，显然早就对这个水火不容的宿敌按耐不住了，一个飞跃，直接跨越了万里，將那无尽海域瞬间蒸发了一大片！
整个无尽海域的千里之上的水面，只是一个眨眼，就直接蒸发了百米之高的空洞。
其中原本的鱼虾，其余的水生宠兽以千万，亿万的水生生灵，也在这样的南明离火之中，跟隨那些蒸发的海水，直接变成了灰烬！
此时此刻的小火，显然已经是杀红了眼了。
苏平没有在意，无尽海域的宠兽，本身就是属於海神，被海神意识意志所影响的，当初水尊復活，这些东西进攻东海，进攻江海省的边境，就足以证明了。
这些白眼鱼的存在，目前来说没有什么用途。
最起码对於苏平来说，是这样的。
而接近著，呼啸的风沙之中，一道身影便伴隨著无尽的风沙而来。
这一道速度太快了。
甚至就连与小青一同痛打落水狗的雷神都忍不住开口：“人类————小”
风沙形成的匕首与镰刀，却在最终，再度被剑锋所遮挡。
千一宛如是最为忠诚和靠谱的侍卫，在任何时候，都可以被相信。
“该死的亡灵！”
风沙之神终於说出了第一句话，它的声音无比的暗哑而又低沉。
但是几乎在被抵挡住的那一瞬间，就以最快的速度，笔直的朝著远方的春神而去。
很显然，即便是一些普通的游戏之中，打团刺客也是先切奶妈的。
虽然说神话级的战场之中，不可同日而语，春神，树之神这种也绝对不算是纯粹的奶妈。
可是无疑，若是春神没有完成復活，那么一直拖下去，对於万族神话是有著好处的，可是现在不同了。
儘管，它们真正的目的，只有此时此刻的它们自身才真正知道！
只要攻杀春神，这个大树必然会被吸引而来，届时，先行拖延住两个神话级，让最后的树之神发动对於那个人类的致命攻击。
这一切的想法都是极好的，甚至於，春神也的確似乎被风沙之神吸引了注意力，那无尽的生命力的触鬚，也不在摆动。
所以，就是现在！
没错，的確就是现在！
树之神的无数树叶，连带著如同长枪一般的根须，化作了最为精纯的木元素攻杀，在这长天之上，仿佛化作了跨越千里的木龙，笔直的朝著苏平，朝著身后的万灵之界而去。
然而，就在这一刻，一条特別的树枝蔓延，瞬间將树之神的根须直接缠住。
从虚空直接出现，一把扯住了树之神，在所有神话级都没有想到的情况下，猛地將其拖入了万灵之界內！
战局再度大变了！