汹涌的海浪，在这一刻咆哮著。
无垠的海水，在这一刻宛如是活物一般，彰显著这个星球之上，最为强大的元素力量所拥有的恐怖规则能量！
这份纯粹的元素能量，似乎也在为掌控著这份力量的那一道身影存在送行，让它在这个时候，终於走向了最后的道路。
这一刻，所有蓝星之中，无垠水下的海神遗蹟，仿佛瞬间变成了一个个的旋涡海眼。
在这个时候完全的喷涌而出，將那海神所凝聚的，最为精纯的，最为澎湃的水系元素力量，全部释放了出来。
相比起之前的风沙之神，冥神，冰神等，都要更加澎湃与恐怖。
这一刻的海神，即便是在死亡到来的时候，所展现出来的，也是作为神话时代能够算的上號的最强大的神话级生灵的排面。
无尽的海洋力量，在这一刻搅动的宛如是天翻地覆一般。
整个海洋，成为了埋葬这位强大神话级的坟墓！
而这一刻，苏平的身影，与圣龙传说的身影，缓缓从无尽海域之中升腾而起。
苏平感受著万灵图录之中的反馈：
【击杀神话级生灵：海神，释放出蓝星本源水系规则等，获得图录通用经验值30w点！同时，可观察到世界本源提升进度！
在世界本源进度圆满之后，可推演出更高层次的力量体系，世界文明，生灵可提升到更高境界！
当前世界本源进度：75%！】
仅仅只是击杀了海神，所增幅的世界本源进度，相比起之前的两个神话级加起来都要多，在加上冰神的释放，以及就在刚刚，圣龙传说的神话级突破，使得这世界本源的进度，在这一刻提升到了一个难以想像的速度！
仅仅只是差了25%，蓝星的世界进度，就可以完成了！
而这，还没有完。
別的不说，树之神的树之界还没有完全释放出来，完成释放之后，世界进度恐怕还会再度增加一大截！
只不过，树之神的进度不高，而且，大多的情况下，是之前的春神，汲取空间乱流以及自身的领悟所提升的，恐怕幅度是远远不如其余的神话级存在的！
但是，这也足够了。
这样的世界进度，虽然无法让蓝星的世界本源短短时间之內，直接推演出更高层次的力量体系。
但是，还是可以慢慢来的。
从这一次，圣龙传说的晋升，便让蓝星本源因此而提升，就可以看得出来。
只要有著其余的神话级突破，尤其是神话级人类御兽师的突破，这蓝星的本源就会越发浓郁。
同时，大量的御兽师不断的汲取空间乱流的力量，形成依附於蓝星的稳定御兽空间，这上万年来，人类御兽师的成长，本身便是蓝星世界本源进步的最大变化与提升！
想到了这里，苏平的嘴角露出了一抹笑意。
而就在这个时候，圣龙传说也在一旁缓缓开口道：“苏平，我刚刚感觉到，蓝星的规则一下子变得浓郁了许多，甚至於，精神力的感应都更加敏锐了一些，是发生了什么事儿吗？”
他不知道苏平与蓝星本源的直接联繫，但是他知道，他与苏平有著一些不同。
別的不说，在苏平晋升神话级之后，那规则的定製，比如说神话级御兽师的御兽空间，会托举为环绕在蓝星周边的世界星辰，这种规则的创立，眼前的苏平可以，但是他却做不到。
不仅仅做不到，而且还需要按照苏平所建立的规则运行，所以，此时此刻，圣龙传说的话语看似平淡，但是眼眸之中，却闪烁了一抹悲伤。
无他，当初的时候，苏平就曾经说过，或许在圣龙传说回来的时候，他就不再是他了！
而圣龙传说也可以因此而揣测一些。
眼前的苏平，能够有如此夸张的进步提升，背后似乎也有可能因为有著其余的神话级的缘故，只不过，相比起海神冥神之流，这个神话级，或许是人类阵营的罢了。
所以，他此时开口，也是为了试探一二。
这样的试探，苏平怎么可能听不出来，但是他却没有在意，而是点了点头。
“没错，人类御兽师代表了蓝星本源的核心，人类御兽师与蓝星，是有著共同协作的进步机会的！
当年在上古时期，人类极为弱小，是以纯粹精神力作为战斗的存在，后来，人类群体之中，出现了一位神话级，这个神话级与世界本源进行沟通。
在精神规则的影响下，为人类打开了一条御兽师文明的大门！
后来的所有人类，这才有了可以成为御兽师的资格和契机！
而其余的万族，在晋升神话级之后，会大量收割蓝星的本源，意图让自身的境界与力量再度提升，同时，也让这份力量永远的属於自己，但是这样做，会对於蓝星造成极大的伤害与威胁！导致蓝星的本源提升缓慢，同样对应的，导致这上面所出现的文明等级无法提升！
而现在，这些影响蓝星提升的神话级，已经尽数被干掉，所剩余的神话级宠兽，需要依託於各自的御兽师所凝聚的自身御兽世界才可以。
所以，之前被侵吞的那些世界本源规则不断的反馈回来，这才让世界本源也在不断的提升！
您的感应没有错，世界本源在晋升，伴隨著时间的推移，伴隨著御兽师文明的不断强大，未来的人类御兽师与万族宠兽，都不会局限於星神的这个神话级的初级！”
此言一出，圣龙传说的眼瞳最深处，也露出了一抹希冀和盼望，但是，他目光却牢牢的锁定在了苏平的身上：“所以，您就是精神之神吗？”
苏平转过头来，看向了圣龙传说，隨后咧嘴一笑：“不，我还是苏平，只不过，之前的確得到了这位精神之神的传承，所以知道一些情况，同时，也知道这与世界本源所沟通的方式————”
看著苏平的模样与姿態，圣龙传说微微一愣，隨后他点了点头：“还是苏平就好，还是苏平就好————”
他的模样，看不出相信与否，但是苏平也不在意，因为他也的確没有撒谎。
苏平，始终都是苏平。
想到了这里，苏平终於拍了拍手：“好了，您老人家回来了，龙之国的情况，就不用我管了，正好，这一次的收穫相当之大，我要回家好好去研究一下，至於国际层面的发声，龙之国的立场，对於其余御兽师国家，凶兽帝国的处理，这些都是您说了算，与我无关了哈！”
言罢，苏平兴冲冲的拿著那海神的玄武传承，带著所有的宠兽，包括那个有些惴惴不安的大白牛雷神，一溜烟的跑回到了万灵之心。
看著苏平此时此刻离去的背影，即便是圣龙传说，也是微微一愣，隨后这才跟著咧嘴一笑。
现在，他终於相信，眼前的苏平，的確还是那个熟悉的苏平了。
毕竟，这样的事儿，也就的確只有苏平这个傢伙能够做得出来了。
不过，圣龙传说没有去在意这些了，正如苏平所说。
世界的大变革到来了。
这影响人类最大的一战，在这一刻结束之后，接下来的时间，所要处理的事情，就都是內部的麻烦事儿了！
想要处理这些事儿，恐怕比起之前的战斗也不会轻鬆。
不过，圣龙传说的眼眸之中露出了一抹寒芒与杀意。
现如今，他已经是货真价实的神话级了，现如今，圣龙也是货真价实的神话级宠兽，如今的世界上，除了苏平的万灵之心內，还有什么东西能够违背他的意志？
更何况，这一战完成，龙之国的声望，將会因为苏平，因为他而彻底的拉到一个巔峰。
接下来，龙之国將会彻底的成为掌控世界的唯一声音与力量！
所以，到了龙之国分蛋糕的时候了！
其余的有胆敢违抗不服从的，一律视作万族叛党也就是了————
圣龙传说的事儿，苏平不愿意去想。
因为不得不说，他对於这样的权力，这样的事情和决断，本身就没有半点兴致。
在他看来，他的任务已经算是圆满完成了！
精神之神的自己以及世界本源的託付，自己也都已经全部完成的差不多了！
开启神话时代，完善神话级御兽师晋升的一部分规则改造，击杀掉所有还留存的神话级存在，將那些被分割的蓝星本源全部释放，並且还给蓝星。
这些，苏平都已经做到了。
或许，也就只有一个开拓更加遥远的未来，以及抵御星空之中，可能存在的危险，这些发生在未来，而且还不知道需要消耗多久时间的事情，还没有个著落。
但是，正如苏平所想的那般，这些事情不是短时间可以做到的。
他在觉醒之后，不过区区几年，就已经如此，已经足够了。
未来需要做的，未来再做也就是了。
而此时此刻，伴隨著苏平的回归，他在一瞬间，就感觉到了，万灵之心的无比热闹。
当然了，因为之前小时晋升神话级的原因，復活的母亲，爷爷，皇甫青等人，暂时被收回了。
但是即便是这样，万灵之心中，还有著快速过来的身影，等待著苏平返回之后，第一时间的到来。
其中，自然便包括了苏安勇，也包括了秦大小姐，桑圣，冷爷，以及同样归来的董牧云等。
苏平的精神力洞察，但是这些人，却显然无法察觉到苏平的归来。
苏平揉了揉眉心，人际关係的处理，要比起宠兽进化的培育艰难的多的多。
尤其是面对秦大小姐以及董牧云。
他又不是傻子，自然看得出来，这两个都比自己大上几岁的对於自己的心意如何。
当然了，苏平也坦然接受这份心意。
以他今时今日，就算是真的全接受了又能如何？
但是，这中间，就需要做到一碗水端平了！
之前的时候，秦晓雪晋升帝王级，就与他说过宠兽的事儿。
而就在刚刚，苏平也已经做出了决定，那转世的冰麒麟，就给秦大小姐了。
虽然说，秦大小姐更加著重於木系的宠兽，但是，单独属性的宠兽选择，其实並不算是一个好主意，因为薄弱处也很是明显。
如今的秦晓雪有了那么多的木系宠兽，更是有了苏平亲手培育出来的轮迴古树那种东西，其余的木系也没有什么好超越的了。
除非將跌落的树之神给她，但是那是不可能的，树之神，春神故意留下来，显然还是有著一些用途的。
所以，冰麒麟，未来说不定还可以自由转变为火麒麟的冰神，绝对是极好的选择。
但是，董牧云呢？
可以说，万灵之心初期的发展，中期的发展，都与董牧云脱离不了干係。
毕竟，即便是他，万灵之心的发展，宠兽的哺育也是要钱的！
他虽然有很多產品，但是也离不开董牧云的帮助这是必然的。
所以，董牧云那边呢？
如今的董牧云，同样在那翡翠玉菩提的帮助下，晋升到了帝王级，而且也是有一段时间了，苏平之前也承诺过，要帮助对方选择出一个適合的全新宠兽。
这个时候若是厚此薄彼，终归不妥。
想到了这里，苏平终於下定了决心。
精神力瞬间眼神，肥肥有所感应，自然接应了苏平的精神力，进入到了梦界之中。
没错，此时此刻的那位金钱之神，被肥肥砸爆之后，已经在这梦界的精神领域之中，再无之前的囂张与市侩了。
不过看得出来，它没有什么担心和惊慌，因为正如它的特殊规则，只要人类时代的金钱交易概念不消失，他就可以在这已经被定性的金融规则之中，完成復活！
最多也就是损失掉目前的记忆，回归最初的状態而已。
而苏平，看著这个傢伙，也下定了决心！
既然如此，就是他了！
正好，不得不说，董牧云对於金钱商业方面的领悟力和手段，比起御兽师的冥想和宠兽培育要强了不少。
这个金钱之神，倒是正好適合她！
也可以依靠金钱之神的帮助，来进行提升。