龙语？
这个名字，让苏平不由自主的一愣。
听上去，似乎与之前的自己，精神之神所创造出来的蛇文有点类似。
这是直接与语言能力，契合的精神规则，足以改变整个蓝星的生態链的强大能力。
但是，这个能力本质上，战斗力是几乎都没有的，因为这是融入到了整个规则体系之中的特別能力。
可是，这个龙语————
苏平看著眼前的圣龙传说，如今货真价实的龙神，真切无比的感受到了对方那能力发动之后的诡异情况，很显然，这份波动之中所蕴含的力量，足以说明，此时此刻的圣龙传说，所掌握的这份力量之中，是绝对有著攻击性的手段的。
而且，苏平感觉到，这份手段，恐怕还相当不弱！
似乎是看出了苏平眼底之中的探究，圣龙传说也终於不在卖关子：“这份能力相对特別的地方，在於能够与龙族的宠兽规则融合在一起。
也是我晋升神话级之后，对於自我的精神力感悟所塑造而出的成果！
简而言之，就是日后的时候，所有的龙族，皆都可以通过龙语这个专属於龙族的语言，对於自身的所有技能能力，甚至是规则等进行强化！
强化的幅度，取决於我未来的成就上限，取决於未来的龙语的规则上限如何！“
此言一出，苏平又是一愣。
他儘管已经可以猜到，人类御兽师晋升神话级带来的变化不小，但是，眼前的圣龙传说，这个所谓的，可以改变整个世界规则的能力，仍然让他有些震惊。
相对比起来，他的这造物之发的能力，虽然更加逆天强悍，但是所改变的，主要还是自己，主要还是对於自家宠兽的提升和养成。
而圣龙传说的这个能力，所提升的，却足足是整个族群！
这样的程度，足以让龙语的这个所开闢的精神规则，这个独属於龙族的规则能力，让圣龙传说永远被龙族所铭记了！
圣龙传说没有继续与苏平在这方面纠结，以后得日子还长著呢，对於能力的探寻，日后有的是时间。
他的目光看向了此时此刻的偌大无尽海域：“之前的那一战，我已经感受到了，苏平，我来迟了！”
苏平连忙摆了摆手：“您能够安然出关，就已经是最好的消息了！这些事情，我早就已经预料到了！”
圣龙传说点了点头，在他闭关的时候，发生的这些事情，他当然不可能知道。
但是在自身的精神力规则开始跃迁的时候，那蓝星之中规则碰撞所激发而出的大战，他还是一清二楚的。
正是因为这样，对於苏平的情况，他也明白。
所以，他终於来了。
这一刻，圣龙传说的面颊变得冰冷：“自古以来，不论是我九州龙之国，还是其余的大陆人族，在极为古早的时候，所面对的最大波折磨难，都是洪水的来临！
水之灾祸，最为恐怖，乃是我人族之大敌！
如今看来，这灾祸的源头，就在於此了，只有將此獠斩杀，日后我人族，我龙之国的御兽师，才能够真正做到高枕无忧！”
他的言语之中，那比起苏平还要更加彻底，更加刺骨的杀意展露无疑。
毕竟，相比起苏平，圣龙传说所经歷的杀戮之多，是难以想像的。
所击杀的敌人数量，更是数不胜数。
而现如今，晋升神话级，不会让这份杀戮的杀气降低，反而只会更加恐怖！
苏平呵呵一笑：“我的宠兽，已经没有多少的战斗力了，即便是有，剩余的也都不算是主要战斗的宠兽存在，所以，这一次主要得看您的了！”
“放心！”
圣龙传说轻描淡写的开口，下一刻，圣龙一道龙吟声响起，隨后，一种说不出来的语言从圣龙的口中说出。
而后，那恐怖的元素旋涡，在这一刻剧烈收缩。
原本的圣龙间变化，在苏平的眼前，竟然直接变身，成为了一条通体由深蓝所组成的水系神话！
作为诸多元素凝聚形成的圣龙，龙族的天赋，的確是相当非同一般。
而在圣龙传说，如今的圣龙之神所领悟的龙语加持之下，更是达到了一个匪夷所思的地步。
龙入大海！
这一刻，圣龙所展现出来的战斗力，竟然丝毫不比之前的朱雀差多少。
甚至於，因为属性的融洽，这一刻似乎比起朱雀还要更加夸张。
整个无尽海域，这一刻几乎无时不刻不在掀起波澜和海浪。
无尽的海族，在这一刻瑟瑟发抖！
这是真正的水系神话！
在圣龙转变为水系之后，所有的元素规则力量，伴隨著一同改变，便已经化作了眼下的情况。
“该死！”
海神做梦也没有想到，就在它以为暂时安全的时候，这些该死的人类，竟然又蹦出来一个全新的神话级。
这个卑劣的种族，凭什么有著这种天赋？
难道真的是被世界所钟爱吗？
这话，显然是正確的。
人类作为被世界本源所青睞的种族，在之前的精神之神以及可能更早的自己所帮助之下，蓝星的文明，將会依託人类御兽师，走的更加高，更加远！
但是这些，很显然，都与它没有关係了。
它当然也看到了之前冰神的情况，这只该死的冰麒麟可以如此，它不能。
因为它不会相信，眼前的苏平与这圣龙传说真的会给它这一次机会。
原本的时候，海神也不是没有自己的杀手间！
它也想过，可以用这个杀手鐧，与苏平，与整个人类御兽师文明爭取一下地位，然后缓和一下矛盾。
没错，那就是鱼死网破！
无尽海域连接著整个蓝星的所有。
无尽海域所占据的面积大小，更是无比夸张。
而对於这片海域的绝对控制，对於大海的绝对掌控，它这个海神是当之无愧的。
如此一来，只要它想的话，可以在顷刻之间，將整个大海来一个天翻地覆！
到时候，整个海域周边的所有人类国家，都要面对这样的灭顶之灾。
这就是它的手段，它可以直接跟这些该死的人类掀桌子！
但是，眼下不同了。
这个该死的圣龙的到来，所化作了的这水龙形態，海神可以明显而又清晰的感知到，这份海神的权柄规则，正在被不断的瓦解。
若是对方施展全力，绝对可以让它这掀桌子的战术无法发挥出最大的成果。
如此一来，只是牺牲一部分，甚至不是这两个该死的人类所在的九州，所在的龙之国，这两个人类怎么可能会罢休？
现如今，偌大的整个蓝星，偌大的御兽师文明，就只有这两个神话级人类御兽师啊！
其余的人类，连反对的资格都没有！
这样的结果，让海神內心一片冰冷。
因为很快，它其实也发现了另外一件事儿。
苏平的那些宠兽，没有多少战斗的力气了，那么它，这个同样战斗了一天一夜的神话级，就还能是全盛姿態吗？
显然不可能！
但是，眼前的这只圣龙，是真正的全盛姿態！
在这无尽海洋之中，它又能如何？
躲避吗？
是的，它只能躲避。
但是，很快，一道刺耳的龙吟声响起。
即便是蓝星已经收回了不少的本源，比起之前的时候，扩大了不止一倍，而最为直观的，就是它的无尽海域。
但是这一刻，海神终於感觉到了，没错，蓝星还是太小了！
这样狭小的蓝星，根本无法承载那么多拥有毁天灭地的实力的神话级。
更不用说，这些神话级疯狂的切割蓝星的本源，將这一部分力量试图全部截留，全部融入到了自己的领域，自己的世界空间之中。
或许，它们这些存在，真的是这个世界，这个文明的毒瘤？
这一刻，海神终於感受到了这些。
但是很显然，已经晚了！
“找到了！”
一道声音，宛如是死神的判决书。
那无尽的海水，根本无法阻碍神话级的闪烁，在这个星球之上，即便是还有著一些规则压制导致力量无法完美的发挥出来，但是，却也已经达到了一个相当特別的地步。
这样物质的隔断，的確无法阻拦。
所以，海神终於看向了眼前的一道道的身影。
苏平，以及那个它之前根本没有放在眼中的所谓圣龙传说，以及那些宠兽，那些散发著毁天灭地力量的傢伙们。
是啊，人族在这个时候，这么迅速的就已经掌握了这份力量。
已经证明了，它们的时代，早就过去了。
雷神，冰神的选择是对的！
只有彻底依附人类，依附这些自命名为御兽师的傢伙们，它们才可以走的更远，才能够看到更高的风景，否则的话，最终的结局，就是成为文明前进道路上的枯骨罢了。
所以，这一刻，海神看著眼前的两个人类，终於开口道：“人类，我若是像冰神那般，您会给我一个机会吗？”
这一刻，它再也没有了之前的张狂与囂张，任何生灵都不会愿意接受自己的死亡，越是强大的存在就越是如此。
到了最坏的结果之前，即便是可能存在的那么一线生机，也没有人愿意放弃，如同救命稻草一般被紧紧抓住。
然而，苏平与圣龙传说都没有开口。
眼前的这个傢伙，与冰神不同，这傢伙对於人类有著十足的恨意，若是保留著智慧以及神话级的见闻，未来说不定反客为主也是有可能的。
到了那个时候，不是自己给自己埋雷吗？
虽然说，到了那个时候，这傢伙再度成长起来，或许对於那个时候的自己，那个时候的人族御兽师都不能算是什么威胁了。
但是，不怕一万就怕万一。
而苏平，也不是一个喜欢相信后人智慧的人。
有什么麻烦，他倾向於直接解决掉。
而恰好，圣龙传说与他一样，都是这样的人。
所以，圣龙还是出手了。
然而，这一次，让苏平有点没有想到的是，或许真的是之前的战斗浪费了太多的能量，在这个时候，发挥出来的实力，的確没剩下多少了。
或许是因为到了这个时候，反抗根本没有多少意义。
因为算上苏平周边的雷神，神话级的存在，以一对八？
而且失去了最好的防御屏障，防御的无尽海域，也被圣龙所接管。
若是在加上两个精神力掌控的御兽师，这一战，没有任何的意义和结果。
所以，面对圣龙的攻杀，海神甚至没有闪避。
而这一次，也是海神真正意义上的受伤。
作为玄武真身的蛇身之上，一片片的鳞甲崩裂，深蓝色的鲜血流淌而出，让这片海域的水系规则，一下子浓郁到了一个难以想像的境地。
它居然没有再度反抗了？
苏平的眼底之中闪过了一抹诧异，海神似乎是也看出了苏平的诧异，它轻笑一声：“本海神愿赌服输了，人类，是你们贏了，是御兽师文明贏了，希望你们能够带领万族，衝出蓝星，走的更高更远。”
这海神，也算是人之將死其言也善了————
然而，苏平的眼底却也没有什么悲悯之意，正如对方所说，无非是愿赌服输罢了。
若是对方有贏的机会，他的下场不会好，只会更差。
不过，作为一个人类御兽师，苏平还是有著一些小心思的，他轻笑了一声：“临死之前，你可以说说你的成长与传承，若是可以的话，我或许可以让你这一族的存在，再度出现一个。
毕竟，玄武这样的神话形態，若是彻底消失了，未免可惜————
传承？
此言一出，海神微微一愣。
而正如苏平所猜测的那样，在生命的永恆无望的时候，自身的传承，便有了极大的价值。
想到了这里，海神龟蛇之体一同张口，一个深蓝色的珠子，缓缓融合，出现。
“人类，希望你能够说话算话————”
海神的声音缓缓飘散，然而下一秒，所有的灵魂气息，都在这一刻溃散了。
当著足足九位连人带兽的神话级面前，这位海神，选择了最有体面的死法。
它的灵魂，自我寂灭了。
所留下的，只有那不断融入海水之中的玄武身躯，以及那宛如是宝石一般的碧蓝色的传承之珠。
&gt;