不得不说，冰神的话，让苏平稍稍有些没有想到。
冰焰之蕊。
之前在南极冰川之中所获得的，冰系与火系的传说级资源。
这个资源的珍贵程度，可以说是毋庸置疑的。
甚至於，正是因为这个资源的用途，苏平才让牙牙的混沌之火彻底点燃成功，否则的话，是绝对没有那么容易的。
而牙牙若是没有好好晋升，混沌之气的作用，苏平也就发现不了了，更別说后续其余的御兽师晋升传说与神话级的可能道路了。
眼前的冰神，如此一来，倒是的確与自己算是有些渊源。
苏平的眼眸微微眯起，却也没有答应什么：“既然如此，有著这样的渊源在，为何要与我为敌呢？”
这是真正生死拼杀的敌人，苏平虽然说是一个很好说话的人，但是，也不可能因为对方的这么一个冰焰之蕊，就真的饶恕对方一命。
话音落下，似乎是察觉到了苏平的语气稍稍有些放软的意思，冰神周身瀰漫的恐怖雪白寒气在这一刻消失不见，而苏平也算是终於看出了这冰神的真身如何。
这是一个在神话传说之中，也是大有来歷的存在。
麒麟！
而且还是所谓的冰麒麟。
通体雪白，也就是那身上的鬃毛，稍稍有些淡蓝色，其余的身躯通体仿佛皆都由冰霜雕刻。
“大人，我不是要与你为敌，而是不能够与海神为敌！在上古之时，我便是他的从属神话级，元素上，海神大人对於我更是有著绝对的克制性，我始终受制於海神，自然无法改换阵营。
但是，上古时期，我与智族，也就是人类也是大有交集的，这个可以作证————”
说到了这里，冰麒麟以冰寒之气托举，一个古怪的令牌，出现在了苏平的眼前。
这个令牌没有什么稀奇的，材料，也不过是普通的帝王级资源材料矿產所形成的，但是这上面却以蛇文写著一个字。
“苏”
苏平的眉头一扬，小时的感知瞬间传来，隨后灵魂契约之中反馈出了肯定的话语：“主人，这个的確是有著极为古老的时间气息，不是新的！”
此言一出，苏平这才確信了下来。
苏平的眼眸看向了对方：“你是从哪里得来的？”
冰神微微一愣，隨后这才小声道：“精神之神大人，这是您亲手给我的啊————”
苏平当然知道对方所说的不是別人，正是之前的那个自己，但是那个自己虽然说与自己的本源想通，但是本质上，也不能说是完全的一个人。
毕竟，对方的记忆，他也没有继承什么。
念及至此，他的眉头微微皱起：“我与那位精神之神没有直接的关联，只能算是那位的传承者而已————”
一听这话，冰麒麟连忙点头应道：“是，是！此物乃是在上古时期，我帮助智族人类，平定了洪水灾患，同时，將北极之地原本的一片冰川融合之后，让当时的人类族群有了棲息之地，那位当初还不是精神之神的人类交给我的。
说是只要手持这个令牌，后续可以找到人族，只要是能够帮得上忙的，他都可以帮忙。”
此言一出，苏平有些无语的揉了揉眉心。
好傢伙，原来还有著这么一段渊源在？
这以前的自己，也真是够隨便许诺的。
可惜了。
苏平看了一眼冰麒麟，他是真的有点杀红了眼的意思了。
毕竟，神话级的生灵这般屠宰，也不是一般人能够隨意做到的。
但是，这样的话语，以及这个的確有著精神之神的自己气息的令牌，却也证明了，即便是没有冰麒麟所说的那么夸张，但是想来也是有著渊源在的。
而且，之前精神之神的自己所进行的传承之中，尤其是人类族群的歷史变迁之中，倒是也的確有著九州这边洪水泛滥，人类族群进行北上迁徙的情景。
所以，这是真的？
看著苏平的迟疑，冰麒麟又看了一眼身旁千一手中的利剑，其余神话级存在那审视的目光：“苏培育师，我不求仍然还有机会晋升神话，只要您给我一个机会，再活一世即可！”
很显然，冰麒麟的要求，或许从某种意义上来看，的確不高。
对於一个神话级的存在来说，这也的確算是极大的诚意了。
儘管，作为生死都已经掌握的情况下，任何的要求，都取决於苏平罢了。
所以，苏平看著眼前哀求的冰麒麟，他的眼眸微微眯起：“我可以给你一次机会，但是，不是那么简单的！我要你在释放了冰系力量规则，境界大幅度跌落，所谓的重活一世之后，要给其余我所指定的人类作为契约宠兽！”
此言一出，眼前的这位冰神，这个冰麒麟面颊之上肉眼可见的陷入到了挣扎之中。
很显然，他之前之所以帮助海神，苏平相信，或许有那么一点是因为海神的確对於其有著天生的克制与压制。
但是更多的原因，还是这类成长起来的神话级存在本身，更多的还是希冀著自由的。
反抗人类御兽师，更大的可能，还是因为抗拒人类的操控与奴役。
而现如今，在面对生死的时候，这个问题再度被丟到了眼前。
是选择自由，还是生命？
这个答案其实不难选。
但是冰麒麟还是想要做一下最后的挣扎：“苏培育师，我可以作为您的宠兽，但是其余的低级人类————”
苏平的眉头皱起，直接打断道：“不是我在给你提条件，而是你在给我提条件吗？我已经给了你机会了。
想必，你也不是没有看到那个风沙之神的情况！所以你应该明白，这已经是看在精神之神所留下来的令牌的情况之下了。
更不用说，你的这个令牌，本质上，当初精神之神所留下的时候，应该是那个时期的。
就以你之前参与对於人类的族群战爭，你就必死无疑了！”
看著冰麒麟面颊之上的挣扎，苏平还是说出了最后的一句劝说：“还有，我为你挑选的人类御兽师，自然也不会是天赋不佳的。”
此言一出，似乎是一把重锤砸在了冰麒麟的心中，它呼出了一口冰蓝色的能量呼吸，终於垂下了那高昂的头颅。
“尊敬的苏培育师，希望您不要食言————”
苏平看了一眼冰麒麟，隨后伸出手来，那冰焰之蕊便已经出现在了他的手掌之中。
雪白的朵之上，点缀著火红色的星星点点。
冰与火的力量，徘徊在了这一朵古怪的朵之上。
苏平其实还是有点好奇的。
他不太理解，这冰神，这个冰麒麟，是如何作为冰系的存在，可以长时间一直寄居在这冰焰之蕊中的？
甚至是因此而诞生的？
念及至此，苏平的目光也锁定在了眼前的这个所谓的冰神之上。
他也想要看看，这个冰麒麟，到底是怎么做到的？
【神话形態：冰火麒麟（野生）】
【神格规则：冰】
【当前等级：星神】
【种族潜力：星神】
【技能：神·冰火之歌（精通）————】
【性格解析：性情沉稳內敛，做事喜欢双重保险，不是万无一失的事情，通常不会做出决定。】
【技能解析：每一次在技能之中的重生，都会使得自我力量根据规则的转变而进行转变，有著极为特別的两仪对立性，同样也展现出了对於对立性规则能量的绝对控制性！】
【进化解析：已经达到了最高层次的神话形態，除非是世界规则本源的提升，否则的话，无法再度进化。】
嗯？
看著这冰神的情况，苏平第一时间直接锁定在了那个特別的神话技能之上，作为这冰神的神话之基，这个技能似乎与苏平之前所见到过的所有技能，全都不太一样？
所谓的冰神，竟然不是纯粹的冰系，而是与这个冰焰之蕊一样，是冰系与火系共同发挥出效果的吗？
进化之瞳再度锁定在了冰神的身上，他现在是真的比较好奇，这样的技能，在冰神的身上是怎么呈现出来的。
最重要的是，在之前的时候，冰神的身上，似乎是丝毫没有任何火系的波动能量。
甚至於，即便是现在，在进化之瞳的观察之下，冰火麒麟的身上，也没有这份力量波动。
由此可见，这个技能，也不纯粹是如之前的两仪化身那样纯粹的两仪交融的技能？
好在，面对苏平的观察，即便冰神也知道，在这样的情况之下，自己的所有一切，所有的底牌，都显露在了眼前的人类面前。
但是，这个时候是人为刀俎我为鱼肉，它在这个时候，显然是不可能有什么迴旋的余地，只能任由自如，况且，到了这个时候，是否被人看穿底牌，也已经没有什么所谓了。
毕竟，底牌是能够有用的时候，才叫做底牌，没有用的情况下，最多也就是一些无用的准备而已。
所以，这一刻的冰火麒麟显然还是颇为光棍的。
自然而然的，也就將这一份力量展现在了苏平的面前：
【神·冰火之歌（精通）：在每一个时代的极限之中，可自由將自身的力量完成转变！代表了对於冰系力量的绝对控制，可以自由的从冰系直接转变过度到火系！
神话之果：通过该技能完成神话形態晋升，自身灵魂，躯壳，规则掌握完全进入神话领域。对於对应属性神格有著绝对的掌控力。
冰之歌/火之歌：可以自身能量属性引爆所有元素力量，將其转变为对应元素，同时，所有元素力量可进行大范围的扩散，引爆元素潮汐。
冰霜/火焰世界：可完全影响世界完全规则变化，周边的所有元素，能量等皆都会根据自身能力轨跡行动。
阴极生阳：自身属性可以在一定情况下完成转变，同时，可让自身所掌控的规则力量完美转换！】
不得不说，只是从技能强度的角度来看，这个技能的效果实在是一般，但是，只是最后一个掌控的能力，让这个技能完成了一种质变！
这个能力，可以说在作为蓝星的宠兽，是相当特別的一个能力，若是给这冰麒麟一定的时间，完全可以掌握冰系的规则力量之后，再度转变为火麒麟，重新吸收这个世界的火系规则能量。
如此一来，恐怕这冰麒麟不仅能够与海神分庭抗礼，很有可能还要更胜一筹。
这两个属性，看似都被水系克制，但是若是力量足够强大，何尝不能说也克制水系呢？
这样的情况下，这冰麒麟一味地委屈求全，显然也是有著野心和报復追求的。
既然如此————
苏平看向了这冰麒麟，还別说，对方的这个能力，倒是值得一个好主人。
正好，这段时间自己这边一直忙著，也没有什么时间关心一下秦大小姐那边，到时候若是可以的话，对方若是不嫌弃的话，就將这玩意送给她了。
被苏平这直勾勾的目光，看的心中有些发毛，冰麒麟显然也不知道自己到底应该如何。
更不知道是不是眼前的这个掌握著它生杀大权的人类，是否改变了主意，重新要取他性命。
若是这样的话，那就太惨了！
想到了这里，冰麒麟乾脆一咬牙，无尽的冰系规则能量，直接溢散开来。
整个蓝星世界，感受著这份冰冷的回归，也不由得的开始了凝聚。
那无尽冰川的最深处，这个隱藏著冰麒麟的冰系世界秘境，在这一刻终於彻底崩裂了。
很显然，眼前的冰神，用自己的行动，展现出了自己的態度，也证明了自己的决心。
看到了这一幕，苏平这才终於呼出了一口气，接过那冰焰之蕊，看著缓缓凝聚在上的冰麒麟之魂，这才道：“你放心，我会给你找一个好的主人的，未来你重归神话级不是没有可能，甚至於，还有机会更进一步！”
此言一出，那冰焰之蕊上，一道道的元素波动晃了一下，显现出了这冰麒麟的喜悦和认可。
苏平也露出了一抹笑容，隨后目光，看向了那无垠的大海深处！