这一刻，冰神，风沙之神，这剩余的两者，只感觉浑身一片冰冷。
它们当然也是想要逃离的。
但是在这个世界，在如今的这个蓝星，它们还能向哪里逃离？去哪里躲避？
它们不像是海神那般，有著无垠的无尽之海，在那里，只有恐怖的水元素能量和规则，没有其余的任何东西。
但是在其余的地方，即便是元素能量规则再怎么强大恐怖，也无法躲避其余的元素，以及苏平的所有宠兽。
纵然，在那无尽的冰寒之处的南北极点，在那木乃伊之国的无尽黄沙，都是这样强大的元素力量，但是与无尽海域还是不同的。
这份力量的强度，相差的实在是太多了！
而这种幅度的差异，別说是所有的神话级到来了，就算是那个该死的火系神话到来，那个所谓的朱雀火神，就可以將这份元素力量统统剿灭了！
顺带著，將其中蕴养而生，然后化作了世界毒瘤的这些神话级消灭掉！
苏平的下一个目標，便是那风沙之神。
这个风沙之神的威胁，也足够夸张。
作为除了冥神与海神之外，第一个投靠对方的神话级，而且在出手的时候，就是直接的刺杀，是真正让苏平感受到了死亡的感觉的。
当时的刺杀，也是苏平在这一场战爭之中，最为靠近死亡的时刻。
【记住全网最快小説站 读好书上 101 看书网，101??????.??????超靠谱 】
所以，对於这玩意，苏平也从来没有想过让对方继续存活下来！
“人类！不要————”
似乎是看出了苏平的杀意，这个始终沉默寡言的身影，终於开口说出了自己的第一句话。
而这一句话，便是求饶的话语，让苏平的嘴角露出了一抹不屑的弧度。
现在知道求饶了？
当初在雷神加入自己这边，这货直接偷袭，差点干掉自己的时候，怎么不知道求饶？
晚了！
苏平的心念一动，將一大片海域直接焚烧，但是却也没有逼迫出海神的小火，便直接从无尽海域之中调转了枪头，笔直的朝著风沙之神而来。
同时，虽然联手干掉了冥神，消耗也极大的小青与雷神，也在这个时候，一同对风沙之神出手了。
后者想都不想，化作了一道隱没的风沙风暴，快速的遁走，但是，哪里有那么简单？
还是那句话，这些神话级的根基，就在这蓝星之上，想跑？哪里有那么简单一它还能跑到哪里去？
所以，苏平一点没有在意理会因为自己等人追逐这风沙之神，而趁著这个机会，钻入到了南极洲之中的那个冰神。
因为它们的確都跑不掉！
想到了这里，苏平的嘴角露出了一抹笑意。
而那冰冷的目光，却已经完全锁定了风沙之神。
此时此刻的战场，已经不再是那万灵之界了。
万灵之界的星辰之外，此时春神守在了周边，而他们，已经直接跨越了空间来到了一片风沙的沙漠之上。
这里，便是木乃伊之国外面的那片死亡沙漠，也是整个蓝星之中，最为出名的地点区域之一。
这里，无尽的狂风与黄沙，足以將一切覆灭，更不用说，传闻之中，这里还有著传说级的存在盘踞，儼然是强大的人类禁区，凶兽帝国。
然而，此时此刻的这片人类禁区，却在这一刻显得稍稍有些滑稽。
苏平的无尽精神力稍稍扫过，一个裹挟在砂砾之中的巨大甲虫便已经出现在了那边：“尊敬的苏培育师，尊敬的万灵之神大人，我绝对无意与人类，与御兽师为敌，请您相信————”
苏平笑了笑：“我当然相信，放心，你应该也看到了，我这一次过来，也不是为了找你的，走远点吧————”
瞬间，这个传说级的黄沙圣甲虫皇钻入了地底之中，消失不见了踪影。
苏平的目光冷冽，精神力凝聚之下，即便是那一道古怪的身影与气息，已经在尽心竭力的躲避，想要完全的融入到这无尽的风沙之中，但是任何一丝细微的痕跡，都无法躲过苏平的观察！
“找到了！”
苏平精神力锁定的一瞬间，一抹恐怖的热浪瞬间席捲而去。
沿途的黄沙，被这无尽恐怖的火焰高温直接融化，炼化，变成了玻璃一般的透明之物。
这甚至还是小火的无意识泄露而出的火焰。
若是直接高度凝聚火焰力量进行烧，恐怕这一片的沙漠，与那无尽海域稍稍不同的区別，就是多坚持几秒的事儿罢了。
火焰，不论如何，也是攻击性最强的元素力量之一。
无尽的湛蓝天空，瞬间出现了一大片的灰黑，將整个天穹，涂抹成为了混乱的世界。
在这世界的尽头一般，风沙颳起的旋涡之中，被火焰逐渐吞没，而在那火焰旋风的边缘之中，还有著一道道的紫色电弧。
很显然，看得出来，这一次的战爭，这个雷神，作为唯一一个万族之奸，是真的实打实的出了力气的。
或者说，没有雷神，甚至於雷神加入了对方的阵营的话，苏平想要取胜，恐怕也会是惨胜！
绝对不至於像是现在这么轻鬆。
毕竟，说到底，都已经达到了神话级了，即便是苏平，对於这个领域也是没有什么经验的，没有道理自己培育出来的宠兽，可以做到如之前那般，秒杀同级別的对手。
这是不能够的事情。
所以，雷神的重要性，还是相当值得一提的。
也正是因为这样，苏平也不会真的亏待这雷神。
到时候，將这个雷神，纳入成为万灵之界的雷元素规则的供养宠兽，也不算什么。
似乎是察觉到了苏平的想法，那无尽的雷霆，在这一刻与火焰旋风完全的纠缠在了一起，在还在疯狂闪避的风沙之神，所辗转的无数化身，在这一刻被那雷暴直接轰炸。
刺耳的，却又无比沙哑的惨叫声传来，几乎在整个大陆之上涤盪。
呼啸的狂风，在这个时候，更加恐怖了不知道多少倍。
但是，苏平却知道，最后的鱼死网破以及负隅顽抗罢了。
不过，看了一眼那远处的木乃伊之国，苏平还是呼出了一口气。
无尽的精神力涌动，只不过这一次，通过元素神印，化作了他这一次战爭之中，从来没有转换过的特別元素之力！
木系！
在这神话级的元素力量催动之后，死亡沙漠的边缘，一株株的擎天巨树，就已经以肉眼可见的速度生根发芽，然后长到了数百米之高。
在这黄沙之中，死亡沙漠的周边，形成了一个巨大的百米树丛，將这大范围的，丝毫没有半点遮掩的死亡沙漠，无尽的死亡风暴，全都束缚在了这死亡沙漠之內。
这一幕，被木乃伊之国的许多人都看在了眼中，因为在战场转移的时候，尤其是来到了木乃伊之国这边，在地面之上的情况，自然也就很容易探查，甚至是直播了。
木乃伊之国，虽然说主要是以亡灵系，风系等宠兽为主，但是机械系作为新生的宠兽群体，这么多年，也不可能半点发展都没有不是？
故此，机械的观察之下，远处的巨木，呼啸的风沙，这样的情况，都无疑证明了，苏平这位人类，在某种意义上来说，算是帮助木乃伊之国，免去了一场不逊色兽潮的灭顶之灾。
而对於造成了这一切的风沙之神，更是恨意十足。
好在，也没有继续让他们憎恨太久的机会和时间了。
原因很简单。
伴隨著那无垠的沙尘风暴，以及这呼啸的雷火风暴，最终的结局，没有任何的出人意料。
整个死亡沙漠之中，一片狼藉，无数的深坑，足有千米之深，同时，无数的砂砾早就彻底化作了晶体，直接粉碎掉了。
在这里，恐怖的元素规则力量遗留，可谓是极为夸张。
但是，伴隨著那涌动而出的风系，以及土系特殊变异的沙系元素能量，在这一刻，从整片大陆之中瀰漫而出。
席捲在了整个世界之中。
而与此同时，万灵图录之中，也跟著出现了与之前相当的反馈：
【击杀神话级生灵：风沙之神，释放出蓝星本源风系、土系部分规则等，获得图录通用经验值10w点！同时，可观察到世界本源提升进度！
在世界本源进度圆满之后，可推演出更高层次的力量体系，世界文明，生灵可提升到更高境界！
当前世界本源进度：25%！】
感受著万灵图录的反馈，苏平也露出了一抹笑意。
世界本源进度一旦达標，便可以开始推演神话级，也就是现如今的星神级別的力量体系了，那是对於御兽师，对於其余的万族生灵的更进一步。
想到了这里，苏平心中稍稍平息的杀意，再度涌起了。
他的目光看向了南极之处，很显然，目前所剩下的，只有冰神，海神，和雷神了。
雷神是跳到了自家阵营的友军，苏平也没有想过將其击杀，让其將蓝星本源释放，进入万灵之界中，也就是了。
而冰神，海神，便是剩下需要被清洗掉的了！
念及至此，看了一眼被破坏的极为夸张的死亡沙漠，苏平想了想，伸出手来，元素神印继续催动，恐怖的神话级精神力跟著发动，瞬息之间，无尽的黄沙再度喷涌而出。
他没有选择去以木系，生命系的力量恢復，让这个地方变成所谓人类的適宜棲息之地。
因为没有必要。
人类在蓝星当然重要，但是万族实际上，也是必不可少的。
人类御兽师，之所以为御兽师，宠兽的重要性同样不可或缺，甚至可能在某些时候更加重要。
同时，不同元素，不同规则力量的生存环境，对於这些宠兽来说，也是必不可少的。
风系，沙系的宠兽，自然也有著独到之处。
別的不说，当初的圣龙传说，其崛起的西漠省，便是一大片同样的沙漠环境，当初所培育的那黄鳞蛇，就是沙漠之中的低级宠兽，后来成为了食沙蛟，更后来更是开发出了进化为龙族的体系，进而成为了如今的圣龙。
任何的元素属性之中，都有著机会诞生出天之骄子一般的存在，所以，保证蓝星宠兽诸多物种的多样性和完整性，也是现如今的苏平需要考虑的事情。
无垠的风系以及土系的力量凝聚融合之后，使得这里的地形地貌逐渐恢復。
虽然那残留的规则能量还在，但是实际上很显然，这也算是一种好事儿。
其余的宠兽，或许也可以在这样的规则之中，获得一些別样的感悟，拥有一些特別的提升。
做完了这一切，苏平的身形飘动，带著彻底没有了多少能量的小火等，再度来到了南极之地！
而这一次，主要出手的，便是在捕杀这风沙之神的过程之中，在万灵之界內，与春神一同，恢復到了完美程度与层次的千一以及背后的小时。
当然了，小青也仍然负责周边的布毒。
对於冰神的捕捉，比起风沙之神，甚至还要更加顺利。
毕竟，风沙之神那边的情况，不容易捕捉，耗费的能量极为夸张，但是，在这无垠的极冰之地，千一一剑，便已经將其分解开来了。
只不过，最终的结果，稍稍有了一些不同！
“人类，我愿意臣服！请绕我一命！”
冰神的声音之中，有著一种说不出来的清冷之感。
苏平的眼眸漠然，他摇了摇头：“不需要，你死之后，將你自身的冰元素规则本源释放出来，重新归还蓝星吧————”
冰神看著重新抬起手来的千一，连忙道：“不不不，人类，我不是要为了保全眼下之命才求饶的，之前我也算是与您有著一些渊源！我当然会释放出全部的能量规则，重新反馈给蓝星，但是，我也有继续存活的方法。
您若是愿意留我灵魂意识，我可永生永世效忠！”
此言一出，苏平一扬眉：“你我有什么渊源？”
冰神伸出手来，一个古怪的冰晶出现了，画面之中出现的，让苏平一愣。
不是別的，正是那自己当初与云圣一同获取那传说级资源冰焰之蕊”的时候。
冰神这才道：“冰焰之蕊，就是我的灵魂所藏！我愿意捨弃所有，重新在其中蕴养凝聚降世，到时候，我虽然保留记忆意识灵魂，但是品级极低，对於您，对於蓝星再无威胁。
请您看在冰焰之蕊的份上，留我一命————”