那诡异的精神发音，诡异的话语，让此时此刻的苏平，直接呆立在了原地。
不过很快，他就回过神来。
正如到来之前的那般，他已经看出了这一道古怪精神力波动的来歷，自然也能够猜到，这个傢伙，的確应该不是蓝星的造物，甚至於，不是低等级的存在。
只不过，品级的確不高就是了。
但是，对方的精神力凝聚极为纯粹，而且有著一种特別的意识之感，所以，他很快就回过神来，眼眸牢牢的盯著眼前的这一道身影，与此同时，恐怖的精神力將这里团团包围，彻底封锁在內。
“你到底是谁？来到了蓝星，到底有什么目的！？”
若不是担心这个听上去似乎身份来歷也相当不一般的古怪虫子身上有一些精神的特殊定位之类的东西，苏平早就不再犹豫直接动手了。
但是即便是现在这样，眼前的这个傢伙，若是真的展现出了对於人类，对於御兽师文明，对於蓝星的威胁，他就算是不能杀，也要想办法將其彻底囚禁！
眼下的人类御兽师文明，如今正处於关键的时刻，若是真的这个时候出现能够横跨星空的种族敌人，那么对於人类御兽师文明將会是难以想像的打击。
那个时候，不仅仅苏平的小命与未来如何，恐怕蓝星说不定都有可能被控制。
似乎是看出了苏平的小心，这银色的精神力甲虫的两根触角微微摆动：“人类，不要著急！我们不一定是敌人！最起码，我和你绝对不是敌人！你听好了，本王子乃是主宰虫族的皇室之中，如今虫皇与虫母的第三千九百七十四位王子！”
“主宰虫族？”
苏平一脸的迷茫，隨后想了想道：“是食星甲虫的种族吗？”
他拿出了那当初在巨尘星上的食星甲虫的尸体。
此言一出，这个古怪的虫子一脸的嫌恶：“人类，你这里到底是什么荒山野岭？什么星空边缘，食星甲虫虽然也属於虫族，但是连战斗虫族都不算，不过是虫族向外扩张的基础工兵而已，主宰虫族乃是以精神力对於虫族控制的绝对核心与执掌者！”
此言一出，苏平的眼皮跳了跳，他心中更加確定了想法，这个虫子必须要留下，因为对方的精神力没有抖动，换而言之，对方在说这些的时候，是真的没有撒谎的。
所以，这些若是真的的话，那么若是让这个什么所谓的主宰虫族找上了门来，那么人类御兽师文明，恐怕就真的是危在旦夕了。
似乎是看出了苏平眼中的寒芒与杀意，这个银色的古怪虫子连忙道：“人类，我都说了，我们不是敌人！是这样的，嗯————之前在万虫星系，也就是我们虫族的核心星系所在区域之中，出现了一些动乱，本王子的实力虽然不高，但是因为血脉的纯粹，以及阵营的问题，所以是被驱逐出来的————
所以，人类，本王子现在给你一个机会，让你们的星球奉养於我，到时候提升到了主宰级別之后，等我回归主宰虫族，回归万虫星系，我就封你为摄领你这宇宙边远的人族星域统领，你看如何？”
苏平的眼皮跳了跳。
特么的，这话怎么听上去坑蒙拐骗的意味这么重呢？
他用不用v这货50？
不过，苏平也算是看出来了，这货，似乎的確没有什么敌意，最重要的是，它也不能有什么敌意。
因为苏平这个时候也看出来了，这只虫子，的確无比虚弱！
此时此刻，它的精神力虽然撑起来，显现出来的实力境界，足足有神话级，但是內里无比空虚，最重要的是，对方的精神力，无法直接超限度的在蓝星使用。
因为蓝星的本源存在，对於任何外界到来的力量，似乎有著极为强大的压制力！
想到了这里，苏平的眼眸逐渐眯起了：“那么，我，我们蓝星又能够得到什么实质的呢？”
此言一出，这个银色的甲虫一下子变得兴致勃勃。
很显然，能够谈，就是大好事儿！
只要能够谈判，那么最终的结果不论如何，都是可以商量的！
“我可以教给你们更进一步的提升空间，更加广阔的星空发展方向！人族是宇宙之中的智慧种族，你们边远地区的人族虽然见识浅薄，但是本质上还是相当不俗的，未来————”
它的话语还没有说完，苏平就直接打断道：“你说的这些，我们未来同样可以达到，人类御兽师的潜力，你应该也见到过了，要不然的话，你刚才也不会说出那些话才对吧！”
什么珍贵的造物法则能力。
这些能力，虽然说苏平的確因为造物之发的缘故，掌握的更加纯粹，可以凝聚出更多的法则资源造物。
但是，在人族御兽师之中，所有的御兽师，在达到了品级之后御兽空间之內，是都可以诞生出这份出產的。
如此珍贵的能力手段，在这个虫子的口中如此重要，足以侧面的展现出了人族御兽师的发展潜力！
很显然，这个时候，这个所谓的主宰虫族的王子也知道了眼前的人类不好对付。
它想了想：“你想要什么？”
“首先，你要与我建立宠兽契约！连接灵魂契约！”
苏平终於说出了目的！
没错，在他看来，任何的生灵，只有建立灵魂契约，连结了灵魂之后，做到了一荣俱荣，一损俱损之后，那才是真正的自己人。
除非像是老沙那种，伴隨著自己长大的存在，否则的话，凭什么帮助你？
而这个建议，也果然没有出乎苏平意料的，被这个甲虫听到了之后，便想都不想的立刻反对了：“不可能！人类，即便是你们宇宙之中最为强大尊贵的三眼人族，也不可能与我建立灵魂连接，与我结成灵魂契约！这是主宰虫系的耻辱！”
看著此时此刻，义愤填膺的银色虫子，苏平没有在意它的反对，而是心念一动，眉心之中，一道古怪的银色闪现而出。
一个银色的眼瞳，看向了眼前的这个主宰虫族：“三眼人族？是这样的吗？”
这一幕，也让眼前的这甲虫愣住了。
它的触角微微摆动，似乎也没有想到，眼前的人类怎么一下子变了一个模样o
之前的战斗之中，苏平也不是没有显现出过这进化之瞳，只不过，这进化之瞳的消耗极大，而且那些战斗的时候，那些神话级万族宠兽，以能量屏蔽，无法直接观察到他们，所以苏平不可能时时刻刻的开著。
同样的，这个银色甲虫，穿越那空间乱流，穿越那所谓的混沌海洋，就已经消耗极大，甚至是超负荷了，又怎么可能去时时刻刻观察一场战斗了一天一夜的战斗呢？
所以，在苏平的第三只眼眸浮现而出的时候，这个主宰虫族在这一刻还真是愣住，没有想到。
“有————有点像是————不过，又不太一样！奇怪，你们这里到底是处於星图的哪个方位？又是哪里来的血脉繁衍？怎么会有这样的造诣？”
苏平也很是好奇，未来的御兽师文明，自然是要走向星辰大海的，但是，眼下的这个时候，也不是过度探究与钻研这些的时候，他摇了摇头：“行了，这不是你要考虑的事情，这位虫子王子先生，我的这个条件，是我的底线！若是没有这个条件，我不可能去用整个御兽师文明的未来和你一起赌，所以，我只能將你封印在这里，甚至是將其斩杀！
所以，我会给你一段时间来进行考虑，等你想好了之后，再度以精神力来呼唤我吧————”
苏平摆了摆手，隨后，恐怖的精神力直接提起，他也没有在意这是自己准备好的第七宠兽了。
相比起一个血脉纯粹的织网灰蛛，和整个人族御兽师的未来，孰轻敦重，苏平还能不知道吗？
然而，让苏平有些没有想到的是，他原本以为，以这个所谓的主宰虫族的什么王子这么牛逼轰轰的架势，如此的尊严情况下，怎么也得坚持一段时间，但是仅仅只是当天的下午，精神力感应便已经从万灵之界中再度传来了。
“人类，我同意了！”
精神之中的反馈，爽利的大大出乎了苏平的意料。
让他在到来之后，脸上都不由自主的充斥了怀疑：“同意了？你们这个以精神力为基础的所谓主宰虫族，不会有什么对於灵魂契约的解决办法吧？到时候想要出尔反尔？”
此言一出，这银色甲虫身躯的两根触手开始了快速的摆动：“人类，你这是在怀疑伟大的主宰虫族的三千九百皇子吗？作为主宰虫族的存在，除了对於虫族有著无尽的精神控制之外，言语答应的承诺，可以得到精神之网的刻印，根本不可能毁约！
不过，人类，我也有一个要求，你我建立灵魂契约的情况下，双方的地位是绝对平等的！你不能逼迫本王子去做本王子不想要做的事情，更不可以直接让本王子去送死！”
苏平一笑：“当然！我的那些宠兽，都是我的伙伴，想必你也看到了！”
银色甲虫轻哼了一声：“人类，不要拿我与那些低级的妖族生物相比，它们远远不配！”
妖族？
苏平眉头一扬，这就是万族在星空之中的称呼吗？
不过，既然如此的话，为何这虫族能够从其中脱颖而出呢？
这个所谓的主宰虫族，又是多么的强大。
这个所谓的三千九百皇子的含金量如何，到底是什么样的？
这些，苏平都不知道。
但是，苏平也没有办法。
他知道，他贸然与这个傢伙建立契约，是极为危险的！
然而，苏平不能赌，也赌不起。
他只能够依靠这个不知道从哪里蹦出来的傢伙，来了解一下这广袤的无垠宇宙星辰，同时，也必须要掌控住这个傢伙，让其確保安全之后，才能够相信对方所说，否则的话，不论如何，他都要將其灭杀在摇篮之中。
或者彻底封印起来，以免被这些他根本不知道多高实力的存在感知到对方的存在，到时候蓝星被殃及池鱼。
所以，他只能在这样的时候，与这个傢伙建立灵魂契约！
这个念头刚刚升腾而起。
这一道银白色的甲虫，就已经升腾而起，隨后，一道灵魂的触手，就通过了精神力，与苏平建立了连接。
苏平的全部灵魂力量在这一刻凝聚，同时，肥肥做好了隨时增援的准备，小时做好了隨时时间暂停的准备。
这么痛快的答应，对方难免有诈！
若是掌握了一些他所不知道的方法，到时候灵魂契约来了一个反客为主，那就完蛋了。
毕竟，特么的苏平看著眼前的这个银色甲虫，这个所谓的主宰虫族，在这一刻，有种跃跃欲试的迫不及待的兴奋之感。
与之前那种感觉，完全不同！
不过还是那句话！
相比起留下这个祸患，苏平还是更愿意以自身充沛的精神和灵魂力量，来作为风险的直接承载体的！
所以，他的灵魂契约蔓延而出。
与这一道银白色甲虫的灵魂力量，缓缓接触，交融在了一起。
然而，苏平所想的那些事情都没有发生，这一道灵魂连接的契约，建立的顺利程度，远远的超过了他的想像。
没有任何的么蛾子发生，这个银色的古怪甲虫，这个所谓的主宰虫族的王子，温润的超出了苏平的想像。
而终於，灵魂契约建立，苏平感觉到了这甲虫的意识传递，甚至於，这个时候，他还没有以灵魂契约直接感知一下，看看对方的能力以及情况，是否能够通过灵魂契约感知到的时候。
这甲虫的精神力猛地释放而出，只不过不是对待苏平，而是对待整个万灵之界。
隨后，一道精神传递的声音，在灵魂契约之中，在万灵之界中响起：“传说是真的！传说居然是真的！宇宙之中，原来真有创世一族存在！”