苏平的眼眸眯起，呼出了一口气，然而这一次，却罕见的有些无奈。
没错，此时此刻的他以及它的所有宠兽，这个时候已经在这无尽海域之上了。
甚至於，这片蓝星之上最为广袤的海域，可以说已经出现了一个无比巨大的真空区域。
无数的水中宠兽，在这一刻，因为殃及池鱼死了不知道多少。
但是，苏平不在乎，也不在意。
这些在深海，远洋之中水生宠兽，对於人类御兽师的提升与帮助不大。
如此的情况之下，海神的踪跡与下落，仍然没有逼出来。
同样的，隱没在了无尽海域这个最为深邃的能量规则的护持之中，海神的踪跡身影，也根本找不到。
当然了，除此之外，最为重要的，还是另外一件事儿！
那便是经过了几乎两天一夜的战斗，纵然是有著春神的恢復能力，但是这样高强度的战斗，也让苏平的所有宠兽，早就已经到了一种不堪重负的地步。
即便是想要在这深海之中继续深入，也已经极为困难了。
想到了这里，苏平轻笑了一声：“也罢，暂时留你一命，等宠兽状態恢復好，届时焚山煮海，也要將你逼出来才是！”
没错。
他现如今的成绩，已经足够了。
毕竟別的不说，这一次斩杀的神话级存在，算上没有了战斗力等待处置的树之神与还被困在梦境之中的金钱之神。
这一次，他足足斩杀了两位神话级，冥神与风沙之神皆都被斩杀！
同时，也將两个神话级彻底断送了战斗力，至於冰神，更是释放出了全部的规则力量，重新涅槃重生去了。
也就只剩下了海神，只能在这无尽之海的下面，继续这样的苟延残喘了。
这一战，人类的未来，已经可以彻底確立了！
自此以后，人类御兽师，將会彻底在这个大陆，这个世界，这个时代之中，成为真正的文明主体！
而人类的未来所在，也將会与蓝星一同，更加广阔，更加光明。
至於海神这种，即便是还能活著，接下来只会成为过街老鼠，到时候，儼然是人人喊打的局面罢了。
同时，伴隨著御兽师文明的继续发展，这海神的力量在无法增长的情况下，未来即便是苏平不收拾他，它的日子也绝对好过不到哪里去。
原因很简单。
他还有一个鮫姬呢！
鮫姬这边，可以先行吸收这份规则力量，以鮫姬钓鱼，若是这海神敢於出来，那么最终的结果，便是將其彻底斩杀！
况且，苏平其实是不太相信，这货还敢於出来的。
想到了这里，苏平便打定主意，这些宠兽，包括雷神腾空而起，便要直接跟著苏平返回到了万灵之界內。
记住我们101看书网
而这一刻，隱没在无尽海域之中的海神，感觉到了这一幕，也不由得鬆了一口气。
它货真价实的感觉到了死亡的威胁味道。
这个恐怖的人类，竟然也復活了。
没错，海神可不相信什么这个人类只是得到了那个精神之神的传承而已。
若只是传承的话，这个人类怎么可能如此强悍？
若只是传承的话，怎么可能神话时代到来的这一刻，这个人类就可以力敌他们这些神话级？
区区人类这种低级的，没有分毫战斗力的种族，凭什么能够做到如此呢？
然而，即便是苏平在这个时候，已经有了退却之意，海神也知道，自己日后的日子，恐怕不好过了。
正如这个人类所想，恐怕自己以后不论如何，也无法离开无尽海域之中，永远的躲藏在这里了。
只不过，不论如何，自己也比起冰神以及风沙之神还有那更加倒霉的冥神强了不少。
毕竟，自己还活著，这就已经是最好的结果了！
只要还活著，日后就有希望！日后就还有未来！
想到了这里，海神呼出了一连串的气泡，开始准备思考，未来的情况，到底该怎么办才好。
然而，就在海神，就在苏平都以为，尘埃落定的时候，不论如何，这个时候海神也可以保持活命的时候，就在这一刻，一道古怪的声音，陡然响起了。
这一道声音，对於偌大的整个蓝星的几乎所有人，都是极为熟悉的。
没错，这一道声音，是龙吟！
而这一道龙吟的方向，让苏平的眼眸中露出了难以想像的兴奋。
果不其然，下一刻，一道熟悉的光芒闪烁，在精神世界之中，从隱没而依附在了蓝星的空间波动之中，一道星辰一般璀璨的光芒，在这一刻缓缓升腾而起！
从龙国的龙城，帝都之中，缓缓升腾而起！
这一刻，这一道龙吟声，不仅没有半点缩小的意思，反而越发高亢，越发响亮了！
即便是苏平也怎么都没有想到，自己明明是才刚刚制定的规则，明明是在不久之前確立的人类御兽师神话晋升的標准。
怎么才过去了不过战斗的两日时间，就已经再度有了履行者！
虽然说，那一道星辰的幅度和大小，相比起苏平的万灵之界，相差了不说是十万八千里，但是极为巨大了。
而更加重要的是，那一道星辰的周边，被一道道的身影所缠绕著。
那是一条条的龙，有巨龙，有神龙，那並不是真正的龙族宠兽，而是一个个根据古怪的规则而形成的特別力量。
这样特別而又古怪的力量，代表了此时此刻，这位的位格！
神话级！
没错，又一个神话级出现了。
而且更加重要的是，这个神话级，同样也是出自龙之国！
圣龙传说！
在苏平之前，被诸多的存在称之为是人类御兽师有史以来的最强者！
最强大的御兽师！
虽然说，这个称呼从某种意义上来说，有点那么捧杀的意思。
而且，圣龙传说的宠兽实力强度其实还好，圣龙自然是强大，白大人的实力，也就是常规的传说级罢了。
在某种意义上来说，圣龙传说的第一，主要称讚的优点是圣龙传说作为御兽师本身！
他是货真价实的冥想天才，更是在冥想达到了传说级巔峰的存在，而且对於精神规则的掌控，堪称是无出其右！
但是不论如何，这个称呼之所以能够一直存在，说明绝大多数的传说级，对於这个称呼还是认可的。
同时，这也侧面证明了圣龙传说的实力如何强大。
而现在，这个称呼，从某种意义上来说，变得真正实至名归了！
圣龙传说，在这一刻，成为了继苏平之后的再度一位神话级存在！
那一道龙吟之音，是那么的高亢而又响亮！
证明了此时此刻，主人心中的欢快和喜悦。
这一刻，苏平知道，或许日后龙神的这个称呼，恐怕要改换了。
自己御兽空间的那个龙神之魂，恐怕要將龙神的这个称呼，彻底的退位让贤了！
此时此刻的圣龙传说，此时此刻的那位圣龙，足以在任何的角度上来看，都配得上是龙神的称號！
相比起万灵之界，这个被诸多龙气所环绕的世界，有点类似於龙城。
那种混乱的元素力量波动，虽然还不如之前的龙神以及所赋予自己的那个元素神印，但是，能够以此普升神话级，足以证明，圣龙所走的道路，恐怕与之前的龙神，是有些相似的。
就是不知道，圣龙传说的神话级天赋，是什么样的？
正常人类御兽师，与苏平是有著极大的不同的！
苏平的自身御兽师天赋实在是太多了，而自我的天赋力量，则是万灵之界这个直接相对强化自身御兽空间的。
当然了后续的提升以及传承，使得苏平直接从精神之神的传承中获得了元素神印以及进化之瞳。
甚至於，未来对应的天赋，还会跟著蜕变为別的精神能力力量！
但是，对於圣龙传说来说，这样的情况显然是不可复製的！
那么，对於圣龙传说来说，他所晋升神话级之后，所带来的天赋的蜕变，也是特別的！
甚至於，圣龙传说的神话形態，都將会与此有关。
而在之前的时候，圣龙传说的天赋，对於苏平来说，印象还是相当之深刻的o
那个时候，圣龙传说因为对於那心灵沟通的天赋达到了一个难以想像的地步，导致自身甚至会做到言出法隨！
虽然说不能算是真正意义上的言出法隨，而是自身强大精神力规则之下的裹挟。
但是也足以证明当初圣龙传说的能力与强大程度了。
所以，圣龙传说的力量，就在於那心灵沟通的天赋能力了？
不过，这能力，苏平之前所知道的，也就是精神之神的自己，通过这个能力达到了一定的程度，创造出了一个可以被许多的万族生灵所共同使用，且能够用的明白的蛇文。
除此之外，这个天赋能力，即便是以此晋升为神话级，又能够怎么使用？
苏平不知道，不过正是因为不知道，他才期待的看向了天空之上。
这一刻，在龙国的上空，已经足足悬掛了两个星辰。
一个气象万千，包罗万象，一个气势如龙，令人神往。
而与苏平的欣喜所截然不同的，可以说便是在那海底之中，在无尽水域之下，那此时此刻的海神了。
而事实证明，他的担心果然也是没有错的。
因为下一秒，那一道星辰之上的身影，似乎感受到了什么，以最快速的架势，飞奔著朝著苏平所在的方位而来。
这一刻，苏平也看到了那一道身影的真正模样，到底是个什么样子。
首先，便是那只圣龙了。
这一刻，这只圣龙，与之前苏平所看到过的，属於龙神的真身，几乎是一模一样的。
身体为神龙的模样，但是身后有著羽翼。
亦如传说之中的应龙之姿。
只可惜，之前的龙神因为帮助自己，而使得灵魂再度陷入了沉睡之中，否则的话，看到此时此刻的圣龙，不知道会不会感觉遇到了李生兄弟呢？
但是，苏平没有在意理会对方，毕竟，龙的老祖宗，都在自家的地盘之中呢。
属於龙神传承的来自元素的天赋力量，都已经完全被苏平所掌控了。
这样的情况下，圣龙对於苏平的吸引力，还真是远远不如此时此刻骑在了龙神身上的那个男人。
圣龙传说还是那个圣龙传说！
那张脸颊，堪称是平凡之极，只看脸蛋的话，恐怕没有人会认为，这位便是新的神话级御兽师。
相比起当初的皇甫青来说，的確从卖相上，这位圣龙传说差了不少。
但是，此时此刻的圣龙传说额头之上，两根龙角显得极为显眼，同时，身躯之上的一些部位，也有了一些细密的龙鳞。
整个人的感觉，仿佛便是小龙人。
然而，苏平知道，这就是圣龙传说的神话形態，同时，也是催动自身天赋力量的姿態。
只要將姿態关闭，这个状態模样，自然也就消失不见了。
“苏平！你竟然也晋升神话级了？哈哈哈哈！好！”
很显然，圣龙传说即便是刚刚突破，似乎也感受到了之前所发生的那些事儿o
对於苏平的战斗力之强，更是讚嘆。
苏平倒是没有在意这些，而是迫不及待的开口询问：“圣龙大人，您的神话形態与神话天赋能力，效果如何？”
眼前的男人不是冰神之流，可以隨便用进化之瞳扫视，对於这位长辈，苏平还是有著极大的尊重的。
毕竟，没有圣龙传说的厚爱与栽培，他也不会这么短短时间的突破。
之前与龙神的交流之中，苏平就已经知道了，龙门之內，是龙神的一部分传承和本源，倒是没有什么太过的危险。
“你啊，老子直接出来，就问这事儿————”
圣龙传说笑了笑，不过他也理解苏平的心情，头顶之上的龙角在这一刻绽放出了古怪至极的波动，而与此同时，身下的圣龙，发出了一道更加古怪，滯涩的话语。
苏平一愣，因为他发现，在这话语之中，圣龙的能量波动，正在飆升。
圣龙传说这才道：“我的这个能力天赋，命名为龙语————