想到了这些，苏平终於不再隱藏自己的精神气息，將自己的精神意志力量瞬间散去，而这一刻，整个万灵之心的所有身影，都感应到了这一道精神力的气息。
相比起低级宠兽的瑟瑟发抖与期待兴奋，所有感应著，等待著这一战的人类身影，以最快的速度来到了苏平的这座书房之中。
使得原本也算是巨大的书房，在这一刻变得无比拥挤了起来。
而首当其衝的，无疑是早就等在了这里的狼圣。
狼爷眼前錚亮：“苏平，轩哥也突破了？”
那一道龙吟声他当然也听到了，此时此刻，天空之上，以精神力所携裹的洞察力，同样也能够看到，在苏平万灵之界远处的那个环绕著一道道龙气的星辰世界入口，就在那里。
只不过，他这个时候，在苏平晋升的时候，已经第一时间来到了万灵之心，来到了江海这边，暂时没有返回帝都就是了。
苏平点了点头：“圣龙大人出关，帮助我最后斩杀了海神，將这万族的神话级，如今算是一锅端了！同时，海神的玄武传承也留了下来，未来如果有机会的话，会出现完全被人类御兽师所掌控的玄武的！”
此言一出，狼爷鬆了一口气，隨后抿了抿嘴，这才有些尷尬道：“抱歉，苏神，我有些激动了————”
苏平连忙道：“您可別了，这苏神听著像是网上的吹捧，你们还是像之前那样，该怎么叫我还是怎么叫我就是了！”
看著在场的所有人，苏平可以感受到，这一句话说完，之前的那份特別的隔阂与生疏，稍稍消退了不少。
儘管，作为第一个神话级，作为如今已经有了最大光环加持之下的这个年轻人，不可能真的如同之前的小辈对待，但是苏平的態度，也让他们鬆了一口气不少。
苏平微微一笑，正如之前的精神之神的自己所说。
追求永生，是任何一个强大生灵来自基因最深处的追求与本能。
但是，若是强求永生，用尽一切手段，在这样的成长过程之中，难免丟失了自己的本心与纯粹。
况且，在身边所有熟识之人都已经死亡，只是淡漠的观察著时代变迁，文明起落的永生，从某种意义与角度上来说，是有些痛苦的。
这一点，苏平相信，之前的自己，之前的精神之神，在成为了神话级之后的几千年寿命之中，是有著深切的感触的。
所以，那个时候的精神之神，全部的精力，或许都放在了改变人类文明的精神规则，以及思考如何对付这些万族的神话级。
並且，在最终的时候，捨弃掉了剩余的寿命，切断了神话时代，进入到了人类文明御兽师开始崛起的时间之中。
面对著眼前的亲朋好友，面对著一双双兴奋的关心和殷切的眼睛，苏平也终於明白了一些。
儘管，除了亲朋好友，他的身后更多的，还是那整个人类御兽师文明的未来i
“这一次神话时代的到来，有些突兀，不过最终的结果还是好的，之前的时候，蓝星本源受到了切割，使得规则的推演並不完美，现如今，人类的未来不只是神话级，更加遥远的时代，也是更加强大的时代，在等待著我们。”
苏平笑著说了一句，而一旁的苏安勇已经不耐烦的打断道：“你小子这些话，留在新闻发布会的时候说去，你的那些宠兽没事儿吧？”
看著不安分的老爹，苏平当然明白他担心的是什么。
小时瞬间现身，隨后一道道的身影抖落，不是被復活的母亲与爷爷等人，还能是谁？
苏安勇这才彻底鬆了一口气，隨后，他第一次朝著苏平竖起了大拇指：“小子，老子以你为荣！”
这是苏安勇的第一次。
苏平笑了笑，没有多说什么。
这个世界上，没有任何的话语，对於苏平来说，能够比起他这一句话更加实在和重要了。
其余人也露出了一抹笑容，这一刻，苏安勇说出了他们的心声。
他们与苏平的相识，何尝不是也这样？
这一刻的苏平，何尝不是他们的光荣？
能够亲眼见证一位在人类御兽师文明的歷史之中，如此重要节点的核心人物，这本身就已经是一个人生无憾的事儿了。
正好，趁著这个机会，苏平看了一眼在场的所有人，这才看向了两女，他的眼眸一闪，这才道：“董姐，秦姐，你们俩留一下，至於其余的诸位前辈，你们先去忙一些別的————”
听著这话，所有人微微一笑。
只有两拨人有些特別。
秦二龙看向了苏平的目光一下子变得锐利了，桑圣倒是没有如何，但是看了一眼身旁不远处的董家人，轻哼了一声，隨后拉著直接就想要说些什么的秦二龙从书房之中离开。
至於董家那边，董家的御兽师显然没有什么底气，但是如今晋升为传说级的镜祖丝毫不在意，朝著苏平挤了挤眼睛，隨后转身离开。
倒是董牧云的弟弟，与苏平关係也算是还可以的董牧玄，朝著自家老姐比了个加油的姿势。
很显然，双方的那点心思，其实都是知道了解的，但是正是因为这样，才没有人愿意退步。
不过，到了这个地步，就算是想要退步，也需要考虑一下苏平本人的意见了。
神话级的御兽师，在这个文明之中，已经不是个人意志了。而是世界意志，族群意识的代名词了。
更不用说，从刚刚的战斗画面来看，苏平的战斗力也绝对不是寻常的神话级御兽师可以相提並论的。
瞬间，整个房间之中变得安静了下来，秦晓雪与董牧云仿佛相互没有看到对方一般。
这种如同修罗场一般的场景和画面，让苏平挠了挠头，他恨不得这个时候將自己的宠兽重新唤醒，然后再度与海神再度打一架，也不想继续面对这种事儿。
不过，不论如何总归还是要经歷的。
苏平清咳了一声：“最近的情况如何？”
秦晓雪抢先一步：“滇藏军团那边挺好的，柳娘也挺照顾我的，只不过我现在的资歷不够，还是要以特种御兽师部队进行干起————”
一旁的董牧云不甘示弱：“这一次，你的这一战，导致梦之心头盔的订单彻底遍布全球了，假以时日，平云集团將会成为整个蓝星最为不可或缺的公司，甚至是没有之一！还有，作为万灵之心百分之一股份的执掌者，最近这段时间，万灵之心的营收比，也终於从负营收转移到了正向————”
相比起秦晓雪，董牧云的话语多了许多，同时，在说起平云集团与万灵之心的股份的时候，淡淡的瞥了一眼秦晓雪，话里话外的意思不言而喻。
秦晓雪气得牙痒痒，苏平很有理由怀疑，按照秦大小姐参加军团之前的性格，这个时候直接召唤出轮迴古树来跟董牧云打一架都是绝对有可能发生的。
不过，秦晓雪也不是没有进步，她紧接著继续道：“苏平，你为我培育的轮迴古树，如今正式提升突破到了帝王巔峰了，只不过我的境界突破帝王级没多久，否则的话，恐怕圣灵级也不在话下了————”
看著针锋相对的两人，苏平揉了揉太阳穴，果不其然那，他最为担心的事情，还是发生了。
不过，他对这方面，实在是没有什么经验，只能道：“行了，我都知道了，这一次，你们两的全新宠兽，还没有选择呢吧？晋升帝王级的时候，我这段时间都很忙，也没有时间去挑选，所以，这一次你们两个的帝王级宠兽的选择，我已经选好了————”
此言一出，两人的注意力显然都被转移。
在这个世界上，宠兽与御兽师的关係，很多时候是最为亲密的，是比起亲人有的时候还要更加亲密的那种。
对於苏平所为她们选择的宠兽，不论如何，说不好奇是不可能的。
所以，这个时候，两人的没有硝烟的战斗暂时停了下来，目光看向了苏平的行动。
很快，冰冷浮现而出。
恐怖的寒气，让书房直接凝结了寒霜。
冰焰之蕊的寒气寒意，比起之前的时候，更加冷冽了许多，这份冰冷，让两女一同打了一个哆嗦。
苏平將冰焰之蕊递给了秦晓雪：“这个是传说级的资源，同时，也是冰系与火系共同的传说级资源冰焰之蕊，具体的效果能力颇为复杂，但是最重要的是。
之前的冰神，本体是冰麒麟的傢伙，此时此刻正在其中，冰麒麟可以自由转变为冰火双属性，后续甚至可以转变为火麒麟，这样的转变，与轮迴古树有著一些相似之处。
你的那些宠兽，也不能只是选择木系，单一的属性过度，对於自身的弱点实在是太过明显了一些，所以，这个就给你了。
直接以灵魂之力唤醒，然后建立契约就可以了，它现在已经没有了能量规则，只是保留了一定的神话形態，所以，算是不需要进化，直接便是神话级种族潜力的宠兽了————”
此言一出，秦晓雪一愣。
她作为帝王级的御兽师，虽然无法观察到之前的那一战，但是万灵之心內，也听到了其余人所说，那位冰神的实力如何，自然是有所了解的。
她连忙道：“苏平，神话级的存在，我怎么收做宠兽？不行，您还是留著养在万灵之心吧，你放心，我不会和这种跟商人打交道的女人如何置气的————”
苏平一听这话，登时心中只感觉欣慰了不少，他摆了摆手：“放心，她也有，这种傢伙，若是没有个御兽师的主人，我也不放心！”
此言一出，秦晓雪这才將其接过。
看著冰焰之蕊中，环绕著的那个小小的冰麒麟虚影，眼眸都不由的化开了。
不得不说，这些神话存在之中，风沙之神与冥神，毋庸置疑，是最为丑陋当然也可以说是霸气的。
但论起外形的可爱程度，这个冰麒麟还真是第一。
这玩意如同大狗一样，而且冰系的生物，透明闪亮，仙气飘飘，的確是相当美丽的。
看著秦晓雪的注意力全都被冰麒麟所吸引，苏平这才看向了董牧云。
相比起冰焰之蕊，这玩意的卖相就要惨澹不少了。
董牧云看著手中的金色圆球，微微一愣，隨后就直接反应了过来：“苏平，这种东西由我掌控，合適吗？”
是的！
她同样见识到了这一战，甚至於，比起秦晓雪更加清楚，因为诸天映照镜的传说级镜祖，全程转播了。
而作为商业人士，作为梦之心的经销商，自然也听到了，知晓了梦之心內发生的那个种族之战的任务。
所面对的敌人，她也知道那是什么了。
毕竟，之前的时候，面对这个玩意，她也曾经亲身参与过。
而现在，这个东西要交到她的手中？
相比起冰麒麟那种只是单纯的战斗力宠兽，这个玩意，才是货真价实的，可以影响到整个世界的贸易金融的大杀器啊！
“没有比你更加合適的人！这东西不论如何，也要被掌控，否则的话，很容易野火烧不尽春风吹又生！而且若是放任不管，未来容易尾大不掉！”
说到了这里，苏平的表情要严肃许多，相比起秦晓雪，他无疑也更加看重这个金钱之神。
因为这个东西，是切切实实可以影响到所有人类的基础的，而且是那种最为基础的社会组成与构建的民生问题。
所以，他不论如何，也要確保一件事儿：“牧云，这个东西，我只要求一件事儿！那就是公平！你要做到相对公平！
你应该明白我的意思！”
之前，圣龙传说灭绝世家传承，就是为了让龙之国人人如龙，而现在，进入到了神话时代，苏平不想要看到自己身边的人，变成那阻碍的恶龙。
最重要的是，未来的开拓，是向外的！
人类御兽师文明的繁荣，是不断的发展生產力，不断的將蛋糕做大，而不是压榨其余的普通御兽师！
看著苏平的面容，董牧云想了想，隨后抿著嘴，点了点头：“我会的！”
苏平的严肃一下子放鬆了下来，呵呵一笑：“那就好了，好了，你们各自在我的修炼室研究一下吧，我这事儿还有不少，外面的前辈都还等著我，而且雷神的安置也是，你们先忙吧。
，言罢，他一溜烟的消失不见了。
只留下了书房之內的两女，面面相覷，无奈的一笑，隨后白了对方一眼，又挪开了各自的目光。