“创世一族？”
苏平听著灵魂契约之中，这个所谓的主宰虫族的王子反馈，微微一愣：“那是什么？”
“呵呵，宇宙无垠无界，但是所有人族，虫族，妖族，机械族，死灵等种族中，一直有著一个特別的传说。
传闻之中，宇宙以及无数的世界空间，都是被强大的某个生命体，或者是某一群生命体创造出来的。
他们搓摩规则，掌握著难以想像的强大造物能力，任何的规则能量体，都可以在对方的手中创造而出，只不过，这个传闻，在整个宇宙之中，都没有多少生灵和种族知晓。
只有我等主宰虫族，知识智慧的传承是无尽的，所以才可以体会，真是没有想到，原来创世一族，居然这么的弱小，而且还是以人类作为基础存在的————”
看著此时此刻，莫名其妙无比兴奋的银色甲虫，苏平挠了挠头，他是没有感觉到自己哪里有那么厉害。
而且，他现在似乎也不好说御兽师的发展，纯粹是当初作为精神之神的自己，穿越过来之后，对於蓝星规则本源的一些修改。
不过当然了，若只是凭藉著这虫子所说的情况，他发现，这个什么创世一族的情况，貌似也能够和这御兽师文明对得上啊。
所以，从某种意义角度上来说，似乎也没有问题？
想到了这里，苏平点了点头，他看著眼前的这个银色甲虫，嗯，这傢伙这个时候还在喋喋不休的废话著。
“嘿嘿嘿，创世一族，到时候，凝聚出精神力的规则承载的资源宝物，我可以一直晋升下去，到时候杀回万虫星域！將那个该死的司螫大卸八块————
甚至於，我有可能接掌未来的虫皇之位！到时候，我说不定可以成为宇宙之中的至尊————”
这都什么乱七八糟的？
看著此时此刻，精神力晃动之间，以精神力的强大力量，生成出了各种各样的模糊画面闪烁的银色甲虫，苏平的眼皮跳了跳，他总感觉，自己的这个为了人族御兽师文明未来所契约的第七宠兽，有点看上去不太靠谱呢？
揉了揉眉心，苏平这才道：“你叫什么名字？现如今，咱们俩缔结了灵魂契约，我也应该知道你的一些特殊情况吧？”
此言一出，这个银色甲虫也没有什么反应，苏平索性也不在多说废话，直接以进化之瞳凝聚在了这货的身上，看向了这个傢伙如今的一些情况。
而果然没有让苏平失望，进化之瞳，如今也不愧是御兽师的天赋进化达到了神话级的最高形態展现，浮现而出的效果与看向其余的蓝星宠兽，本质上似乎也没有什么变化：
【神话形態：主宰之虫（已契约）】
【神格规则：精神力，虫】
【当前等级：星神】
【种族潜力：？？？】
【技能：神·驾驭之网（精通）————】
【性格解析：年轻自大，因为身份与能力而对於自身有著充足的自信！同时，习惯性的掌握所有想要能够掌握的东西。】
【技能解析：直接战斗力极低，但是对於所有同类型的宠兽有著绝对的控制和掌握，而且几乎没有上限！】
【进化解析：已经达到了最高层次的神话形態，除非是世界规则本源的提升，否则的话，无法再度进化。】
嗯？
苏平的目光视线，伴隨著进化之瞳，主要看向了那所谓的神格规则之上。
同族血脉的所谓虫”？竟然也可以作为神格的规则存在？
“人类，我叫做司蛰！等等，你的这个目光，到底是怎么回事儿，本王子怎么感觉到，好像看破了一切似的？”
作为捆在了同一根绳子上的蚂蚱，苏平也没有隱瞒什么：“人类御兽师的天赋一种，可以一眼看出生灵的性格，技能能力，神格属性，还有进化方向————”
“哈？”
此时此刻，苏平竟然从一个虫子的身上，看到了一种名为目瞪口呆”的表情，他的眉头再度皱起：“怎么了你这是？当然了，基础的时候，这些是无法看到的，只有將这份能力提升到了所处的神话级，才可以做到这种地步。”
然而，苏平的话语，这个名为司蛰的古怪虫子显然是没有听到的，它的触角兴奋的缠绕在了一起，那熟悉的通过精神力的碎碎念再度响起了：“果然！果然是创世一族！这就是只有创世一族才能够掌握的强大力量！太好了，本王子回归万虫星系真的有望！本王子成为主宰，成为至尊真的有希望！”
苏平有些无语，他现在有点怀疑，这个虫子是不是在穿越混沌之海的时候，脑子被空间乱流给炸傻了。
不过，他也算是从中得到了消息，很显然，人类御兽师的这份天赋能力，似乎在宇宙之中，是极为罕见和珍稀的？
“人类！快，快点提升自己，跟我一同杀回万虫星域吧！到时候，本王子作为虫族的主宰虫皇至尊，帮助你也成为人族的至尊，哈哈哈！到时候整个宇宙都是我们的囊中之物！
哈哈哈，司蛰陛下！司蛰至尊————”
看著又开始嗨起来的司蛰，苏平嘆了一口气，看得出来，这个虫子现在的確是有点不太正常了。
不过也罢，让它自己好好缓一缓吧，等这货平静下来之后，再度向其了解一下这宇宙之中的情况。
自己说到底，还有不少的事情要做呢————
苏平的確还有许多许多的事情要做。
伴隨著神话时代的到来，这些事情似乎也更多了。
首先，便是封號的问题，苏平作为神话时代的第一位，以级最初便以那万灵之界所定下的封號，响彻在了整个蓝星。
万灵之神！
同时，这个封號，也作为了苏平的所有一切標识。
而后续晋升的圣龙传说，在苏平的万灵之界中后续復甦的龙神灵魂的禪让，將龙神这个称呼给了圣龙传说。
並且，圣龙传说的龙之界也成为了后续龙族的大本营。
至於苏平的万灵之界，也在接下来的时间之中，得到了更进一步的连接。
万灵之心仍然保留了，不过，其中高等级的宠兽，大都通过这里进入到了万灵之界內，成为了全新的住户，而大多数的低级宠兽，还停留在了万灵之心，保留了万灵之心的游玩项目，以及对於苏平这位万灵之神的尊崇与膜拜。
与此同时，苏平也在这段时间之中，不断的与司蛰聊天，更进一步的了解了宇宙之中的情况，关於境界，关於星图，关於势力范围，以及各种各样有趣的文明。
司蛰也不愧吹得这么厉害，这个所谓的主宰虫族，在传承记忆这方面，的確也是非同凡响的。
各种各样的趣闻，文明的情况，都说的极为详细。
而苏平也没有吝嗇，將这份消息，分享给了圣龙传说，以及后续的顶级御兽师们。
外界如此广阔，所以，蓝星的御兽师文明，才更要做到团结！
而且，苏平也给所有人上了一把锁。
他们御兽空间的本源，缠绕在了蓝星，使得他们的根，永远无法脱离！
这也是保证蓝星后续不会出现绝对的內部分裂而最重要和关键的前提。
神话时代第二年。
承载了混沌之火的牙牙以及掌握了太阳之躯的老沙，后续晋升神话级。
牙牙的混沌之气，也成为了传说级最为重要的资源，因为只有混沌之气，才可以让自身的御兽空间，逐渐转变成为真正的世界。
而老沙，更是將自身的本源融入太阳之中，太阳与蓝星相连，在本源上，却並没有如苏平之前所想的那般牵连甚大，而且，老沙的神话级晋升，也让太阳的力量更甚了，甚至於，让蓝星的资源也更加茂盛。
同年，光阴之龙小时的神话级技能，晋升为了圆满，岁月史书终於可以成为真正的岁月史书了。
故此，苏平通过之前薛红鸞的玉佩，通过之前姜璇璣的遗物等等，將一部分的古代御兽师完全復活，堪称是震古烁今的改变。
与此同时，被復活的生灵，可以在身躯的改造上更进一步，导致被復活的生灵，一定程度上，摆脱了小时的限制，更进一步的实现了真正意义上的復活。
隨后，苏平从空间乱流也就是混沌海洋之中寻找，更进一步的完善了这岁月史书的復活，使得所有被復活的御兽师，同样可以感应到了自身的御兽空间。
这一刻，除了在一定程度上还会受到小时的控制，岁月史书便已经是真正的完美復活了。
也正是因为岁月史书的开发，使得蓝星的规则推演更进了一大步。
神话歷第四年，老来有所突破的狼圣晋升神话，成为了龙之国也是整个神话时代的第三位神话级御兽师。
同时，雷神本源释放完毕，完全成为了苏平的牛马”，蓝星本源推演结束，达到了百分之百。
再度1年之后，在苏平的不断尝试与蓝星本源的运行之下，终於，御兽师的品级上限，在神话级完成了细分与新的品级。
从基础的星神之后，变成了界神。
而第一位晋升的，自然还是苏平，以及苏平的宠兽，也就是小时第一位完成了界神级宠兽的突破！
达到了这个品级之后，御兽空间化作了一界，而不再纯粹只是依附於蓝星，但是仍然还是与蓝星相连接。
同时，达到了这个品级，用司蛰的话来说，可以做到世界跳跃的虫洞开启了，终於可以远距离的星际跳跃了。
即便是在之前，神话级的行动速度，也不过是一光年最快了，但是，那些上万光年的星辰，可以看到，却永远都过不去。
而达到了界神级，只要以世界作为坐標进行定位，便可以瞬间做到跳跃了。
与此同时，蓝星的本源猛地扩张，但是即便是这样，也挡不住浩浩荡荡的御兽师文明的发展。
神话级的到来，使得无数的人类御兽师，终於开始了星空之外的家园开拓。
而在达到了这个级別之后，整个蓝星的神话级，开始了爆炸性的提升，不仅仅是龙国，其余国家之前的传说级，也终於出现了神话级了。
当然了，在神话时代刚刚到来的时候，国家的基础概念虽然保留，但是明面上，就只剩下了一个名字。
甚至於，就连之前被復活的皇甫青，也晋升成为了神话级，作为被復活的御兽师，能够晋升，足以证明其不凡了。
御兽师文明联邦！
终於，在这神话歷的第十二年。
在这浩浩荡荡的星际大开发的数年之后，苏平站在了整个蓝星所在的被称之为是边缘星域的边界之中，眺望向了整个星辰大海。
“人类，我们该走了！想要提升到柱神级別的御兽师体系，已经不只是蓝星自身推演可以做到的，还需要外在的资源进行补充，若只是以蓝星的能力，恐怕万年也开发不出来！
有我教给你的方法，你可以通过精神力，有两套不同的提升体系，可以做到完美融合！到时候，你的精神力甚至是寻常人类的双倍！嗯，再加上你此时此刻的那些变態的宠兽。
我可以担保，在这宇宙之中，即便是一些核心种族的核心变態，在这个所谓的界神也就是宇宙之中的星云级別，都没有人是你的对手！”
司蛰的声音响起，朝夕相处陪伴了十多年的时间，双方早就已经无比熟悉了。
而苏平也呼出了一口气，他回过头来，看了一眼无垠的太阳系以及整个蓝星，他这才点了点头：“我知道。对了，你说的那个什么人族文明的新生试炼场，真的靠谱吗！？
”
“你放心，我还能骗你不成？几乎每一百年，都有不少的来自无数破落偏远的星域文明之中的人族强者，加入到这试炼场中，未来或是成为战场上的炮灰，或是成为响噹噹的大人物！
只要你隱藏好你创世一族的身份与能力就行了，放心吧！再说了，你也没啥不放心的，你这个御兽师，达到了界神之后，不是可以隨时跳跃空间，回到自己的世界中吗？这你到时候想要回来了之后，就直接回来唄。”
此言一出，苏平这才算是彻底放心下来。
他点了点头：“是啊，不论如何，还是要离开的！”
苏平笑了笑，他想到了当初，他当初离开林州，离开江海，离开龙国，现如今，他终於再一次的离开了蓝星。
或许，他唯一的希望，就是这一次的离开结果，与以往一样，除了目標顺利之外，最重要的，还是平安顺遂。
不论是他，还是蓝星的御兽师文明。
想到了这里，他不再犹豫，一步迈出，在星空之中穿越了创造的虫洞，跨界而去。
同时，也代表了御兽师文明，正式加入到了这无垠的星河宇宙文明战场之中而未来，苏平以及几乎所有蓝星人族御兽师也始终坚信，御兽师的名字，將会在这宇宙之中崛起，並且响彻整个星空！
（全书完）
&gt;