一具银灰色的机关战甲，静静地悬停在半空之中。
战甲上伤痕累累，曾经流转的淡淡宝光都消散无踪。整个战甲通体晦暗，各种符箓都消耗殆尽，因为极限使用，导致战甲濒临崩溃。
正是苍铁汉甲。
宁拙站在苍铁汉甲面前，怀抱双臂，皱眉凝思着。
和天地双鬼的一战，让他受益极多。不只是种种战利品的收获，还有宁拙从这样的生死大战渡过之后，感触极深，看到了自身太多的不足。
“苍铁汉甲是娘亲留给我的，消耗筑基丹，令我在炼气期就有了筑基级别的战力。”
“但伴随着我的晋升筑基期，这具机关战甲就很少使用了。”
“来到两注国参军，因为有军力、国力的加持，自身就能晋升到金丹级别的战力，更使得这具机关战甲濒临淘汰。”
“之前面对天地双鬼，在筋斗云都被摧毁的情况下，我就只能动用这具机关战甲，来作为飞行的助力。”
想到这里，宁拙便对一旁的孙灵瞳道：??“老大，我打算改造苍铁汉甲，将它变成我的飞行工具。”
“和天地双鬼一战，我发现，飞行能力真的太有必要了！”
“我之前的目光和感受都相当狭隘。”
“正常作战，我必须拥有强大的飞行能力。”
孙灵瞳闻言，不禁转头看了一眼宁拙：??“正常来讲，小拙，你才筑基二段，可以练习飞行了。”
对于修士而言，飞行的确是一项基础能力。
炼气修士不能御剑飞行，筑基修士能御剑而飞，但自身法力支撑不了多久。
到了金丹级别，修士才能长时间御剑飞行，赶远路，并且开始掌握了遁光。但遁光消耗的金丹之力太猛，也不能持久。
这是常态。
但宁拙想要的，显然不是这个常态下的标准。
他想要极强的飞行能力，以便自己将来对战天地双鬼时，能有应对之力。
孙灵瞳对宁拙了解极深，劝道：??“我说，我们都不过筑基修士而已。不要总想着对战天地双鬼。这太勉强了！”
“更正确的做法，就是远遁、躲避、逃窜，耐心苦修，等到实力接近，再进行活动啊。”
“哪有自己是筑基期，却要琢磨着对付元婴修士的人呢？”
宁拙“啊”了一声，有些恍然，又有些懵懂。
他挠了挠后脑勺：??“难道敌人会因为你弱小，就放过你吗？难道我们弱小，就只能遭遇到和自己水平差不多的敌人吗？”
“现实是残酷的。”
“不管面对多么强大的敌人，我们都需要竭尽全力才行！”
孙灵瞳陷入了沉默。
他知道宁拙说这话，完全是发自内心的。
毕竟后者在两岁开始，就整日整夜地琢磨，对付以元婴修士蒙岿为首的城主府了。
宁拙是真不觉得，这种想法有什么不对劲的地方。
毕竟，他就是这么过来的。且在熔岩仙宫的争夺中，他还战胜了蒙岿、朱玄迹等人，是最后获益最多之人。
孙灵瞳又想：??“说实话，小拙的战力也的确变态了些。”
“他现在修为上只是筑基二段，但是靠着兵法、机关术、五行境界等等因素进行杠杆，已然有了金丹级别的强悍战力。”
“这样的修士，去图谋和元婴级别的强者对战，也不显得有多突兀了。”
若是古早时期，修真百艺还不发达。衡量修士战力的主要标准，就是自身修为。
到了中期，修真百艺有了许多起色，法宝、神通等等，成了战力的重要构成部分，导致许多修士可以越阶作战获胜。
到了后期，修真百艺犹如百花齐放，例如兵家集众之道达到质变，修为在战力构成方面的重要程度，又大降一截。
而现在，修真的鼎盛时代，繁花似锦，烈火烹油。修为只是影响战力一个方面罢了。
孙灵瞳耸耸肩：??“小拙，你想怎么做，就怎么做吧。正常的标准不适用于你，你是一个天才！”
宁拙苦笑一声：??“老大，这个时候……咱们之间，你就别说客套话了。我只是一个倒霉蛋，遭遇到了天地双鬼的追捕。”
“这还能怎么办呢？”
“我只有竭尽全力，努力强大自己，好应对这样的强敌罢了。”
宁拙凝神看向苍铁汉甲：??“老大，苍铁汉甲是我娘留给我的，我对它是有感情的。”
“这一次，也是它在战斗中再一次帮助了我。”
“我穿戴着它作战，就像是我娘在帮助我一样，这种感觉相当美好。”
“所以，我想好好改造一下，让它提升上来，成为我应对强敌的飞行利器。”
孙灵瞳好奇地问：??“那你的初步改造方案是什么呢？”
宁拙显然胸有成竹，早有构思，当即道：??“首先是它的能源核心，本来是筑基丹，但我想，是否可以直接换成修士的金丹呢？”
孙灵瞳愣了一下：??“这应该可以的。”
“你想，我们的万里游龙就需要一只元婴作为能核。将苍铁汉甲的能核标准，提拔上来，从筑基丹变成金丹，这很合理啊。”
“对！”宁拙道，??“我在这部分的设计方案上，就是着重参考的万里游龙。”
“只不过金丹难寻……”
孙灵瞳当即打断道：??“瞎，这有什么？”
“以前，可能金丹的确难寻。但小拙你别忘了，现在正值大战呢。”
“刚刚那一战，对战天地双鬼，牺牲了好多元婴级别的修士。我相信，金丹级别的修士必然会牺牲更多。”
“我们不是有一大笔战功即将到手吗？”
“就用它来向两注国，??换取金丹呗。”
“就算千峰林的征伐战到了现在，两注国主力军还没有收缴到一枚。我不信两注国的国库中没有。”
“只不过我们需要注意，多少战功换取一枚金丹。”
“他人的金丹毕竟是外物。还是国力砖对我们最有利。能让一个修真国度开放自己的国力砖，这个机会可是相当难得的！”
宁拙得到孙灵瞳的提醒，顿时眼前一亮，轻咦一声：??“老大，既然可以换取到金丹……那我们是否能换到元婴呢？”
“有了元婴，我们驱动万里游龙就不需要耗费灵石，而是利用元婴了。”
之前，孙宁二人用的是火精。之后，火精不足，他们就用灵石。
但不管是火精还是灵石，都是消耗品，用了就没了。
用元婴来驱动就不一样了。
元婴消耗多了，可以运转功法，吸收周围的灵气进行恢复。
不仅如此，元婴使用自身法力，可比纯粹耗用火精、灵石，更有效率得多！
总而言之，使用元婴是非常划算的。
孙灵瞳微微一愣：??“要换元婴，会很困难！”
“因为元婴有自我意志，一个修真国度将其当做物品奖赏出去，是挺犯忌讳的。”
“这和邪魔歪道无异。”
“但金丹还好，有很多丹药都是拿金丹来入药的。布阵的时候，也有用金丹填充阵眼的。”
宁拙哦了一声：??“原来如此。”
“我还是先联络到三将营，不，直接联络赵熙，通过他看看，有无可能换到元婴。”
“没有办法换到，那就只换金丹吧。”
上一次，赵熙就给宁拙换来了三垣交宝符，效率极高。这种办事能力，让孙宁二人都印象深刻。
难怪赵熙在两注国的官场混得开呢！
所以这一次，即便知道元婴一事犯忌讳，他还是保留了一份希望。
这是对赵熙的期待。
宁拙继续道：??“除了能核提换到金丹之外，苍铁汉甲的大部分材料，都需要更换成金丹级别，甚至元婴级数。”
“我有三座机关台座，都是元婴层次。手中也有一大批的宝材，处理材料，制作出半成品、机关配件、部件都不成问题。”
能核提升之后，原来的苍铁汉甲的机身就落后很多了。
筑基级别的机身，难以承载金丹之力的发挥。使用到某种程度，甚至会自行崩溃、解体。
孙灵瞳很赞同宁拙的方案。因为机身材料提升，本就是该有了，也是势在必行的。
“接下来，就是改造重点。”宁拙说到这里，目露肃穆之色。
他一边用手比划，对苍铁汉甲指指点点，一边道：??“我打算给苍铁汉甲增添一对羽翼，改造它的机关结构，保留它的机关术风雷动，改良机关术苍龙搏空，取消机关术铁衣寒。”
孙灵瞳思考之后，再次表示赞同：“我们的筋斗云都被摧毁了，甚至就连法宝级别的乌铁云也没了。”
“对付金丹级，以及以上修为的修士，都需要飞行。这一点是战斗的基础。”
“若是在地面上，就太过被动了！”
“你是想改良苍铁汉甲，达到这个目的。这很好，我全力支持你，但具体怎么做呢？”
“这副羽翼是要仿生哪种鸟类，还是只作简单的造型，通过法阵推动呢？”
宁拙想了想：??“要做持久飞行，当然是要仿生，最为自然、合适。”
“简单造型的话，属于力大砖飞，依靠金丹之力狂猛暴催。”
“我还是想走技术路线的，哈哈哈。”
孙灵瞳点头微笑。
两人便开始一起埋头设计图纸。
苍铁汉甲本身是地面作战的机甲，现在要改良成以飞行为主的道具，除了羽翼之外，苍铁汉甲本身的造型也需要改造。
孙宁二人先各自设计，然后相互对照，最后取舍，做出最终结果。
结果是肩甲末端不再上翘，改成流线型的下垂造型。
腰部更细，手臂、腿部都拉长，手臂能密切地贴合到身体两侧，并且还能固定住。腿部的后脚跟处，能探伸出鱼鳍般的造型，可以帮助修士调整飞行方向。
脚下也设计了符阵，以符箓压住阵眼，必要时点燃符箓，能爆发强劲的推力。
重点设计的部分是羽翼。
孙宁二人不愧是有默契的，两人都选择了燕子的翅膀造型。只不过前者采用春燕，后者采用的是海燕。
两人相互结合之后，再配合上全新的机甲造型，最终让翅膀造型仿生金燕。
金燕的速度上限很高，最高速度相当夸张。缺点是它的爆发力不足，加速度不够快。
但放在苍铁汉甲之上，却没有这个弊端了。因为加速度、爆发力，都可以通过金丹、符箓进行强劲助推！
这就是机关术的强大和优秀的地方———它能够取长补短。
既然是金燕双翅，自然是用金行的材料最为合适。
刚开始设计，宁拙对材料也没有特殊要求，就先采用最广泛的材料之————金精。
改良外形非常容易，宁拙用机关台座很快就搞定了。
符箓和阵法都没有着急增加，宁拙先穿戴上，进行了低飞测试。
测试初步成功。
苍铁汉甲的造型优异，能开辟大气，有效降低风阻。
宁拙开始设计阵法。
阵法最基础的核心就是能核的部分。
得先从这里设计，才能有后续，广泛地向外扩展。
因为不再是筑基丹，而是采用金丹，所以能核的旧有部分就都要舍弃掉。
考虑到金丹的属性未名，宁拙想了想，决定采用五行金丹轮盘的构造。
这个设想，一方面来源于旧有的筑基丹镶嵌槽，另一方面则是五行转灵盘。
五行转灵盘是宁拙闯荡熔岩仙宫中的关卡，收获到的道具之一。
他用过数次，印象很深。
结合了两个方面的设计理念，宁拙将其综合起来，很快就创造出了五行金丹轮盘。
轮盘上有一个凹槽，用来镶嵌金丹。金丹只要隶属五行之内，轮盘就能将其法力进行转化，转化成其他四行。
设计好了能核部分，宁拙就顺势往外推演。
在金燕飞翅上布置了锋矢阵，用来破空。在腰腹处布置了常青阵，用来续航。苍铁汉甲内部，大量铭刻归流阵，用于平衡、调节机甲内外气压。足底处设计喷火阵，能让机甲加速。
而头盔上则布置土罩阵，增强防御。
机关台座再次发挥出了强大作用，让孙宁二人迅速在各个机关部件上刻印下了种种阵纹。
拼接出来后，全新的苍铁汉甲只保留了内部的脊椎部分，其余的地方都采用了全新宝材。
阵纹——链接之后，宁拙开始依次启动法阵。
法阵都一次性通过，没有任何问题。
孙灵瞳发自内心地感叹道：??“要是换我们来布阵，高低得搞错一两个法阵。机关台座真的是好用！”
有了初步成品，宁拙穿戴好后，立即进行了测试。
因为各个法阵都做了最保守的设计，所以测试结果也很不错。
连续测试了三十多次，只有五次出现了状况。都是小状况，比如足底法阵的喷火推进力度不一，需要调整。又比如长距离飞行，膝关节容易弯曲，导致风阻过高而受热，需要解决局部高温，否则一趟战斗下来，膝盖先废掉。
喷火力度不一，很好解决。宁拙新拉出了一道阵纹，链接两个足底法阵，调节它们的喷火程度。
除此之外，宁拙又修改了足底法阵一小部分，使得这两个法阵能感应彼此。这样一座，也起到了调节力度不一的作用。
这两个途径双管齐下，防止战斗中阵纹被破坏等等情况发生。一旦有意外，至少还有备用方案可以顶上去应急。
经过大量的改良之后，膝关节上增加了冰霜归流环，和归流阵完美配套，解决了过热问题。
足底的喷火阵，提升成了离火吐舌阵。离火的推进能力，是之前的十倍以上。
金燕飞翅上的锋矢阵，提升到了白虎破军阵。这个以符文为主，充当阵眼。
腰腹处的常青阵，直接外置，将原来的位置让出来，给归流阵用。
宁拙专门设计了一个机关绳索，在绳索上布置常青阵。缠绕在腰间后，常青阵发动也能让机关全身受益。
原本局限在苍铁汉甲内部的归流阵，提升成了两仪归流阵，内外阴阳，更有利于调节、平衡机甲内外。
这些阵法的性能，平均提升了十几倍，让整个机甲性能暴涨无数。
但宁拙测试下来，又发现问题。
金睛材质承载不了这样的强劲性能，金燕飞翅又承受最多压力，所以最新崩溃。
宁拙先是改换材料，又改变金燕飞翅的构造。之前是两折叠，现在是三折叠！
金翅不再掉链子后，宁拙又在随后的测验中，优化了飞翼的曲率。
对五行金丹轮盘进行了公差修正。
在脊椎部分，分别布置了十二枚分神镜，更有利于操控。
至此，苍铁汉甲涣然新生！