宁拙在和司徒星一战的后期，用了大量的机关金燕、雷寂鸟。别看它们冲阵，没有动摇周星斗剑阵，其实战果上佳——司徒星不得不赔上更多的神识消耗，用来操控星剑，边攻边守，最终疲于应付，被压榨到极限，坚持不住。
【空谷音节青机筒】中有不少飞禽机关，宁拙若用，正和青篁百变甲、琅百节鞭等等配套。
「短时间内，我按照这个战斗方式发展，必能让常规战力迅猛提升一大截。」
「近身作战方面，守拙轮斩阵的思路是好的，但草创之物，拿来和司徒星这样的对手作战，太不够用了。」
在这方面的提升方向，共有两个，一目了然。
「其一，是找到青武郎君，采购更多品质更高的玄兵甲。其二，是搜罗到相似战阵，学习掌握。」
「虚怀折刃亲卫很好用，但没有灵性，需要我时刻操控。」
「穿林青蟒辕的确敏捷，但它底色不够，达不到金丹级。实战时，我还得另用符箓手段，为其遮护。这点也能改良。」
宁拙思考得越发深入。
他在想方设法地提升自身战力，提升得越快越多，便越好。
要提升战力，主要考虑的就两大块。
一块是本来力量，另一块则是运用技巧。
本来力量一百，自然胜过力量为干的修士。
技巧若强，能让力量百分百发挥出来，甚至倍数发挥，类同杠杆。
司徒星使用剑阵，就能让自身战力突破到金丹级。宁拙取出苍铁汉甲·金燕型穿戴上去，就立即拥有金丹战力。
前者使用阵法、剑道的技巧，后者则是机关术。
御兽术也是一项典型。
筑基修士若是能驾驭金丹级的妖兽，立即就有金丹级战力。
但技巧并非万能的，任何一种杠杆战力的技巧，不只是需要修士长年累月的苦修，还各有各的弱点。
这些弱点往往还难以隐藏，若是被针对，修士往往发挥不佳。
比如宁拙胜司徒星，有一部分原因，就是宁拙有大师级的阵道境界，很轻松就窥探出了种种虚实。
假设一位修士破解了修士和兽宠之间的联系，甚至可能让兽宠反噬旧主。
「所以，本来力量才是基石，是王道。」
「别看陶里翁心思单纯，其实他的本来力量十足，《抱丹成仙功》能增长修士各方面的境界，没有丝毫短板。」
「真要作战，陶里翁的战力不容小觑！」
「唉，这魔染血筋功，我还未参悟到质变节点。」
宁拙也想要本力上涨，奈何被魔功拖了后腿。
这点上，他只能不断参悟、练习，一步步地掌握。
这是水磨功法。
总得花费时间，不可能一蹴而就。
好在宁拙从未放弃，每天都保持一段时间，参悟魔染血筋功，雷打不动。
「流云峰的风声放出去，必然会掀起波澜。」
「三日后建立联盟，我作为核心人员，必定不得安生，面临诸多考验。」
「娘亲指点过我，这是消解劫运的最佳方式，也是我进步最快的途径，当然不能放弃。」
「流云峰之争，可和兴云小试、飞云大会不同。」
「届时，生死斗是不可避免的！」
「也无妨。」
「我也需要战绩来立住跟脚，杀出威风来，才能让众人正视我，尊重我！」
形势变化至此，宁拙决心展现獠牙，为自己拓开新的发展空间。
诛邪堂。
钟悼一边埋首处理事务，一边聆听下属的汇报。
说到宁拙，下属的语速明显犹疑起来：「有小道消息流出，说宁拙想要在三日后纠集众修，结成同盟，去参与流云峰的争夺。」
「属下派人查验，发现消息的源头，是一位叫做陈三的修士。其和宁拙有着隐秘联络，推测他极可能就是宁拙的下属。」
诛邪堂负责打击飞云国境内的邪魔外道，调查出宁拙、陈三的关系，只是小意思。
钟悼处理事务的动作顿了顿。
汇报的下属屏住了呼吸，另外有修士不忿，叫嚷起来：「宁拙这小子真是敬酒不吃吃罚酒！我们堂主大人如此看重他，屡次三番相帮，他借助我们的名头，摆平了多少麻烦？
现在有利可图，就转头去争什么流云峰了。我们诛邪堂在他心中，究竟是什么地位？」
钟悼一边继续处理事务，一边道：「吵吵什么？」
刚刚叫嚷的修士立即息声，大殿内一片沉寂。
钟悼缓缓开口：「天才嘛，有这样的性情很正常。宁拙又是本届天才中的翘楚，此番又得了那火炉，把头昂得高高，也不让人意外。」
「我知道你们多有不忿，但你们知道我为什么看重他？」
「看看他这次办的事儿，换做你们是他，能做得到吗？」
钟悼摇了摇头。
他叹息了一声：「这臭小子眼光很好，手段也不差，若招纳进来，肯定是我诛邪堂的栋梁。」
「不过，他几次三番连胜，风头越劲，心志就越高，竟开始小看我万象宗了。」
「年轻人不知天高地厚，也是年轻人的特点。」
「让他闯一闯，磨磨性子，也是好事。」
方才叫嚷的修士连忙改口：「堂主大人宽宏雅量，慧眼识人。宁拙这小子能碰到您这样的伯乐，简直是他几辈子修来的造化。」
「唉，他却是身在福中不知福。」
钟悼打断道：「三日之后，他要当众结盟。三日————我堂有可用之人否？」
方才汇报的下属立即应答：「有的，堂主大人。
钟悼：「说说看。」
「桃花道人目前刚种完了桃树，在桃林中时刻等待大人的调遣」
「浣火娘子正在闭关末期，可飞信一封，即可招她来做事。」
「还有流金客，已炼化了我堂暗中赠予的天金。早就飞信来问，为我堂做什么事情，以还这笔人情。」
下属推举了三人，每个人都是金丹修士。
宁拙拥有金丹级战力，已经是人所皆知之事了。
钟悼想了想：「桃花道人每杀一人，就埋尸种树，杀性太重，收不住手，算了。」
「浣火娘子就让她继续闭关，这个节骨眼上找宁拙麻烦，无缘无故的，浪费她现在的潜伏身份。」
「就流金客吧。让他在三日之后，当众挑战宁拙。」
下属连忙领命。
钟悼处理事务的动作始终未停。
丹霞峰。
王禹、钟离昧正在欣赏夜景。
王禹告知钟离昧，有关宁拙三日后当众立盟的消息。
钟离昧：「是宁拙故意散发的？这么说，他只给我们三日的时间考虑？」
王禹点头：「正是如此。三日时间说长不长，说短不短，恰到好处。钟老如何看待此事？」
王禹是丹霞峰当代峰主，钟离昧却早就是丹霞峰的长老了，资历很深。
钟离昧长叹一声：「我寿元将尽，愿意用最后的时光再给我峰多一些贡献。不如三日后，我直接去加入宁拙，为我峰夺得联盟头领的位置？」
坐上头把交椅，就是成为债主中的第一，对宁拙的影响将提升到最大。更准确地说，对南明火炉的影响，将是债主中最大的。
王禹摇头：「钟老对我丹霞峰劳苦功高，该安享晚年才是。你要加入进去，牵连太大，会被外界解读—我丹霞峰想要染指流云峰！这可不好啊。」
钟离昧呵呵一笑：「像我活到这么长时间的人，也有一些邪魔外道的假身份。混到宁拙那一方中去，不会惹来任何闲话。」
「甚至，我可以先行「寿尽」，也是可以的。」
钟离昧到了生命的最后关头，越发想要留下些什么，做出些新的贡献来。
王禹顿时露出意动、犹豫的神色：「如此，是否太委屈长老你了？」
钟离昧嘿然一笑：「届时，丹霞峰长老「钟离昧」已经死了，谈何委屈？」
王禹抚掌而笑：「妙哉。既如此，我再做其他布置，以配合钟老。」
钟离昧：「我不以本来身份加入，作为后来者，能成为新债主是最好的。」
王禹：「明白。丹霞峰会资助长老你，帮助你接近宁拙。」
钟离昧又道：「钟离昧」不会成为头领，也不能成为头领。峰主大人属意哪人呢？」
王禹：「纯阳子那边，我再去沟通一二罢。」
两人商谈完毕，悄然分别。
片刻后，王禹召来了纯阳子。
纯阳子这些天，一直在和王禹谈判博弈，商讨他自己携带整个纯阳宗，加入丹霞峰的条件。
「你让我们加入宁拙那边？」纯阳子诧异，「看来丹霞峰对于南明火炉十分在意啊。
也是，这毕竟是灵宝级的炼丹炉！」
他旋即摇头：「宁拙这小子手段出众，但我不入他的局。」
「王禹峰主，你若是答应不了我之前提出的条件，那便不谈了。」
「我举派来投，不信其余势力都像是丹霞峰这般小家子气！」
王禹甩了一下拂尘：「纯阳子道友切勿急躁，且听听我开出的条件，也不迟呀。」
纯阳子冷哼一声，还是道：「你讲。」
结果，王禹第一句话就让纯阳子神色微变。
>