时机已到。
司徒星眼中绽射星芒，募地开口，声音如金石交鸣，在演武场内回荡不息。
「宁拙。」
「接下来，我要让你为你对我的轻视，付出代价！」
他漂浮在半空中，银发飘扬，深蓝法袍猎猎作响。在他的身周，七柄星剑虚影呈北斗之形，剑气如潮水般此起彼涨。
北斗七曜剑阵，已成。
这一刻，司徒星的气息攀升至巅峰，银白色的星光不断地从他身上涌出，如同一颗真正的星辰降临凡尘。
引星剑一指。
北斗七曜剑阵发动。
七柄星剑虚影同时爆发出刺眼的光辉—天枢、天璇、天玑、天权、玉衡、开阳、摇光，飞射而出。
七曜齐鸣，星力共振，七剑所至之处，天地撕裂，化为星域。
宁拙不断摇晃五行生灭扇，催出一波波五行法术。
但面对七剑的攻势，土墙被冲垮，金盾被撕裂，藤蟒被绞碎，就连水火交融的红蓝漩涡也只是支撑了几息，就被冲溃。
这是妥妥的金丹级战力了！
宁拙面色平静，左手探入怀中，取出两件法宝。
一为金光项圈，圆如满月，金芒流转，圈身散发出金色光晕，坚不可摧。
一为青白玉环，质温润如凝脂，环间有清气流转，能生出重重叠叠的青色光幕，化解八方攻击。
皆是金丹级的防御法宝！
铛铛铛————
七剑袭来，撞在金光和青白光幕上，光幕剧烈震颤，始终没有破碎。金光黯淡，却没有晦灭。
宁拙从怀中取出数件玄兵甲。有刀，有枪，有盾牌，有拳套，还有一条腿。
大头少年轻笑：「你有剑阵，我也有战阵。且看。」
守拙轮斩阵。
这是宁拙自创的战阵攻守轮转，核心稳固，悬兵可变，交替进攻。
数件玄兵甲围绕着宁拙周身不断旋转，刀刚劈过，剑又斩来，枪刚横扫，又接拳套。
以攻代守，攻防合一，滴水不漏，连绵不绝。
司徒星看着这一幕，眉头大大皱起，眼中怒火更盛。
他熟知宁拙情报，自然清楚这些玄兵甲都是宁拙新得之物。是他参与兴云小试获取到的。
在宁拙的牌面中，只是边角料，根本谈不上是宁拙的底牌。
司徒星感到被严重轻视，气愤难平，催得七剑爆发更强攻势。
玄兵甲·老寒腿撞上天枢剑，冰屑四溅，被震飞出去。
拳套迎上天璇剑，拳套上的青铜碎裂，倒飞而回。
盾牌挡住天玑剑，硬抗了几次，终于承受不住，裂开了一道大口子。
守拙轮斩阵在七剑的冲击下摇摇欲坠。
沈玺、林惊龙双双无语，均感受到：宁拙到现在仍旧在放水，没有认真！
很快，守拙轮斩阵残破不堪，被宁拙主动收回。
御法宝金光项圈、青白玉环在七剑围攻下，阵阵摇晃，金光和光幕都被消磨得很厉害。
真正的关键是宁拙的法力。
筑基中期的法力，同时支撑两件金丹法宝，还是很勉强。
这还是在宁拙利用五行生灭扇，不断以五行相生之法膨胀法力的前提下。
「雕虫小技，雕虫小技。」明显占据上方的司徒星气得低吼，「宁拙，拿出你的真本事！」
宁拙微微一笑：「既然如此，且看这个。」
宁拙抛出一枚机关令牌。
令牌分解，化为一套机关甲胃，正是苍铁汉甲。
「金燕裁云，汉甲覆体。」宁拙低吟。
下一刻，苍铁汉甲应声分解。
五行金丹轮盘、脊椎骨相继飞旋而出，分别紧贴宁拙前胸、后背。
十二枚分神镜环绕宁拙周身，同时射出银光，将各个机关部件牵引到宁拙的身上去。
宁拙双臂伸直，挺胸抬头，耳边不断传来咔咔咔的声音。
很快，胸甲、腿甲、臂甲，乃至背后金翼，都拼接起来。最后，腹部的索带像是青蛇绕了两圈，固定下来，迅速滋生出一片光膜，覆盖全身。
苍铁汉甲·金燕型！
宁拙的气息骤变，不再是筑基中期，而是金丹！
五行金丹轮盘中，可是承载着三枚金丹的。
「哦哦哦！」看到这一幕的沈玺、林惊龙同时激动得叫出声来，双目放光，目光陡然变得十分炙热。
宁拙声音平静：「司徒道友，我来了。」
下一刻，他猛然发动攻势，整个人化作一道金电，在七剑间不断折射。
五行金丹轮盘榨取金丹之力，金翼在背后伸展，离火吐舌阵推至极限，喷吐出橙红的火焰。
两仪归流阵形成的缓冲气膜，被压成如纸片般单薄。
但宁拙这一次却感觉————还好。
可以接受！
距离白纸仙城战，已经过去了数月。这段时间里，他的肉身仍旧在不断提升。因此，穿戴苍铁汉甲·金燕型，开至最大速度，他已经更能承担重重压力。
但最大的改变，还不是这个，而是宁拙的操纵表现。
以前的他操控苍铁汉甲，飞舞双翅，都是硬打猛冲，直来直去。但现在，他却灵活多变，双翼舒展开来，转折腾挪时极其流畅，竟散发出一种自然的美感。
这并非是宁拙苦练的成果，而是归咎于焚舟渡魂术，加上本我天资，让宁拙吸收了不少鸟类的飞行记忆和经验。
宁拙操控双翼，好似天赋，是无数飞禽一辈子的积累！
宁拙主动迎上七剑。
他双手佩戴玄兵甲拳套，直接探出，生生抓住了飞剑的剑刃。飞剑在他爪下挣扎、扭动，却无法挣脱。
宁拙双手猛地用力。
砰。
竟直接将飞剑捏碎。
北斗七剑的本质乃是法力，按照剑阵的方式凝聚出来的，不是有形实物。
但之前的金燕汉甲绝对做不到这一点，原因是宁拙炼器、布阵两大技艺提升上来后，改良优化了金燕汉甲，使得它的质地完全符合了金丹这一级数。
宁拙捏碎了一柄，再对其他飞剑下手。
司徒星全力操控六剑，与其周旋。
砰砰两声，宁拙又捏碎了两把飞剑。
司徒星瞳孔微缩，再无之前的威仪和愤怒：「明明宁拙的速度，还是不及飞剑的，他却能精准拿捏，这是怎么回事？」
「难道说————」
一个可怕的猜想，浮现在他的心头。
宁拙连续捏碎了三把飞剑，就感到阻力骤减，空门大开。
他清声道：「司徒道友，还请接招。」
宁拙不管其余四剑，直接冲向司徒星。
司徒星爆退！
同时，他掐动指诀，将剩下的四把飞剑召回身边。
四剑环绕一圈，法力消耗不休，就凝聚出新的一柄飞剑。如此绕了三圈，就将飞剑数量补足，又是七柄。
北斗七曜剑阵！
砰砰砰————
宁拙却是接连出手成功，将飞剑击爆。
司徒星心沉谷底，这一幕彻底验证了他刚刚的猜想—宁拙识破了他的北斗七曜剑阵。
所以，宁拙速度不及飞剑，却仍旧能逮住它们。他不是追上的，而是算准了飞剑的下一步动向，打了一个提前量，进行了成功的围追堵截！
宁拙的阵道境界达到了大师级，这可是罕见的成就。
再加上，司徒星在和祝焚香的战斗中，用过北斗七曜剑阵，所以宁拙提前就做了一部分的功课。
知己知彼百战不殆。
宁拙同样重视这场战斗，他对司徒星的轻视，只是他计划的一部分而已。
沈玺、林惊龙的脸上都浮现出一抹震撼。
他们还是第一次看到宁拙使用苍铁汉甲·金燕型，都觉得这是宁拙的底牌。
当宁拙掀开一张底牌，战场的情势就直接发生了颠覆。
司徒星节节败退，宁拙占据了上风。
七剑连续被击碎，但好在引星剑本体还在，能够帮衬到司徒星。
宁拙挥舞拳脚，尽量和司徒星肉搏近战。
司徒星在宁拙的猛攻下，表面看去狼狈不堪，但阵脚其实很稳。
他身上的七星冠、星辉法袍、星尘皮肤、星璇护腕、星轨靴等等一套，相互呼应，带来可观的防御威能。
宁拙的攻势在七剑的阻截下，能落到司徒星身上的就很少了。但每一击几平都能将司徒星打飞。
司徒星嘴角溢血，痛得他龇牙咧嘴，心头大震：「宁拙这家伙好大的力气！」
他是剑修，但不擅长近战。
剑修和武修、体修还是有差别的。当然，也有擅长近战的剑修。但司徒星肯定不是。
这点，可从他的星辉法袍就能看出来。
星遁符。
眼看着自己屡屡挨揍，还不能摆脱宁拙，司徒星果断催发符箓。
符箓迅速生效，让司徒星顺着星轨，速度飙升，拉开和宁拙的距离。
宁拙紧追不舍。
星锁符！
司徒星又点燃新的符箓，引动战场中密布的星光颗粒，助长威能，拖延住宁拙的行动。
司徒星终于稳住阵脚。
他一边尽量和宁拙保持距离，一边接连拿出丹药，当场服下。
疗伤的丹药，让他伤势迅速复原。
聚星丹入腹，让他迅速恢复法力。
铛铛铛————
同时，司徒星还调动引星剑，劈砍在苍铁汉甲上，迸溅大量火星，极力延缓宁拙的迫近。
宁拙淡淡出声：「司徒道友，我若继续强攻，你还有余力，施展出其他剑阵吗？」
>