当即，班解将如今情势，简明扼要地介绍了一番。
班积黄褐色的瞳孔狠狠收缩，一脸错愕之色。
他苦心闭关，全力修行，耗尽了百链金身丹，就是为了增强自身，提拔实力，以冲破这场人劫。
结果现在，他要对付宁拙，很可能要面对一个庞大的元婴级别的势力？！
事情怎麽发展成这个样子了啊？
「我此次闭关修行，也不过小半月而已，并非是三年五载！」一时间，班积有一种找不到地方说理去的委屈感、荒谬感。
放在班解来看，也有匪夷所思之感：明明班积才是王命，怎麽宁拙比他运气还好？！
南明火炉这样的灵宝，都落入宁拙手中了。并且按照这个趋势，彻底修复是板上钉钉的事情。
好一会儿，班积才接受了这个事实，心绪勉强平复下来，目光阴沉：「宁拙想要靠着南明火炉，纠集债主，攻取流云峰，太过於莽撞了，他一定会撞个头破血流。」
「等到他衰弱之时，就是我对他痛下杀手之日。」
班积自然盼着宁拙失败。
班解心底抱着不同的见解，在她看来，宁拙这手段极妙，很可能促成此事。
不过，当着班积的面，她自然不会明说。
下一刻，她将家族托付过来的重宝，转交给了班积：「这是你父亲请求家族，给你求来的。」
班积微微诧异，看到这件重宝，顿露惊容。
他对班家的底蕴也是耳熟能详的，立即辨认出来，脱口而出道：「啊，竟是金丝银梭盘？」
金丝银梭盘由两件器物相配而成：一曰青铜盘，二曰银梭。
青铜盘体呈浑圆之状，径约尺六，厚及三寸有半。盘胎以千年古铜铸就，铜色青中泛赤，其间斑驳陆离，如松石之纹，如龟甲之裂，乃岁月沁入铜骨所成之「铜衣」。
班积双手接过来，用手指轻扣盘体，盘体微微震动，其声清越如磬，余音袅袅，久而不散。
盘面分为内外两界。
外界宽约三寸，以错银工艺镶嵌二十八宿星图，星位以纯银丝勾勒，银光冷冷如秋水，与青赤铜色相映成趣。每一颗星皆可微微旋动，旋之有声，其声如珠落玉盘，清脆可闻，用以定鼎编织之「阵局」。
内界为编织之域，径约九寸。编域底部以铸法铸出六角形龟甲网格，网格整饬如蜂房，每个边角皆倒角圆润，不伤丝缕。每个六角网格之正中，皆有一枚「气穴」，乃青铜盘灵韵汇聚之枢机。
编域当中，悬浮了一柄银梭。
其形如初月，又似柳叶，长约四寸有奇，最宽处约七分。梭体银质致密如钢，表面却生出一层天然的霜花纹理，触之光滑如脂，视之若月华流照。
班解这时道：「家族已经做法，将你的气息摄入进去，你现在就能运用自如。」
班积尝试催动，灌输法力，投入神识，操控银梭。
银梭缓缓移动，梭尾流出金色华光。金光凝结，化为金丝，横亘在编域之内。
班积熟练之後，银梭的速度越来越快，穿行於气穴之间，如舟行於水，如燕穿於柳。
每过一气穴，该穴便缓缓沉降，不可再用。而其他气穴则隆起，可供穿梭。如此一来，气穴此起彼伏，金线连绵不绝。
忽然银梭轻震，班积果断停梭自查，立即发现错处，当即改正，继续驾驭银梭穿行。
片刻後，金丝交错成网，自行脱落。银梭悬停盘体内界，而金网则落到盘外，到了班积手中。
班积灌输法力，信手一抛。
金网在空中扩大，从天而降，罩住一方山石，然後迅猛收缩，将山石直接绞成无数碎块。
班积哈哈大笑：「妙哉妙哉，道器果然玄妙绝伦，不同凡响！」
没错，金丝银梭盘乃是一件道器！
它的作用，就是编织出一张金丝法网。法网的规格可以是法器，也可以是法宝。法网的作用不一，取决於修士编织时，采用的阵法是什麽。
像是班积采取的阵法，导致法网有攻击威能。也可采用其他阵法，让法网能罩人锁敌，甚至化作迷阵困敌。
既是道器，金丝银梭盘就自带道韵。但凡修士编织错了，有违编织、阵法的道理，就会引发银梭的震动，提醒修士，从而及时纠错。
有诗赞曰：
青铜铸骨不知年，霜银为梭穿云烟。
气穴引路无迷处，错梭一震醒痴眠。
金丝织就天罗网，一掌收来万象玄。
莫道此器非杀伐，困龙锁凤胜刀鞭！
班积收起金丝法网，喜不自禁，目光炯炯地复看金丝银梭盘，手掌摩掌不断，一时间爱不释手。
班解含笑观望，没有做声。
班积逐渐停手，眉头微皱：「怎麽回事？我爹怎麽忽然去求了族中底蕴给我？且还是如此重器！家族怎麽会同意的？」
班解道：「你的人劫蹊跷怪异，要渡过的难度暴涨，家族自然会出手。」
班积更加疑惑：「道器虽强，但我一一编织，顶多是法器级数的金丝法网，能奈宁拙何？」
班解呵呵一笑，这才道出真正原因：「家族给予道器，不是让你产出法网的。正如你所言，法器级别的法网再多，也对眼前困局无济於事。」
「家族是要你通过这件道器，尽快掌握一门编织技艺，其名为【盘根错节编】。
39
班积：「盘根错节编？为什麽？」
班解道：「残缕老怪摆下了一道兴云小试，通过之人，能获得他传授【碎机补缺术】。你只要掌握了【盘根错节编】，大有可能通过小试，从而获得【碎机补缺术】这门关键的机关术！」
班积这才恍然：「这是家族的安排？【碎机补缺术】对我很有帮助吗？」
班解肯定地点头。
真相是：碎机补缺术和【空谷音节青机筒】、虚空蛛丝、盲愚神术一样重要，都能一步步地激发出班积的王命！
可惜的是，【空谷音节青机筒】、虚空蛛丝都落到了宁拙手中。班积获取盲愚神术，只激发了王命一步。
这一次，宁拙要纠集债主，立盟冲峰，肯定是分身乏术。
班家便趁此良机，借出道器，促成班积拿下【碎机补缺术】，进而再一步激发王命！
班家忙於修复族祚枢机链，人劫壮大难渡，必须让班积变得更强才行。
「好，我便勤修苦练，利用金丝银梭盘，尽快炼成盘根错节编，获得碎机补缺术！」班积决断。
他想了想，又道：「宁拙壮大，是我心腹大患。但引来如此人劫的，却是皮覆劫。不能轻易放过这家伙！」
「班解，你帮我联络他。宁拙要势大起来，我们也要合纵连横才行。」
班积自小被精心栽培，有一定的眼光和格局。但他的政治素养还不够深厚，看不出此行必然失败，几乎等於无用功。
班解并不相劝，她知道劝说是无效的，只有事实摆在眼前，才能让班积充分认知。
她当即点头：「好，我这就去办。」
班积拿着道器，重新紮回洞府，闭关苦修去了。
班解知道联络皮覆劫的结果，不想太费力气，直接飞信一封。
不久後，飞信落到一位青年修士的手中。
其人满头灰发，眼窝深陷如骷髅，身披百蟒皮缝制的宽大法袍，正是皮覆劫。
皮覆劫神识一扫，冷哼一声，将飞信随手扔掉。
「我当初因沈玺，和宁拙结仇，哪知道这人是这麽强的？」
「幸亏我聪明，引出班积，来对付宁拙。结果这两人算是杠上了。」
「妙哉！」
「宁拙之前击败顾青，浩然气柱惊动整个山门，得到锺悼如此重视！现在又有了南明火炉，还要建盟攻峰。就算他建盟失败，我要对付他，就是和十几位修士为敌！这种事情傻子才做。」
「我得和班积拉开距离，得想个法子，和宁拙建交，转敌为友才是。」
「宁拙那边已经开始广发请帖了。我得搞到一份，在建盟的时候，恭贺他去！」
皮家乃是魔道出身，洗白上岸。皮覆劫更是能屈能伸，不要面皮。
宁拙为了建盟，先是散布风声，以作试探。
试探又细分两步。
第一步，是流传建盟的消息。他重点看的是诛邪堂，後者没有反应。
第二步，是进一步流出地点信息。宁拙包下了天珍楼。各方反应都良好。
宁拙见此，便正式发放请帖，邀请各方修士届时观礼。
曹贵结束了一日的忙碌，回到住处。
他没有像往常那样褪去外衫、稍作休憩，而是第一时间坐到桌边，从怀中取出请帖来。
这正是宁拙寄给他的观礼请帖。
曹贵展开请帖，便见帖文。
宁拙顿首，再拜诸公足下：
不才拙者，本乡野小儿，偶得机缘，承南明火炉于丹霞小试。器灵有托，实出望外，每思及此，未尝不惶惶然汗颜。
今者窃有一念，敢布腹心。
拙观流云一峰，地势雄阔，灵脉绵延，向为宗门重地。
拙不自量力，欲於峰中结一小寨，名之曰「南明」。非敢自矜门楣，实欲聚三五同道，栖炉养丹，栽竹读书————
拙本筑基末进，资浅齿稚，本不当有此妄念。惟念天下事，非一人之智可成，非一己之力可举————
倘蒙诸公青目，接席一观，或指点一二，则拙幸甚，南明寨幸甚。
曹贵其实已经看了多遍，此时仍旧感叹：「寨」通债」，南明」为炉。南明寨确实贴切。」
「皮上谦谦君子，骨里贵气堂皇，魂是壮志野心。」
曹贵的手指轻轻摩挲着请帖的边缘。
他回忆起今天的遭遇。
请帖是早上送到他的手中的，中午的时候，曹家那边就有人传话，告诉他让他好好干。下午的时候，通商堂的上司把他叫到了值房，和蔼可亲问询了他的工作，表扬他沟通的本领出色。
曹贵自然知道，这一切的变化，都是因此帖而言。或者说，因宁拙而来。
「能和宁拙公子相遇，是我的荣幸啊。」曹贵轻轻一叹。
三份请帖一齐亮相。
陆虚安坐在左侧，青衫洗得发白。他双手交叠置於膝上，腰背挺直如松，目光落在请帖上，眉头紧皱。
顾怀旧居右，他半靠在椅背上，一手搭在扶手，一手捏着请帖的边缘。他眼神锐利而沉郁，像一柄未出鞘的剑。
云袅袅则坐在中间。她素白衣裙，腰间悬着一只药囊，药囊鼓鼓囊囊，散发着淡淡的草药香。她双手捧着请帖，下意识用力捏着，以至於指尖微微发白。
云袅袅轻叹道：「我不明白。他为什麽要建盟？他明明知道————锺堂主如此看重他。
两次借出白虹正气节，这是何等器重？他————」
顾怀旧道：「他志不在此。」
云袅袅声音发紧：「那可是流云峰，八大主峰之一。宁拙道友，只有筑基修为啊。」
「他有一个南明火炉。」陆虚安忽然插话，「有炉在手，债主便能成盟友。他这把棋，下得不小。」
云袅袅：「那我们该不该去观礼？」
房内陷入了沉默。
他们三人，都是立志加入诛邪堂的。在诛邪堂的小试中，和宁拙建立了交情。
但现在宁拙建盟冲峰已成定局，显然是将看重他的钟悼抛之脑後了。这让三人必须思考这一关节。轻飘飘的请帖，显露出不一般的重量。
陆虚安忽然站起身，走到窗前。
窗外月色如水，流云峰的轮廓在夜色中若隐若现，如一头蛰伏的巨兽。
「我不会去。」他说。声音不大，却斩钉截铁。
他已经想清楚了：自己和宁拙交情浅薄，怎能因为此子，让他担负起诛邪堂中前途黯淡之险呢？
「陆道友————」云袅袅刚开口。
「我去。」顾怀旧忽道，声音低沉而嘶哑。
他和宁拙一见如故，甚至已经托付宁拙兵解的大事。
这样的交情，阐述出来，外人难以理解。
顾怀旧站起身来，将请帖收入袖中：「二位告辞。」
他转身离去，没有一丝犹豫。
陆虚安：「我也走了。」
留下云袅袅，独自一人，捏着请帖，陷入深深的犹豫之中。