重阵峰。
密室中，灯火通明，将满壁的阵法残图映得纤毫毕现。
闻人晏、欧阳凛都站在一面墙壁上，陷入沉思。
欧阳凛忽然手指着墙壁上的残图某处：「你这处推演错了。阵眼偏移太甚，冰灵力会在这里溃散，撑不过半炷香。」
闻人晏微微一愣，旋即凝神瞧去，片刻后，展颜微笑：「你说得对。哎呀，这次请你来修补这座玄雾飘渺阵，算是请对了。
欧阳凛面无表情：「我也只对冰阵比较熟悉。」
「你擅长幻阵，推演补足的部分，也不是我能做到的。」
「要想填补得更近一步，还得另请高明。其中好几个关隘，我们合力都不能成。」
闻人晏苦笑一声：「纵观整座重阵峰，我能信赖的只有你。」
这话说得好听，实则是关乎利益。闻人晏对这座法阵有很高的期待，希望依靠它，来帮助自己在重阵峰内再登上一层更高的台阶。
重阵峰的诸多修士，阵法造诣都足够帮助闻人晏。但却有直接或者间接的利益冲突，闻人晏不放心，能放心的就只有欧阳凛。
欧阳凛沉默了一下，提出一个建议：「那你可以找其他人帮忙。我看这届新人当中，宁拙绝对够格。他的阵道境界很高，至少是名师级。」
「让他参与进来，我有一种感觉，他一定能给你带来巨大的帮助。」
闻人晏叹息一声：「我也想过，但早前他不是参与了南明火炉小试么。小试竞争如此激烈，我无颜打扰。」
欧阳凛：「如今小试已结束，宁拙还得了南明火炉，心情正佳。你去请他相助，把握应该更大一些才是。」
闻人晏苦笑道：「那是因为你没有听到一些风声。」
欧阳凛疑惑：「什么风声？」
闻人晏：「有关宁拙想要建盟，去占据流云峰的风声。」
欧阳凛听完，诧异道：「这当是无稽之谈吧。宁拙就算再是天才，也不过筑基修为。
他是个纯粹的新人，如何有这样的号召力，去号召那些元婴、金丹修士，且还是他的债主！」
闻人晏淡紫的眼眸闪过一道精芒：「我倒是觉得，凭借债务牵连起来势力，是有可能的。你没有和宁拙当面见过，我和他吃过一顿饭。」
「依我推测，这个风声的源头应该就是他，故意放出的。」
欧阳凛皱眉：「他为什么要这么做？」
顿了一顿，欧阳凛继续道：「难道他真的想要冲击流云峰？！」
万兽峰。
拓跋荒斜靠在宽大的玄石椅上，一只脚踩在脚踏上，另一只脚随意地搭着扶手。
到了每天的这个时候，他都要聆听下属的汇报。
一头吊睛白虎卧在他脚边，体型大如牛犊，通体雪白间杂着墨色条纹，额头那个「王」字格外醒目。
拓跋荒伸手，按在白虎的脑袋上，悠然抚摸。
白虎舒服得眯起眼睛，喉咙里发出「呼噜呼噜」的声响，跟寻常家猫被撸时别无二致。
拓跋荒瞥向下属：「停住，整天都是这些东西，太无聊了。今天有没有什么有趣的，先说给我听听。」
下属想了想，点头道：「有的，大人。」
他对顶头上司的秉性十分了解，自然知道什么消息，是拓跋荒爱听的。
他当即道：「宁拙近日放出风声，要依据南明火炉，召集他的债主们建立同盟。这个联盟会进发流云峰，参与流云峰的争夺。」
拓跋荒顿时来了兴趣：「哦？这小子不知天高地厚，胆挺肥。他放出风声，应该是试探。钟悼什么反应？」
下属继续道：「宁拙为了消债，还和丹霞峰王禹峰主暗中签订了契书。双方约定，只要宁拙不加入诛邪堂，那么他欠下丹霞峰的债务就能直接减免一半！」
「哦？！」拓跋荒双眼放光，坐直身躯，也不撸虎了。
他哈哈大笑，手掌重重拍打了扶手两下：「钟悼如此欣赏，结果这小子根本不鸟他。
有意思，哈哈，我真想看看钟悼听到这个消息的神情啊。」
待拓跋荒高兴完，下属又道：「峰主容禀，钟悼丢面，我万兽峰只怕也有这个危险。」
拓跋荒皱眉：「说清楚些。」
下属便道：「我峰的长老苍崖子，也是宁拙的债主，参与过此次的南明小试。万一宁拙建盟当天，苍崖子跑去加盟，这可就难看了。
拓跋荒脸色顿沉。
他先是陷入一阵沉默，然后道：「苍崖子————这老小子性情怪僻，虽然可能不大，但保不齐万一啊。」
苍崖子是他的人。若真的一个想不开，加盟宁拙那边，外界怎么看？
外人会说：拓跋荒不得人心！苍崖子都不愿跟着他，宁愿跟一个筑基修士。当代万兽峰峰主，不过如此！
拓跋荒忽然下令：「让韩牧马去做事。」
「他不是苍崖子的好友吗？这次苍崖子借款，他就是苍崖子的债主之一。」
「让他去宁拙的建盟之礼上观礼。不是以万兽峰的名义，是以他个人的名义。」
「告诉他，不要让苍崖子加盟的事情发生。我不允许！」
下属连忙点头：「明白，峰主大人。」
有关宁拙建盟的风声，在陈三的暗中推波之下，越传越广。
王禹之徒姜平获悉，露出欣赏之色。
「宁拙的手段竟如此出众，利用债主为己所用。我不及也！」
「难怪师父如此重视他。」
炼丹堂，地下修炼室。
石门紧闭，室内只有一张石榻、一方矮桌。
沈红药盘坐在石榻上，素衣散发，面容清减了几分。
阵纹亮起。
「沈执事，饭送来了。」门外的声音传来，带着讨好的意味。
沈红药冷哼一声。
「执事大人请慢慢享用，半个时辰后我来收。」
传送阵发动，矮桌上凭空出现了一个食盒，食盒中装着今天的灵食。
沈红药：「慢着，跟我说说外面发生的新鲜事。」
她自从被南明火炉小试淘汰后，就在炼丹堂因为炸炉，被罚了禁闭。
整日关在石室内，足不出户，只能闭门修炼，让沈红药颇感苦闷和无聊。
送餐的修士是她唯一能接触到的，自然不会放过。
修士也愿意抓住这个机会，和沈红药拉近些关系。后者毕竟是炼丹堂的执事。
闲聊也不能持续太久，很快，送餐的修士就主动离开。
沈红药独处一室，开始食用灵膳。
她故意咀嚼得大声，将汤勺、筷子和饭碗碰撞得叮当作响，好驱散石室内的沉寂。
然而这样的声音越多，沈红药却越是烦闷。
她将勺子丢在汤碗中，发出一声清脆的响，灵汤四溅。
「宁拙————」沈红药皱起眉头。她刚刚从闲聊中获悉，宁拙要纠集债主，建立同盟，去闯荡流云峰的情报。
沈红药胸口起伏不定，对于宁拙怀有复杂的情绪。
她寄希望于获得南明火炉，让自己在炼丹堂更进一步。她失败了，宁拙是唯一的胜者。
现在宁拙依靠火炉，混得风生水起，继续大放光彩。而她却在这里，被关禁闭，坐冷板凳。
为什么会这样？
「我不过只是炸炉了一次，过往也不是没有。这一次为什么罚得这么严重？」
沈红药面色阴沉，心头不忿。
「这恐怕是姜平对我的打压。只是寻了一个由头，借此来关我禁闭，来警告我不要凯觎他的东西。」
「真羡慕你啊，宁拙。」沈红药在这一刻，几乎都要嫉妒了。
她羡慕他的自由，羡慕他的无所顾忌，羡慕他那份可以任意挥洒的自主。
相比起来，炼丹堂就像是一个牢笼！
古墓黑市。
云游子的摊位，仍旧是那么不起眼。
他的好友，那位劝说他参加火炉小试的中年修士来到摊位前，脸上带笑：「你这么快就回来了？为什么不多留几天在宗门呢？」
云游子耸肩，散漫地道：「那里太吵闹了，不适合我。这里更消停。」
中年修士沉默了一下：「火炉的事，不是你的能力不行，而是财力不济。听说你也掏了家底，填进去？」
云游子：「只是修复一点火炉而已，能为这尊丹炉做点贡献，我也开心。」
「那位宁拙，我虽然没有交流，但应该不错。能用白虹正气节的修士，差不了。火炉到他手中，也是投了明主的。」
中年修士欲言又止。
云游子呵呵一笑：「我知道你想问什么。是的，炼丹堂那边联系过我，也表达过，让我回去的意思。但我拒绝了。」
「你————」中年修士愕然。
云游子露出了然的笑：「你的心思我明白。就算竞争火炉失败，我也能凭此表现，再入那些人的视野中，让他们记起来—原来炼丹堂还有我这一号人物。」
「可是啊，老友。」
「在我看来，炼丹堂和一个牢笼没有什么区别，规矩太森严，位置越高名额就越少，太多人争了。」
「唉！你啊你啊。」中年修士摇头长叹。
交谈几句后，中年修士临走前：「哦，对了。那宁拙要以火炉为卖点，召集债主，建立同盟，去占据流云峰呢。他区区筑基，竟然如此勇猛精进。你就是太闲云野鹤了，匀一点进取的精神给你多好。」
「你也是他的债主之一。你要不要去凑个热闹呢？」
云游子摇头，有气无力地道：「太折腾了，不去不去。」
「走了走了。」中年修士摆手，头也不回。
他心中却打定主意，要派遣一位信使，代表云游子和宁拙接洽，至少要把债务确认下来。
万象宗的儒修群体一直对宁拙保持着关注。
赵寒声、秦德的事情带给他们相当沉重的打击，南明火炉小试掀起的舆情，让大众的注意力从他们的身上转移离开，也让他们稍减了些许压力。
褚玄圭：「这些情报如此详实，细节如此充沛，应当不假。宁拙真要这么干么？」
李观鱼：「这确实是他能干得出来的。」
南宫芷：「此是大事，我已书信给温软玉道友了。」
司徒锢：「宁拙到底不是儒修，怎么，听你们的意思，还想掺和吗？」
端木章：「宁拙少年意气，以身入局，勇气可嘉。待立盟那日，我等出一人代表，前去观礼即可。」
伴随着日子一天天临近，更多的相关消息传播开来。
「宁拙已经包下了天珍楼，要在那里举办建盟的仪式？」班解得知这个情报后，眉头深深皱起。
她的太阳穴两处，各有玄铜眉钉嵌作齿轮枢轴，咻咻自转。
「如此动作，只怕此事八九不离十了。」
「现在的问题是，他到底和多少债主私底下达成了契约，以至于现在有如此信心，做出包下天珍楼之举？」
「我族又该如何面对呢？」
班解越想越头疼。
宁拙乃是班积的王命人劫，若真让他建盟成功，那班积将来要对付宁拙，岂不是要面对一大堆的债主么？
宁拙这一手耍得太妙了，让诸多元婴、金丹修士，成为了他的保护伞。
班解自从得到这个情报之后，就打心底期盼，这是个假消息，只是谣言。
但随着日子越来越近，她明白这种期盼是无谓的，她必须面对这个残酷的现实！
「宁拙建盟，我方能否合纵连横呢？」
班解第一个想法刚刚产生，就被她驱散。
宁拙在这方面做得很好，大出风头，却不惹人厌恶。和他真正有仇的人，并不多。
班解想到的，最有可能联手的修士是皮家的皮覆劫，但说服皮覆劫对付宁拙掀起的联盟？这种可能微乎其微，那就更别提其他人了。
「还是先向家族寻求帮助吧。」班解刚这么想着，就有家族的信使拜访。
信使带来了一项重宝，也带来了班家的意思：「我族正在全力修复族祚枢机链，此乃头等大事。宁拙交给班积解决。此宝有助班积成长壮大！」
于是乎。
当班解带着重宝，来找班积时，班积带着得意的笑：「怪了，你怎知道，我于昨日将百炼金身丹用尽，彻底消化，实力暴增一截呢？」
「宁拙如何了？」
「此次，我若和他一战，获胜把握将上涨两成！」
班解沉默了一下：「情形有些复杂————」
>