符合要求参赛的f级御兽师众多，经过昨天一天高效的对战预选赛还没有结束。
不过剩下的选手只有60多号人，最多花一个小时的时间预选就能完成。
乔桑来到c区9排。
白云淼也报名了参加这次百新赛，并且成功通过了预赛。
两个都通过预赛的人就这样约了见面。
“乔天才，我打听过了，通过预选的人会在大屏幕上随机打乱顺序，到时候配在一起的人就是一组。”白云淼指着竞技场中上方的屏幕说道。
自从知道了乔桑的名字白云淼就在网络上称呼她为乔天才。
乔桑点点头，这种由系统随机分配的对战也是各个比赛中很常见的。
“你今天怎么打扮的这么……好看？”乔桑问道。
准确来说应该是隆重。
只见白云淼超淑女地坐在位置上，妆发齐全，一身小黑裙配上一双亮色的高跟鞋，妥妥的晚宴装扮。
“这不是为了上镜好看点吗，昨天的重播我在网上看了，简直就是死亡镜头，把我拍的太丑了，连我三分之一的美貌都没拍出来。”白云淼抱怨道。
的确，没有滤镜的直播镜头有时候就像照妖镜。
白云淼接着说道：“而且今天参赛选手少了一半，我觉得自己大概率会被采访到。”
采访……
乔桑想起刚刚的事情，心一梗，不想说话了……
……
竞技场内，乔桑意外地在第九组预选出场人员中看到了认识的人——戴淑淑。
要不是在这里看到她，乔桑都差点把她忘了……
戴淑淑的宠兽并不是萌新御兽师的五大选择之一，而是一只水泌虾。
水系宠兽并不是所有的都是两栖超凡生物，就算一些能在陆地上自由活动也基本不能发挥出全部实力。
因为场地的限制还是很少御兽师愿意把第一个契约位给水系宠兽。
乔桑不由认真观看了起来。
不可否认，在内心她还是把戴淑淑当成了竞争对手。
56秒后。
“陈乘选手获胜。”
乔桑愣了半晌。
这跟她想的完全不一样！
她都还没有开始分析戴淑淑和水泌虾的对战水平，比赛居然就结束了！
对方的宠兽小胖鸠两次空击连续击中水泌虾就让它失去了战斗能力，完全就是一场普通到不能再普通的预选赛！
戴淑淑这么菜的吗？！
乔桑有些恍惚。
当初她是为什么把戴淑淑当成了劲敌……
乔桑努力回想了一下。
那时候她们都是自主觉醒，差别就是……
文化分……
文化分啊……
戴淑淑果然还是个劲敌……
还是像昨天一样高效的比赛速度，一个小时不到的时间所有在预选赛中晋级选手的名单就已经全部登录在系统中。
竞技场上空中央的大屏幕里头的选手照片疯狂错乱着。
6秒后。
照片定格下来。
所有的组队都已排好，乔桑在里头看到了自己的对手。
照片上的人有着绿豆大的眼睛和略微后移的发际线，长了一张比实际年龄着急的脸。
谢建寅。
乔桑一眼就认出了他，是她在备忘录上记录的21名御兽师之一。
这运道不错，没有枉费她辛苦研究……
进军64强的比赛很快拉开了帷幕。
能通过预选赛的人水平比淘汰的人略高点，因此比赛时长也增加了，从原来的一局一分钟结束到现在的两三分钟才能分出胜负。
“乔桑选手与谢建寅选手的对战你觉得谁更有胜算？”梳着背头的中年解说向沙哆问道。
场上乔桑跟谢建寅已经各自站定。
作为第三组比赛的成员，乔桑在宣布第一组比赛开始的时候就来到了后台。
果然立马就轮到了她……
“谢建寅选手成为f级御兽师已经有三年，无论是从经验还是实力上看都比乔桑选手更有胜算。”沙哆说着自己的见解。
“可惜了，那么多选手偏偏遇上了有中级宠兽的人当对手。”
“我记得谢建寅的宠兽是一只长尾蛇。”
“一想到这么好看的小妹妹输给这么丑的男人我就心痛。”
“别人才18岁，是男孩。”
现场的观众议论起来，都是站在乔桑这边的声音。
虽然现在讲究实力至上，但都是f级御兽师的情况下大家还是支持起颜值比较高的选手。
而且乔桑契约的火牙狗大家也记忆犹新，因为它是参加百新赛的御兽师中目前唯一一只出场的火系宠兽。
……
随着裁判发出派出宠兽的指令，灰色的星阵在谢建寅的身前亮起。
火牙狗能量在体内微聚，立马准备起来。
昨晚它跟自家御兽师研究了半天，遇到什么人什么对战方案都定了下来。
接下来只要等那个黑不溜秋的家伙出现……
灰色的星阵上一只全身赤红，头部是椭圆形，背部一条黑色的长纹从头顶连接至尾端的宠兽出现在里面。
咦？
怎么不是那个黑不溜秋的家伙？
火牙狗不懂。
怎么跟自家御兽师讲的不一样？
乔桑看着对方的宠兽无语了。
火链蛇，火系初级宠兽。
她昨天搁那认真研究了半天中级宠兽长尾蛇，他给她整只初级的火系宠兽来比？
在知道她只有一只火牙狗的情况下还派出了跟火牙狗同属性的宠兽。
这应该是没把火牙狗放在眼里吧……
谢建寅的确没有把火牙狗放在眼里，正确来讲是没把乔桑放在眼里。
他的第二只宠兽火链蛇已经契约了两个月。
作为拥有两只宠兽的御兽师，比赛当然是两只宠兽都要轮流上场！
一个刚契约宠兽的初中毕业生，他召唤哪一只宠兽对付她都是绰绰有余。
裁判刚说了开始，乔桑就直接下达了按原计划行动的指令。
与此同时，谢建寅也发出了火焰喷射的命令。
火牙狗本身体内能量就在酝酿中。
所以比火链蛇更快地将技能释放了出来。
场外。
“这是小成境界的火花！”解说员不由惊道。
火链蛇的火焰喷射还在嘴里刚凝聚完发射不到10公分的时候，火牙狗的火花已经正对着火焰喷射袭击了过来。
两股力量碰撞在一起发出剧烈的爆炸声。
而爆炸的中心火链蛇遭到了强烈的冲击。
“链！！！”
火牙狗没管火链蛇已经倒飞重落在地上，直接影分身成了五只准备包围过去。
按照它跟自家御兽师昨天的战术，接下来先用三道影分身迷惑对方，本体跟另一道影分身……
“乔桑选手获胜！”裁判这时出声道。
“牙？”
火牙狗还没形成包围圈的影分身齐齐停了下来。
赢了？
7017k