乔桑刚问完这话就觉得自己有点傻。
若是老太太的御兽师等级到达了d级受到了宠兽的反哺倒是有可能。
可老太太的样貌完全符合她这个年龄自然老去的样子。
要知道受到过宠兽反哺的御兽师可不能只简单的通过样貌来确定年龄，等级高的御兽师可能七老八十了看起来还跟青年人差不多。
这也导致路上少了很多见到帅哥美女就搭讪的人。
因为你不确定搭讪的人是不是你爷爷奶奶那一辈的。
当然这种人物也不是想遇到就能遇到。
不过搭讪父母那一辈的人倒是不少，这也经常被当成笑料来警醒大众不要以貌取人，不然下一个社死的可能就是你。
以老太太的年龄和样貌明显没有受到过宠兽的反哺，自然也不可能听到这么远还特地压低过的谈话声音。
乔桑穿好鞋起身，将心中的疑惑问了出来：“老太太是生了什么病吗？”
除了那一屋的药味，她怎么也看不出老太太身体出了什么问题。
一个快要不行的人突然精神起来那也只能是回光返照。
可据研究表明，回光返照一般持续一个小时或者两三个小时左右，通常不会持久，老太太并不属于这一类。
阿姨先是一愣，而后似是想到了什么犹豫了下，道：“就是正常的年纪大了，器官功能不行了。”说到这里她顿了顿：“说起来有一件事情很奇怪，上个月28号的时候老太太神志不清，什么东西也吃不进去，去了医院医生也说就明天的事了。”
“我当时吓得给江先生，就是老太太的儿子打了电话，后来他们一家人都当天赶过来，本身都准备办白事了。”
“谁知道……”阿姨咽了咽口水：“他们来了之后老太太竟然没事了，精气神瞅着也比以前好了很多，医生检查后说身体状况并没有好转，估计是回光返照，可都过去半个多月了老太太还是精神着。”
说完这句话她讪笑道：“我就这么一说，你别被吓到，老太太毕竟是御兽师，可能情况跟普通人不太一样。”
“不过前天去医院检查的时候医生还是说就这几天的事了，我估摸着老太太没多少时间了，吸鬼灯一时半会儿也找不到，才给你提的醒。”
乔桑自然是没有被吓到，不就是快不行的人突然又行了吗，她连穿越到这全是超凡生物的世界都经历过了，还有什么光怪陆离的事是不能接受的。
不过，这事情不正常倒是真的……
乔桑沉思了片刻问道：“江先生他们一家人来的时间跟吸鬼灯不见是同一天吗？”
“对，就那天晚上老太太的孙女带吸鬼灯出去玩，然后就走丢了。”阿姨想都没想就回答道，显然她对那天发生的事情印象很是深刻。
乔桑心中一凛。
不对劲，太不对劲了……
谁会在家里老人被医生宣布快不行的时候还出去玩的？而且听到吸鬼灯不见的消息老太太的病情居然不是加重而是莫名好转……
想到这里，乔桑问道：“你有老太太孙女的电话吗？”
阿姨愣了一下，掏出手机道：“我没有，江先生的可以吗，他们应该是在一起的。”
乔桑笑道：“当然，不过我手机没带，可以写在纸上给我吗？”
“你等等，我找下纸。”阿姨转身准备往里走去。
这时乔桑提醒道：“我记得我刚刚在老太太房间的桌子上有看到过。”
……
下了楼梯，来到5单元楼下的荫蔽处，乔桑拿出写着号码的纸张。
说没带手机自然是骗人的，这年头谁还不会带个通讯设备出门。
不过她并没有掏出手机拨打电话，而是将牙宝召唤了出来。
“牙！”
牙宝激动地看向周围，它终于又出来了！
就在它准备跑一圈好好活动一下四肢的时候乔桑及时叫住了它：“快！用触知力看看这张纸，它旁边的床上有个老奶奶，你帮我看看她都做了什么。”
触知力现在回放的时间只有10分钟左右，自然是得抓紧来看。
“牙……”
牙宝刚迈出去的右前爪又收了回来，虽然很懵逼为什么要这么做，但还是乖乖地把爪子放到纸上。
它闭上眼睛，很快以旁观者的角度在脑海里浮现出这张纸前十分钟发生的事情。
阴暗的房间。
牙宝向旁边看去，果然看到了床上躺着个老奶奶。
边上还站着个异常熟悉的身影，可不就是自己的御兽师。
“牙！”
牙宝兴奋地叫了一声。
可惜自家御兽师看着床上的老奶奶没搭理它。
“牙！”
“牙牙！”
它又跑到自家御兽师面前试图刷一波存在感。
还是没搭理它。
牙宝看着自家御兽师目不斜视的样子愣了一下，这才想起面前的场景都是那张纸的回放。
对了，老奶奶。
牙宝记起了自己的任务。
两眼一瞪，转头一瞬不瞬地看着床上的老奶奶，试图将她盯出朵花来。
但很快它就又被旁边的身影给吸引了过去。
咦，那不是小弟吗，怎么在对着老奶奶流口水？
虽然牙宝使用触知力感受的是十分钟左右的事情，但实际在现实中也就眨了几下眼的功夫。
等到牙宝睁开眼，乔桑迫不及待地问道：“你都看到了什么？”
“牙。”
牙宝躺在地上四肢朝上学着老奶奶躺在床上的姿势，而后转过头重复着她口中所说的话。
“牙牙，牙牙。”
“牙牙，牙，牙牙。”
“牙……”
乔桑耐心听着，发现全是老太太在房间里头跟她讲过的话……
好在很快牙宝接下去做的动作是她出来房间之后的。
只见牙宝无实物表演往身上拉了个东西，没猜错的话应该是个被子。
“牙，牙牙。”牙宝仰躺着，模仿老太太当时说的话。
乔桑就像被人当头打了一棍，脑子有些发懵。
卧槽！老太太她听得见！
虽然她猜测老太太身上有古怪，但没往这方面猜啊！
在那种距离那种音量的情况下还听得到的话简直就是超人啊！
不对，冷静！这世界没有超人，有的是比超人还神奇的超凡生物。
受到过宠兽反哺的御兽师有可能做到这点，但老太太并不是高等级的御兽师……
乔桑努力迫使自己冷静下来理清头绪，快死的人又行了，而且感官突然灵敏起来远超正常人，同一天吸鬼灯还不见了……
“牙。”
牙宝还在继续着模仿。
它伸出一根爪子掏向耳朵，突然像被烫着一样迅速抽回，而后两眼出神地看着那根爪子。
别说，这一连串的动作模仿下来要是被哪个导演看到怕是要直接准备合同签约。
牙宝模仿完起身，抖了抖身上的灰尘，看向不知道什么时候现身出来瞧着它乐的小寻宝鬼，突然想起了它朝着老奶奶流口水的场景。
“牙，牙牙？”
小寻宝鬼愣了一下，回答起来。
“寻~”
“寻寻~”
一旁的乔桑停止了思考。
啥玩意，精气和死气？！
7017k