时间倒退到五分钟之前。
观众席第一排领导区域的众人正笑容满面的聊着天。
“王校长，等到省内赛结束后不知道有没有机会跟贵校来一次友谊赛？”江阳一中的校长付淮阳笑着问道。
友谊赛是指为了增进友谊，交流经验，提高对战水准而进行的比赛。
学校与学校之间是存在竞争关系的，特别是排名靠近的学校，每年为了争夺优质生源会展开一系列的竞争。
江阳一中虽然是市重点高中，但跟圣水中学之间还是差了一个档次，而且所在的市也不一样，所以并不存在竞争关系。
圣水中学出了个乔桑，不说别的，单以昨天用一只寻宝妖赢了有高级宠兽统滑枭的阮云雯这个战绩，在接下去的一段时间，圣水中学必定会被家里还有初中生的家长反复提起和关注。
只要跟圣水中学搭上点关系，友谊赛的时候再找家媒体大肆宣传一下。
同阶梯的学校中，家里有初中生的家长选择学校的时候在某种程度上肯定会更倾向于江阳一中。
在场的都是老狐狸，一听就知道江阳一中的校长打的什么主意。
没等王唯斗开口，一旁邯文御兽九中的校长吴志鹏状似不经意的问道：
“付校长，你们学校跟杭港市距离也太远了吧，黎坛御兽高中跟你们学校是一个市的，你怎么不先问问黄校长？”
黄任彪听着默不作声。
跟黎坛进行友谊赛？是生怕自己的学生没被丁延景整出阴影吗……付淮阳看向黄任彪，笑呵呵道：
“这不看黄校长平时都太忙了吗，要是能进行友谊赛的话我当然愿意，不过高一高二的同学进行就好，高三的孩子都参加完最后一届全国校园御兽联赛，也得专注在学习上，不好打扰他们了。”
吴志鹏笑道：
“我就不怕打扰，黎坛的这几个同学每次在全国校园御兽联赛都取得这么好的成绩，还怕考不上好的大学吗？估计都已经有好几所重点大学抛出橄榄枝了。”
说完，他看向黄任彪：
“黄校长，今年的友谊赛我们也放在省内赛结束后吗？”
马屁精……付淮阳看向吴志鹏。
不是马屁，这是社交……吴志鹏用眼神回以挑衅。
这家伙懂什么？
作为跟黎坛御兽高中长期关系友好的学校之一，吴志鹏自然知道丁延景的谷尾花进化成谷尾葵的事。
学生不喜欢跟丁延景对战又怎么样，若是这样的对战都承受不了，以后还有什么大的出息？
经历了挫折和痛苦，人才能快速的成长。
一些事虽然当前阶段难以承受，但只要直视，努力克服迈过，才能做到突破，长大之后他们会明白这是对他们有益的。
再说如今丁延景的谷尾花进化成了谷尾葵，他势必能在这次的分区赛上取得很好的成绩。
他们学校的同学如果能趁着友谊赛的机会跟这样一位前途无量的天才打好交道，对他们只有好处。
黄任彪澹澹道：
“可以，不过江阳一中也要跟我们进行友谊赛的话可能要迟一点，毕竟我们学校跟邯文御兽九中的友谊赛每年都有在固定的时间进行。”
“省内赛结束后到分区赛开始的这段期间，高一高二的校队成员都会跟丁延景他们学习经验，只能腾出打一场友谊赛的时间。”
吴志鹏闻言笑了。
付淮阳脸上维持着的笑容则勉强了一些。
虽然跟黎坛提出友谊赛这事是被逼的，后面黄任彪也解释了一句拒绝的原因，但省内赛结束的一个星期后才会举行分区赛，怎么可能没时间多举行一场友谊赛。
明眼人都知道这是婉拒了。
在那么多学校的领导面前被直接拒绝，付淮阳感觉有些没面子。
最重要的是，黄任彪是答应了邯文御兽九中的友谊赛之后再拒绝的他。
到了他们这个位置，有时候面子反而比普通利益更重要。
付淮阳被搞得一下子没了讲话的心情。
这时，王唯斗笑着开口道：
“瞧你这话说的，付校长先跟我们学校约的友谊赛，他肯定也有没时间在省内赛结束后去你们学校再交流一场。”
“付校长，你说是吧？”
付淮阳愣了一下，心情瞬间明媚起来：“王校长说的是。”
黄任彪看向王唯斗。
王唯斗也同样看向黄任彪。
一股无形的战斗在两人之中展开。
与此同时，场上的一道声音在四周扩散：“对战名单已匹配完毕，请大家看大屏幕。”
几乎就在下一秒，黄任彪旁边一位剃着平头，身材有些微胖的中年男人勐然站起，看着前方的虚拟屏眼神透着不可置信：
“怎么可能？！”
王唯斗和黄任彪转过头看向虚拟屏，目光聚焦在某两个名字时，眼睛一同瞪大，表情也同时变得愕然。
紧接着，两人转头互相死盯着对方。
一股比刚刚浓厚百倍的硝烟味无形间陡然展开。
领导区域的所有人看着名单处的某一行纷纷一愣，脸上出现不同程度的茫然和惊讶。
淘汰赛的第二天，黎坛御兽高中的丁延景就跟圣水中学的乔桑对上了？！
……
选手区域。
“我的天呐！我的天呐！乔桑，你的对手居然是丁延景！”贺大涛万分震惊道。
徐艺璇眼睛瞪得滚圆，喃喃道：“第一天是阮云雯，第二天是丁延景，这运气也是绝了呀……”
这不是运气，都是人为安排……
乔桑看向不远处的丁延景，不知道黎坛给他铺的路这家伙知不知道……
丁延景看着虚拟屏上的名单，眉毛一挑，表情没什么太大的变化。
李宗林啧啧道：
“没想到乔桑刚击败了阮云雯又遇到了你，我还以为老张……”
说到这里他停了下来。
王锐皱眉道：“老张这样做就有些不太地道了，别人的实力明明能进前三，非要搞这一下。”
“说不定真是系统随机排到的呢。”李宗林说道：
“乔桑虽然实力是很强，但对丁哥又没什么威胁，阮云雯已经淘汰了，第一反正是我们学校的，他没必要搞这种。”
丁延景开口道：“不管是不是老张安排的，反正迟早会遇到，只是早晚的问题，没必要这么纠结。”
这时，李宗林突然靠近用手肘碰了碰丁延景，压低声音说道：
“乔桑好像是在看你。”
丁延景转过头，果然看到乔桑在看着自己。
他冲乔桑笑了笑。
对于长得好看，又即将输给自己的女生，他向来态度是很好的。