乔桑语气危险：「小寻宝！」
「寻……」
小寻宝弱弱的叫了一声，表示它昨天就是随口那么一说……
「牙？」
牙宝听到对话疑惑的歪了歪脑袋。
小寻宝难道说的不对吗？
「当然不对！」乔桑说着将小寻宝从脑袋上抱了下去。
「寻……」
小寻宝现身出来，眨巴着眼睛，企图萌混过关。
你以为卖个萌我就不说你了吗……乔桑嘴角一抽，到底还是语气软了下来：「如果我用这篮子的食物换你的钻石手套，你换吗？」
「寻寻！」
小寻宝头摇得跟个拨浪鼓似的，当然不换！
「那就对了。」乔桑看向牙宝，语重心长的说：「你看，小寻宝就不换，每个东西都有不一样的价值，不是所有的东西都可以用来等价交换的。」
「牙牙……」
牙宝点头，有点沮丧。
看到牙宝这幅表情，乔桑温声道：「你如果想比赛，告诉我就好了，根本不用搞这些。」
「牙牙……」
牙宝抬起头，用湿漉漉的眼睛看着乔桑，那它今天可以上去比赛吗？
乔桑表情认真：「当然。」
「牙牙！」
牙宝顿时露出兴奋的表情，狂摇起尾巴。
乔桑见状这才说出了她的真实意图：「所以，你别老是听小寻宝瞎讲，它还小，有些事情还不太懂，你作为大哥应该要有自己的判断。」
「牙！」
牙宝认真的点了点头，然后看了小寻宝一眼，露出「我当初怎么就听你的了呢」的表情。
小寻宝：「……」
乔桑满意微笑。
牙宝这么单纯的孩子，要是以后还像现在一直听小寻宝的话，这让她到时候还怎么随便忽悠，好在这个苗头让她及时掐断了。
……
熟悉的流程一套走下来。
很快，对战名单出现在了虚拟屏上。
【豫华地区，乔桑VS中空地区，吴崇宇】
【支蒂亚地区，周善良VS重岛地区，刘永明】
【北仑地区，陶荣VS重岛地区，章万笛】
【西律地区，邵立本VS中空地区，唐亿】
……
【中空地区，赵传玉VS廖西地区，崔平琨】
……
一共9组，加上从淘汰人员中重新晋级的选手，共计18人。
看着对战名单，场面嘈杂一时嘈杂起来，议论声此起彼伏。
「这么刺激的么？第一场就是重头戏。」
「我了个去！最后一场赵传玉对战崔平琨！这才18进9吧！就把他俩配一起了？！」
「啊啊啊！陶荣居然匹配上了章万笛！我们北仑地区最后的独苗啊！不会就止步在今天了吧？！」
比赛到了这个阶段，剩下的选手已经都是大家熟悉的。
龙国13个地区，现如今选手18个，一些地区就只剩下了独苗，像北仑地区的陶荣，还有豫华地区的乔桑。
每当这个时候，仅剩独苗的地区氛围就异常紧张。
可到了这一届的豫华地区画风却有些不一样。
「中空地区的选手还这么多，该是乔桑帮他们减少人员的时候了！」
「吴崇宇是吧，我知道，一只中级的龙系宠兽和一只高级的电系宠兽，问题不大，我打赌乔桑直接一串二。」
「串不串二的不重要，赢就行，吴崇宇的那只冰
普龙虽然只是中级，但各方面的能力跟寻常的高级宠兽有的一拼。」
「你也说是寻常的高级宠兽了，我就问你，乔桑的哪只宠兽是寻常的？」
「我又没说乔桑不能赢，只是觉得你们别压力给太大了，干嘛非要别人一串二，只要最后能赢不就好了。」
「有道理……乔桑必胜！」
……
选手区域。
「吴崇宇，一只高级……」孙博亦翻看着手里的笔记，刚想详细介绍一番。
乔桑起身打断道：「来不及，第一场就是我，我得走了。」
说完沿着台阶，向选手进场通道的方向走去。
「唉……」孙博亦合上笔记，看着乔桑远去的背影长长的叹了一口气。
他想发挥点作用，怎么就这么难？
刘耀难得安慰起来：「你这资料说不说其实都一样，该知道的乔桑都能查到，查不到的就像上次的田小允，你不也不知道吗。」
孙博亦：「……」
另一边。
「李老师……」吴崇宇一脸紧张的看向一旁的中年男人。
「唉……」中年男人叹了口气，拍了拍吴崇宇的肩膀：「去吧。」
吴崇宇：「……」
你倒是说两句啊！
……
在众人的欢呼声中，乔桑和吴崇宇出现在了场上。
吴崇宇看着远处的少女，紧张到手心冒汗。
真是有够倒霉的，十强都没还进就遇到了乔变态……吴崇宇此刻只觉内心很是心累。
其实三只高级宠兽对于2V2赛制的全国校园御兽联赛来说，并不是不可战胜，因为高级宠兽与高级宠兽之间也是有区别的。
进化的时间长短和种族自身的能力等一些因素都会让同等级的宠兽存在较为明显的实力差距。
一只高级宠兽已经进化了三年，而另一只高级宠兽才刚进化，是个人都知道哪只的胜算比较大。
可乔桑变态的点是她不止拥有三只高级宠兽，而且每只宠兽的体力，速度，爆发力，反应能力，技能的熟练度以及和自身之间的配合默契都完全没有短板，一点都不像刚进化不久的高级宠兽。
这就很恐怖了。
而他现在居然要跟这么恐怖的人进行比赛……
「瞿！」
表示召唤宠兽的哨声在这时响起。
真特么倒霉到家了，还不如遇上赵传玉……吴崇宇吐出一口浊气，开始双手结印。
灰色的星阵和绿色的星阵同时亮起。
很快，双方派出的宠兽出现在了各自的星阵之中。
电割兽，高级电系宠兽，性格粗暴，拥有如同电光般的爆发力，发怒时电击会从鬃毛中射向四面八方，特性避雷针和电气引擎，这两个特性是被电属性的招式击中时，不会受到伤害，反而一个提升特攻，一个提升速度……乔桑看着眼前以黄色皮肤为主色调，身上还有很多橙色的条纹，头顶有一根竖起尖角的狮虎类宠兽，脑海里闪过相关的信息。
「牙！」
「电割！」
牙宝和电割兽龇着牙遥遥相望。
「滋滋……」
黄色的电弧在电割兽身上窜动着，柔顺张扬的鬃毛随着气流不断飘扬。
「呼呼……」
牙宝两侧由火焰形成的翅膀蓦然扩大了几分，一股热浪在它四周涌起，红白色的毛发肆意飘舞。
从气势上来看，一时之间竟是谁也不让谁。