没经历过大型比赛的阿尔娃哪知道赛前情报的重要性。
不过就算知道了估计也不以为意，在她看来这不是什么机密的事，这只是友谊赛，而且想要问自己学校参赛选手的信息估计随便找个撒赫尔学校的学生问问都知道。
她是志愿者，帮助其他学校的学生答疑解惑是她的任务之一。
于是乎，阿尔娃毫无负担的介绍起了拉德科的情况：
“他有两只宠兽，一只高级妖精系宠兽波波奈丽和一只中级格斗系加钢系双属性宠兽拳勾狒狒。”
话到这里的时候，阿尔娃就不讲了。
乔桑等了三秒，忍不住问道：“波波奈丽和拳勾狒狒都有什么样的特性和技能？”
阿尔娃愣了一下，没想到乔桑问的这么详细。
她思索了一会儿，说道：
“具体的我不清楚，不过波波奈丽的天赋技能是净化，可以有效的削弱毒素和诅咒的持续时间，其他的我就不太知道了，我跟拉德科不是一个班的，也没看过他对战，只知道他团队战水平很不错，平时会代表学校出去参加2vs2的团体战。”
天赋技能净化……乔桑心里重复了一遍这个技能名字。
对于这个技能她倒是有些了解。
净化，妖精系高阶技能，可以净化目标体内的毒素和诅咒，算是毒系宠兽和专在诅咒类技能上下功夫的幽灵系宠兽的克星。
不少高等级的御兽师去秘境都希望租只会净化的妖精系宠兽陪同。
毕竟他们去的秘境基本都是被联盟划分为危险程度等级高的秘境。
在这类秘境中，毒系宠兽和幽灵系宠兽遇到的可能性也会大上很多。
听阿尔娃的意思，这只波波奈丽的净化只能削弱毒素和诅咒的持续时间，并不能根除，看来净化的熟练度还不够高……不过就算熟练度高也没什么，自己没毒系宠兽，小寻宝在对战中衰运诅咒也不怎么会用到……乔桑下意识分析起来。
那只钢系加格斗系的拳勾狒狒听属性就挺肉的，钢宝对上它占不了什么优势，让小寻宝攻击拳勾狒狒的话还有一只高级妖精系宠兽在旁边虎视眈眈，看来到时候遇到这个人，还是派牙宝和露宝的组合比较好……
就在乔桑思索期间，撒赫尔学校的某位领导上去噼里啪啦讲了一堆话，大抵就是希望大家在这里过得愉快之类的。
乔桑听得昏昏欲睡，难得想念起了只有一面之缘的人——撒赫尔学校的校长。
要是每位领导都像那位校长一样就好了……乔桑一边感慨一边拿出了课本。
大约二十分钟后，虚拟屏浮现，这才开始了第一轮的学校组队。
在众人的注视下，两枚校徽放大定格在虚拟屏的中间。
一枚以红色为底，中间印着传说中的宠兽，莱赛莫多的圆形徽章，一枚是白色为底，中间是奖杯的圆形徽章。
而后，屏幕再次滚动。
这一次，出现的是两张大头照。
其中一张照片的女生红发黑眸，正是乔桑所认识的歌塔。
看来择优莱斯的占卜准确率是比择优姆高很多……乔桑心里想着，便见歌塔和一位一头卷发的黑人女生走了上去。
在大多数高中生宠兽数量只有两只的情况下，匹配到什么样的对手就是门玄学，因为属性是固定的，战术配合就摆在那里，有时候宠兽一亮相，谁输谁赢大家就心里都有些数。
这场比赛没有什么悬念。
歌塔和黑人女生召唤出来的两只宠兽虽说都是中级，但歌塔的宠兽一只是水系，一只是冰系，而黑人女生的宠兽一只是火系，一只是地面系，简直全方面被克的死死的。
黑人女生只撑了两分多钟，就在歌塔两只宠兽的配合下双双败北。
比赛有条不紊的进行着。
四十来分钟后，屏幕滚动。
待校徽和上场选手的名字浮现，广播声音响起：
“赛南高中乔桑，切格比公学奥马尔·阿舒尔，请双方上场。”
居然是奥马尔·阿舒尔……乔桑有些意外。
昨天的比赛一天看下来，留下印象的选手不多，阿舒尔算一个，他两只宠兽配合的魅惑战术让她印象挺深刻。
没想到这么快就遇到了。
当时她还想着如果对手是他的话，就派出牙宝和小寻宝，或者露宝和钢宝的组合。
毕竟魅惑技能不是群体攻击，只能先单独对一只宠兽施展，自己派出的两只宠兽如果性别相同，那顶多是一只宠兽先中招，另一只完全可以趁机发动攻击先解决了那只令其魅惑生效的宠兽。
至于另一只也会魅惑的宠兽，性别跟自己派出的两只宠兽相同，不用担心被魅惑到，可以快速解决……乔桑一边想着一边走到了场上。
在场上站定后，她余光瞥见了一旁表情认真的钢宝，先前的思绪顿时一收。
为了今天的比赛，小寻宝和钢宝可是熬夜通宵进行了训练……
想到这里，乔桑的思绪归于平静，没有双手结印，而是往旁边看了一眼。
“寻~”
小寻宝现身出来。
“钢钢。”
钢宝表情认真的扇着翅膀飞到场上。
下一秒，小寻宝瞬移到了钢宝身边。
看到这一幕，阿舒尔双手结印的动作顿了顿。
整个场馆内，议论声一下子高涨，甚是嘈杂。
乔桑的星阵是橙黄色的，有四只宠兽众人都不是特别意外，可这只明显是幽灵系的宠兽刚刚是什么鬼？
瞬移？
它施展了瞬移？！
观众席上，汤普森面色难看，他没看小钢隼，而是看向另外一只他叫不出名字的幽灵系宠兽。
一想到自己的头顶秃了一块，他就很难不对这只宠兽产生心理阴影。
这时，一道机械音从旁边响起：
“鬼环幽灵，蓝星龙国的高级幽灵系宠兽，喜欢将自己的东西收进圆环里，遇到它请时刻注意自己身上的物品，因为被鬼环幽灵看上的东西它都会悄无声息的弄到手。”
汤普森转过头，见拉德科正拿着宠兽识别器对准场上的幽灵系宠兽。
宠兽识别器上方还显示出了鬼环幽灵的全息图像。
突然，拉德科像是意识到了什么，脸庞明显一愣，正色道：
“这是只局部异色的鬼环幽灵！”