工作人员接过信息卡，进行扫描，确认照片和本人一致后，问道：
“请问你要修改哪只宠兽的信息。”
“燎星犬。”乔桑说道：“我的燎星犬进化了，你帮我改一下，我想命名成炎奇鲁。”
燎星犬？什么宠兽？还命名成炎奇鲁？宠兽是能随便命名的吗……工作人员往电脑上的信息瞅了一眼，果然看见了一只种族名叫燎星犬的宠兽，他视线向下移动，然后愣住了。
火系加超能系的高级宠兽？
他们超宿星有这宠兽吗？
工作人员手指移动，屏幕回到御兽师的信息页面。
蓝星……龙国豫华地区……乔桑……女……16岁……
原来不是他们超宿星的人……工作人员扬起笑容，继续流程：
“请把你要进行信息更改的宠兽召唤出来。”
乔桑愣了一下：“不是说体型大的宠兽要专门进到指定的房间再进行召唤吗？”
这次，轮到工作人员愣住了。
刚刚他满脑子都是眼前的少女是“外星人”的信息，现在想想，好像她要更改的宠兽信息是一只高级宠兽。
进化成将级宠兽体型太大，的确要去指定的房间……
等等，她不是才16岁吗？！
工作人员意识到了什么，重新看向电脑上的信息。
是16岁啊！
16岁就有一只将级宠兽了吗？！
工作人员短暂的混乱和惊愕过后，又想起了少女刚刚那句“我想命名成炎奇鲁”的话。
命名……
工作人员一边点开燎星犬的信息一边说道：“请稍等。”
御兽中心的资料库里拥有全星际最完善的宠兽信息。
很快，关于燎星犬整一条进化链的信息显示出来。
在燎星犬之后一片空白，没有任何资料。
工作人员脑子“轰”的一响，如有惊雷炸开。
他猛然起身，对着乔桑语气恭敬道：
“请再等我一会，命名这事我做不了主，得去询问主管。”
“好的。”乔桑点头。
以前牙宝进化成炎聆犬和燎星犬的时候，因为那时她正在打比赛，在大众眼皮子底下，稍微查查就知道她是第一个培育出火牙狗新形态的御兽师，所以命名的事倒不是特别麻烦。
不过这里是超宿星，别人对火牙狗整个进化链都不了解，她倒是能理解这手续的麻烦。
毕竟一旦命名，就等于在御兽联盟的资料库里同步进行登记。
……
工作人员迅速穿过办公区域，匆匆走向主管的办公室。
他“咚咚”的敲响房门。
“进来。”里头一道声音进来。
工作人员推开门，迫不及待的高声道：
“主管，有个蓝星的御兽师过来更改宠兽信息！”
主管抬起头，慢条斯理的说道：“不就是别的星球的人过来改信息吗，你给他改就是了，过来跟我说干嘛。”
“可是她的要更改信息的宠兽好像是新形态，资料库里完全没有信息。”工作人员说道。
主管瞥了他一眼：
“你的意思是她要命名？”
“对。”工作人员点头。
“你查查她是不是首个培育出这个新形态的御兽师。”主管淡淡道：“如果是，别人就有命名权。”
“可是……”工作人员欲言又止了一番：“她是蓝星的人，年纪才16岁，更改的宠兽信息又是从高级更改成将级，我有些不敢确认做主进行登记。”
“主管，您看您能不能过去帮忙确认看看？”
办公室里一时陷入了沉默。
十几秒后，主管问道：
“你说她才16岁？”
工作人员“嗯”了一声。
“更改的宠兽信息是从高级改为将级？”主管又问。
“对！”工作人员狠狠点头。
主管霍然起身，披上外套，快步向外朝着办公区域的方向走去。
工作人员见状面色一喜，赶紧跟上。
“这位就是要进行命名的御兽师。”来到73号工作位后，工作人员介绍道。
的确是16岁的样子……主管对着窗口外的少女笑了笑，而后低头认真查看起上头的资料。
越看他的表情越是惊愕。
16岁，四只宠兽，竟然还包括了前不久他们超宿星才出现的新形态，钢卫隼？！
主管呆滞几秒后，抬起头，用一种“你还是人吗”的表情看着窗口外的少女。
这什么眼神……乔桑被看得莫名其妙。
主管旋即察觉到自己的失态，连忙收敛表情，道：
“请跟我来。”
说完，指了指左边的方向，迈步走去。
乔桑跟在他身后，大约走了几分钟后，来到一处宛如正常露天训练场般大小的空地。
“请把你要更改信息的宠兽召唤出来。”主管看向乔桑说道。
“好。”乔桑点头，随即双手结印。
橙黄色的星阵亮起。
很快，拥有巨大火焰翅膀，体型高达六米多的牙宝出现在了星阵之中。
“牙！”
牙宝自觉往后退了两步，低下头，对着自家御兽师亲昵地用脑袋蹭了蹭。
主管抬头，看着眼前的宠兽轻咦了一声，继而露出震惊之色：“这只竟然是你的宠兽？”
乔桑愣了一下，转头问道：
“你知道它？”
主管脱口道：
“今天早上新闻有过报道，说是’从火山冲出的神秘宠兽’，你不知道吗？就科特亚火山。”
竟然上新闻了……那只要别人看到牙宝，岂不是就知道是她带走的熔岩兽，那会不会联想到她手头有诡火浆……乔桑心里一咯噔，表面笑道：
“我都没怎么看新闻。”
主管搭话道：“你现在上网看看，应该还能看到相关的新闻。”
乔桑委婉拒绝道：
“我等等再看，还是先改信息要紧。”
“也是。”主管附和道。
花费了将近一个小时，总算确认牙宝如今的形态就是第一只从燎星犬进化的宠兽。
各种手续办完，命名也正式批准了下来。
乔桑收起更改过的信息卡，顺带重新办理了一下牙宝的身份手环。
如今炎奇鲁的资料已经存在资料库，身份手环的办理很是顺利。
全程主管都在旁边陪同，搞得周边的工作人员纷纷侧目。
乔桑收起身份手环，告别了全程笑脸的主管，来到自助机前扫描了一下身份卡和御兽徽章，报名，交费，领号。
考核C级御兽师的人明显比D级御兽师要少很多，前面并没有几个人在等待。
跟以往考核不同的是，C级御兽师的考核地点在室外。
乔桑确认了一下考核地点，一边跟着路标走一边打开手机刷起了新闻。
关于火山的新闻没有在热搜上。
乔桑输入了“科特亚火山神秘宠兽”关键词，相关的新闻才跳转出来。
【科特亚火山惊现神秘宠兽，疑似传说中的宠兽！】
是会起标题的……乔桑往下翻看了一下，发现里面没有提到熔岩兽和诡火浆的事。
乔桑微微松了口气，看起评论：
【一分钟，我要这只宠兽的详细资料！】
【不是，都拍得这么清楚了，你们都还查不到这是什么宠兽？】
【本人当时在现场，目睹了全部过程，这只宠兽最初是白毛，但冲进火山里再出来后，进化了不说，还变成了红毛。】
【我有完整视频，我瞧着这宠兽有点像龙系，应该不是原先那只白毛的犬类宠兽。】
【你仔细看看，那只白毛的犬类宠兽背上其实就有火焰翅膀，只不过太小不明显而已，这两只应该就是同一条进化链上的宠兽，而且后面那只从火山里冲出来的宠兽只有翅膀有点像龙系，其它方面其实并不怎么像。】
【就是，你们见过哪只龙系宠兽身上都是毛的？】
【你们用脑子想想，这只宠兽能在火山喷发里全身而退，明显是火系宠兽，有个视频清楚记录了，这只宠兽是瞬移过去的，一只火系加超能力再加龙系的宠兽，可能吗？】
【我倒觉得它有点像传说中的宠兽，外形足够酷炫。】
【都别想了，这只宠兽肯定不是传说中的宠兽，它有御兽师，我都看见了，是个小孩。】
【呵呵，小孩，你怎么不干脆说是你的。】
乔桑看了半天，瞧见大家几乎都在讨论牙宝，没有提起其它，于是放下心来。
她倒不是怕什么，只是觉得如果那群想要诡火浆的御兽师特地找上门，有些麻烦。
仅此而已。
乔桑将手机塞回兜里，跟着路标，很快找到了C级御兽师的考核场地。
这是一处像露天训练场一样的地方。
只不过拿来当考核地点用。
乔桑拿出自己的号码纸给外头阻止无关人员进入的工作人员。
该名工作人员正聚精会神的看着对战。
她大致确认了一下号码纸和信息没错后，便将乔桑放了进去。
乔桑随意的找了个位置坐下。
虽然考C级御兽师的人不算太多，但一场考核的时间远比D级御兽师的考核要长得多。
“寻寻~”
小寻宝现身出来，掏出宠兽识别器，对准场地中正在对战的宠兽。
乔桑见状没有阻止，场上的两个人，其中有一名就是考核官，了解到对方的宠兽信息总是好的。
宛如小寻宝语调的宠兽识别器正播报着，耳边传来一道打招呼的声音：
“嗨~”
乔桑扭头看去，瞧见是一名三十岁左右的红发女人。
“你好。”乔桑礼貌回应。
“来看你家里人考核吗？”女人笑着问道。
“不是，我是自己来考核。”乔桑说道。
女人沉默了。
好奇怪的人，怎么突然不说话了……乔桑没当回事，继续看向场上。
这时，她感受到了手机震动。
乔桑掏出一看，发现是“SS级阴朝珠”发来的：
【昨天你有去科特亚火山吗？】
乔桑沉吟片刻，打字回复：
【去了】
(本章完)