「没有……」
笼罩在密林上方的蓝色波动消失，环顾着一只只从密林中走出的野生宠兽，庇里特心里被勾起的期待慢慢熄灭。
没有阿笛尼希的身影……
在纽帝卡卡的催眠下，如果阿笛尼希真的在密林内，不可能不出来。
炎奇鲁会触知力，乔桑同步看到的画面也一定是真实发生过的。
在这种情况下，没有阿笛尼希的身影，也就是说，它今天早上还在密林，但后来离开了……
庇里特吐出一口气，心情复杂。
这时，乔桑说道：「老师，阿笛尼希没出来。」
还用你说……庇里特叹气道：「它现在应该是不在里面了。」
「为什么？」乔桑不懂他为什么这么笃定。
「纽帝卡卡的催眠范围是整片密林，除非皇级或者以上的宠兽，不然不可能抵挡得住它的催眠。」庇里特耐心解释道。
乔桑沉吟了几秒，问道：「阿笛尼希是什么等级？」
对于幻兽以及那些传说中的宠兽，网上能查到的资料其实不多。
一般情况下，输入幻兽大类中某个宠兽的种族名，出现的资料也大多都是在后面很直白的标注幻兽，或则传说中的宠兽，很少会加上等级。
除非这类宠兽曾被人契约过，有过真实的资料。
庇里特沉默了。
这他还真不怎么清楚……
「一些幻兽有进化的途径，还有一些幻兽从始至终都只有一个形态……」庇里特顿了顿，接着道：「阿笛尼希应该是属于后者。」
从始至终只有一个形态的幻兽不代表不强，相反，很多存在几百几千年，甚至几万年还保持原有形态的幻兽都强得可怕。
有专家表明，这种幻兽原有的身体本就可以一直承受能量，所以无需用进化来加强身体，扩充能量。
没考虑过阿笛尼希达到了皇级或者以上，是他很久没有在现实中遇到达到了皇级的野生宠兽，而且考虑到阿笛尼希一睡就睡百年，所以下意识排除了这个可能性……
达到了皇级的幻兽吗……庇里特一时间思绪万千。
如果阿笛尼希真的达到了皇级，那他到底还要不要继续寻找？
要是只有他自己的话倒没什么，可现在身旁还有个帝班的妖孽，她可不能出一点差错……
庇里特张了张嘴：「要不我们……」
乔桑同时开口：「那阿笛尼希就有可能是皇级宠兽，有一定的概率还在里面，我们要不要直接进去找？」
庇里特愣了一下：「你不怕吗？」
乔桑也愣了一下：「我怕什么？」
庇里特凝视过来，道：「你也说了，阿笛尼希有可能是皇级宠兽。」
乔桑用信任的目光凝视回去：「这不是还有您在吗。」
庇里特顿了顿，旋即露出一副运筹帷幄的自信笑容：「你说的对，阿笛尼希很有可能还在里面，不过我们不用特地进去找。」
说完，他抬头，冲空中的纽帝卡卡喊道：
「感受一下里面有没有强大的存在！」
「纽。」
纽帝卡卡叫了一声，旋即闭上眼睛。
一道无形的波动从它身上荡漾开来，涟漪般的扫过密林，并不断扩散。
洞察，超能力高阶技能，可以锁定大致的区域，进行地毯式的搜索，先前庇里特老师没让纽帝卡卡用这招，估计是密林里的野生宠兽太多，现在精神力不如纽帝卡卡的野生宠兽都出来了，还在密林里的宠兽就很好排查了……乔桑心情舒畅。
跟大佬一起行动就这
点好，什么事情都不用自己操心，安心躺平就行。
「固固！」
大概过了几秒后，密林之中猛然传来一阵超具震慑力的吼叫声。
紧接着，一股狂风从树林深处扑打而来。
是阿笛尼希吗！乔桑感受到巨大的动静，眼睛一亮。
然而下一秒，她心里一凉。
只见密林中心处的大片树木轰然倒塌，一只体型接近三十米左右，混身被墨黑色铠甲所覆盖的鸟类宠兽扇动着仿佛能遮盖大半天空的翅膀，嗖的一下飞至到了纽帝卡卡的面前。
狂妄的气息从它身上扩散。
其外貌明显不是网上搜索出来的阿笛尼希。
浑身被墨黑色铠甲所覆盖的鸟类宠兽二话不说，张开嘴。
周围的空气紊乱，其喉咙中瞬间酝酿出一道触目惊心的白色波动！
先前所有被催眠，神情麻木的野生宠兽们纷纷清醒过来，开始惊慌逃窜。
歌声音乐骤停。
场面一时间混乱无比。
眼看身上散发着恐怖气息的鸟类宠兽的攻击就要发射而出，庇里特脸色微变，高声道：「转移！」
「纽。」
纽帝卡卡听到自家御兽师的话，眼睛泛起蓝光。
下一刻，它跟浑身被墨黑色铠甲所覆盖的鸟类宠兽便同时消失在了空中。
天空顿时恢复了平静，好似刚刚的一切都没有发生过。
周围的宠兽也都逃得差不多了。
乔桑默默瞅了庇里特一眼。
庇里特脸色略显尴尬，咳嗽一声，道：「没想到这里面竟然还存在别的皇级宠兽。」
对于皇级宠兽来说，面对像洞察这样被精神力扫描的技能就等同于被挑衅，稍微遇到脾气不好的，就可能遇到刚刚的情况。
乔桑保持礼貌的微笑，问道：「我们现在要怎么办？」
「纽帝卡卡暂时不能召唤回来，一旦它回来，那只固铠皇也会顺着气息飞回来。」庇里特顿了顿，接着道：「我们直接进去找吧。」
乔桑：「……」
冷静，这位是大佬，这位是老师，往好的方面想想，刚刚让纽帝卡卡来那么一下也挺好的，起码排除了一个密林里的危险因素……乔桑冷静下来，刚准备点头表示同意。
恰在此时，一道悠扬的笛声传入耳中。
乔桑感受到一股强烈的困意涌来，她根本无法抵御，便闭上了眼睛，倒在了地上。
笛声，难不成是阿笛尼希……庇里特念头闪过，身体摇晃了一下，终究还是抵不过困意，眼睛一闭，同样倒在了地上。
牙宝它们以及剩下的野生宠兽纷纷倒地。
「发发……」
发谬蛾强撑着眼皮，不让自己倒下。
它隐约看到一个拿着红色东西的家伙出现在面前。
悠扬的笛声骤然加重。
「发发……」
海潮般的困意席卷，发谬蛾的眼皮仿佛有千斤之重，再强的意志力也难以保持清醒。
它眼睛一闭，终是轰然倒地。
「笛笛。」
阿笛尼希看着地上两个人和一堆宠兽的身影，突然目光落在了小寻宝的圆环上。
「笛笛？」
阿笛尼希像是看到了什么感兴趣的东西，眼睛一亮，来到沉睡的小寻宝旁边，摘下它脑袋上的圆环。
它晃了晃手中的圆环，又观察了一下，再晃了晃。
「笛笛……」
发现什么东西都没有出来后，阿笛尼希嘴巴一瘪。
旋即它想到了什么，看向小寻宝。
「笛笛……」
阿笛尼希抓住小寻宝的爪子，就这么拉起，将它拖进了密林。
十多米外，倒地的一只野生宠兽脑袋上，一颗宛如绿豆般眼球的东西眨了一下。(本章完)