想当年自己去学校都是听老师批评自己的女儿。
可现在，帝国御兽学院的老师，却在夸自己女儿天才，这种感觉，岂一个“爽”字了得。
叶湘婷顿觉扬眉吐气，下意识挺直腰杆：
“老师，你刚刚说的帝班是什么班？”
“帝班可是我们学校御兽学院最好的班。”中年男人说道：“一般情况下，都是在通过了B级或者A级职业御兽师的学生中进行选拔。”
B级和A级的职业御兽师……叶湘婷愣住了。
她原先顶多以为帝班是新生中最强的学生所分配的班级，现在突然告诉她在这个班的是B级和A级职业御兽师的学生，还要在他们之中选拔。
这，这样的班级女儿现阶段可以去吗？
叶湘婷震惊，欣喜，而又转为担忧：“去这样的班级，乔桑会不会跟不上？”
别说A级职业御兽师了，再天才的人物成为B级职业御兽师估计都得三十以上，比女儿大了一轮有余，思考问题各方面都不一样，怎么成为同学？
“这你放心。”中年男人笑道：“进入帝班的每位学生都会由老师1v1进行教导，我相信凭借乔桑同学的天赋，很快就能追上其他同学。”
帝国御兽学院的老师1v1进行教导……叶湘婷听得一愣一愣，旋即眼睛陡然一亮：
“那真是麻烦你们老师了！”
“有什么麻烦的。”中年男人看向乔桑：“我想任何老师都会想单独教导像乔桑这样子的同学。”
他说的倒不算假话，乔桑的天赋在帝国御兽学院也是找不出一个，御兽学院的老师为了争夺这个成为她导师的机会，已经在内部闹过一波。
毕竟一位将来极有可能在星际杯获得好名次的学生，谁也不想错过。
哪怕那时候她已经毕业，导师是何人也会一直被反复提起。
乔桑感受到老师的目光，露出腼腆的笑容。
叶湘婷笑容越扩越大，腰杆越来越直。
……
十几分钟后，叶湘婷神清气爽的在校内逛着。
旋即她想到了什么，转头满面笑容的问道：“你怎么去帝班那么大的事都不跟我讲？”
乔桑看到母亲的表情，就知道她心情处于极度愉悦的状态，于是实话道：
“这不是要做的事情太多，忘了吗。”
叶湘婷又好气又好笑：“那些已经B级和A级的学生都要进行选拔才能进那个班，你进了那个班居然能忘。”
我不是忘了进那个班，是忘了跟你说……乔桑内心吐槽了一下，继续说实话：“那个时候庇里特老师刚过来，就让我准备比赛去了，完全没有精力想别的。”
叶湘婷不说话了。
她重拾了拍照的兴致。
“保保……”
保保侍帮忙拍照，时不时调整手机的角度，看起来颇为专业。
乔桑抱着牙宝欣赏着周围的建筑。
“牙牙！”
突然，牙宝鼻子一动，指着一辆餐车兴奋的叫了一声。
乔桑走过去，只见餐车上堆满了各种宠兽吃的能量食物和一些以前没有见过的饮料。
守着餐车的是一位年轻人和一只有着黑色鼻子，耳朵的形状像冰锥，胸前有形如领带的白色冰晶状物体的宠兽。
看年轻人的穿着打扮和那双清澈的眼神，明显不是以摆摊为生的商贩。
“同学，看你宠兽很喜欢的样子，要不要买给它尝一尝？”年轻人热情推销道：“你的宠兽是火系宠兽，你可以给它买夏炎堡和热辣三重奏试试。”
说着，他指了指一个红到不行的汉堡和一杯貌似还在沸腾着的红色饮料，接着道：
“这些都是我尝试了几十个配方才最终选定的，一百只火系宠兽尝过九十九只都说喜欢。”
乔桑闻言，好笑道：
“还有一只呢？”
“还有一只是火系和毒系宠兽，比起跟火系能量有关的食物，它更喜欢吃各种有毒的东西。”年轻人回答道。
好家伙，怎么感觉他真的找一百只火系宠兽试验过……乔桑说道：“给我来一份吧，还有幽灵系，水系，钢系，超能力系宠兽喜欢吃的东西，都给来一份。”
“好嘞！”年轻人眼睛一亮，跟那只耳朵像冰锥的宠兽动作麻利地将食物一一打包。
乔桑分别将这些食物递给了牙宝它们。
“买什么呢？”叶湘婷拍完照走了过来。
“宠兽食物。”乔桑说着将手中最后一份超能力系宠兽喜欢吃的食物递过保保侍：“你的。”
“保保。”
保保侍愣了一下，伸手接过。
“多少钱？”乔桑问道。
“不用钱。”年轻人露出一口洁白的牙齿：“一共5积分。”
不是吧……乔桑心里一凉，表面面不改色的说道：“我没有积分。”
年轻人脸色瞬变，一脸的不信：“你什么专业的，怎么会没有积分？”
叶湘婷在一旁听到对话，放下正在p图的手机，帮忙解释道：“我女儿先前都是作为星际交换生在超宿星的御联顿大学，今天才刚回来报道。”
年轻人沉默了一下，似乎在考虑这句话的真实性。
隔了几秒后，他脸色不太好看的说道：“算了，你们走吧，我不要钱。”
“那怎么能行。”叶湘婷皱眉道。
正当她准备再说些什么的时候，乔桑开口道：“这样吧，你把你的联系方式留给我，等到时候我有5积分了再转给你。”
她在御联顿大学待过，相比较母亲，更清楚积分对学生的重要性。
跟积分比起来，钱自然不算什么。
年轻人脸色瞬间阴转晴，跟川剧变脸似的，掏出手机，重新露出一口洁白的牙齿：“我加你吧！”
加完联系方式后，乔桑离开餐车，从御兽学院逛到了培育学院。
“同学！等一下！”一道声音在后面呼喊道。
乔桑和母亲停下脚步。
她回头看，只见一道赤色的流焰从远处窜来，到身边落定。
四散的流焰中，一道纤细的身影和一只全身几近红色的熊类宠兽显现。
“同学，你的这只宠兽是异色宠兽吗？”戴着眼镜的黑发女生感兴趣的看了正在喝黑色饮料的小寻宝一眼，道：“抱歉，因为远看的时候我感觉你的这只宠兽很像龙国的鬼环王，但颜色又有些不一样，后来用宠兽识别器识别了一下，发现颜色的确是不一样，所以想过来问问。”
“它是异色的鬼环王。”乔桑点头道。
“寻寻~”
小寻宝见别人聊的是自己，挺了挺胸膛。
“那真是太好了！”黑发女生眼睛一亮，道：“我正好在做个研究，就是关于异色宠兽添加多种副属性能量后对后代基因的影响以及改善，不知道你可不可以借你的鬼环王让我研究一下，我保证培育出一颗优秀的小寻宝鬼蛋送给你。”
“寻寻……”
小寻宝努力消化这是什么意思。
乔桑毫不留情的拒绝：“不可以。”
“同学，你再考虑一下！”黑发女生急切道。
乔桑头也不回的走掉。
叶湘婷默不作响的跟着。
她相信女儿做任何事都有自己的考量。
“同学，如果你想要积分，我们可以聊的！”黑发女生高喊道。
乔桑没理她。
开什么玩笑，小寻宝比牙宝还小，怎么培育后代。
“钢斩？”
钢宝听到“积分”二字，顿了顿，叫了一声，表示要不要问问那个人类它可不可以？
它有观察到，积分貌似对自家御兽师很重要，无论是在那个叫御联顿的学校，还是在这个学校。
没了积分，自家御兽师刚刚居然连吃的都要赊账。
这是在它契约以来从未发生过的事情。
乔桑嘴角抽搐了一下，道：“不需要。”
她明白钢宝为什么会说这个，接着道：“积分我自己会赚。”
“钢斩。”
……
帝国御兽学院实在太大，哪怕半个地图还没有逛完也已经到了晚上。
离开帝国御兽学院，乔桑坐在水系宠兽的身上回到了生活区。
叶湘婷缓缓吐出一口气，道：
“你们这学校干什么都要积分，你这才刚回来，一点积分都没有，可怎么办。”
不仅没有，还倒欠了5积分……乔桑内心叹息，表面乐观道：
“御联顿也搞积分，赚积分的途径很多，我有经验，等开学人多起来，我就去赚他一笔。”
“你怎么赚？”叶湘婷问道。
“牙牙！”
没等自家御兽师开口，牙宝率先叫了一声，表示到时候去将所有人都揍上一顿就有了！
乔桑：“……”
你还记得在御联顿开学的事情呢……乔桑默默看了牙宝一眼，道：“总之能赚到的。”
叶湘婷没有再多说什么。
担忧归担忧，如今她对女儿的自信可是高了不少。
毕竟如今乔桑所走的每一步，都是以往她连想都不敢想的。
……
接下来的几天，乔桑陪母亲好好在帝国御兽学院的各个学院逛了逛，也去了鹰国一些著名的景点和打卡圣地。
期间遇到了两次秘境裂缝。
不过外头都有治安署的人提前围着，没有引起骚乱也没有人员伤亡。
母亲从最初的惊慌，到后面甚至能掏出手机围观拍照。
一眨眼便到了母亲要离开的时候。
机场。
叶湘婷拖着行李箱，叮嘱道：
“你饭要好好吃，晚上早点睡，不要老是让露宝用治愈之光，明天就开学了，你记得不要吃那些学生摆出来的东西，他们的东西都要积分，记得去食堂或者别的地方吃。”
“有什么想要的东西就只管买。”
说着，她从兜里掏出一张卡，递了过来：“这里的钱算是生活费，如果不够，你就打电话跟我讲。”
乔桑推开银行卡，拒绝道：
“不用，我在超宿星的时候赚了一笔钱，足够用很长一段时间了。”
虽然跟有无限额卡的时候不能比，但现阶段的确是够用了。
“收着。”叶湘婷直接将卡塞进了乔桑的口袋：“我当初辞掉工作下定决心开火牙狗饲育店，就是为了赚更多的钱让你花。”
乔桑闻言，心头一暖，没有再推脱。
她明白，无论说什么，母亲都会把这张卡塞回来。
“登机时间快到了，我就先走了。”叶湘婷看了看手机上的时间，说道。
“妈，到了记得给我打电话。”乔桑赶紧说道。
“放心。”叶湘婷柔声道：“你回去路上注意点。”
乔桑和母亲挥手告别。
目送母亲的背影消失后，她背着装有露宝的双肩包，转身向机场外走去。
突然，她被不远处一道身影吸引了视线。
那是一只穿着黑色风衣的宠兽，体型在一米左右，双足，脸上有很多黑色条纹，上身瘦小，下身比较强壮，戴着与帅气形象很不符的粉色微型缩小手环。
一副酷帅的样子，没想到戴这种颜色的微型缩小手环……乔桑跟该只宠兽擦肩而过，没有太多在意。
……
与此同时。
机场候机室的巨型虚拟屏播报着一则新闻：
“昨日，晚上8点33分左右，德勃街区路口处，一家宠兽格斗所门口，一只黑漠亚刚出来，便被一只宠兽抢走了风衣。”
“据目击者称，抢劫的宠兽速度太快，根本看不清具体的样子……”
虚拟屏幕切换到监控。
画质超高清的视频里，一道白光一闪而过，黑漠亚的身影旋转旋转再旋转。
等它晕头转向的停下，身上的风衣已然消失不见。
再看那只黑漠亚，两足，体型一米左右，脸上有很多黑色条纹，上身瘦小，下身强壮……
……
次日清晨。
乔桑简单的洗漱了一下，吃完早饭，抱起牙宝，背上装有露宝的背包，看向小寻宝，道：
“移动到海岸边。”
跟御联顿大学不同的是，帝国御兽学院并不允许在岛屿范围外的宠兽直接瞬移或者空间移动到学校里。
因为这样，会影响到学校对秘境裂缝预测的准确性。
“寻寻~”
小寻宝塞了颗黑色树果进嘴里，眼睛泛起蓝光。
乔桑眼前一黑。
等再恢复光亮的时候，她便出现在了海岸边。
她向周围扫视了一圈。
只见每一处操作台前都排着长队，岸边也站了不少拖着行李的人和宠兽。
我很想给盟主加更，但这段时间都二合一，想要再加更就真的很难，你们再等等我