“是鬼环王！”观众席上，有人惊喜道。
最近两场比赛，乔桑派出的都是炎迦欧和冰帝拉姆，但鬼环王先前的表现还是给不少人留下了深刻的印象。
在对手王级宠兽都没有的情况下，比起炎迦欧和冰帝拉姆一两招秒掉对手的画面，他们更喜欢看钢剑隼或者鬼环王跟将级宠兽有来有回的对战。
解说台上，田亿万开口道：
“第三场比赛，乔桑选手派出了鬼环王，而戚芙清选手派出了墨刺兽。”
汤雪然接话道：
“究竟是乔桑选手把握住赛点，赢下第三场比赛成功进入到八强，还是戚芙清选手赢下比赛，扳回一分呢，让我们看向场上。”
所有的摄像头对准比赛现场。
“寻寻！”
小寻宝看向自己的对手，眼神满是斗志。
它听着周围欢呼自己的声音，内心闪过不舍，不过还是强行中断周围的欢呼声，注意力集中在远处的对手身上，想起自家御兽师的话，隐身消失在了原地。
墨刺兽，水系和毒系双属性将级宠兽，看到不爽的人，会习惯性的喷射出墨汁表达不满，在水中喜欢制造出巨大的漩涡解决掉目标，身上的刺有剧毒，特性毒刺，会让接触到自己的对手有一定的概率变成中毒状态，还会湿气特性，它所在的位置，周围的空气会变得潮湿，任谁都无法施展自爆等炸弹类的技能……乔桑看着远处体型六米左右，全身大体为青黑色，身上长满了尖刺，尾巴呈卷形的宠兽，脑海中闪过与之相关的资料。
记得墨刺兽到皇级的阶段，会进化成墨晶龙，蜕变成龙系宠兽。
念头闪烁间，小寻宝已然瞬移到墨刺兽身后的地面。
它爪子竖起，身下的影子便迅速向前延伸。
戚芙清对小寻宝的招数有所了解，快速应对道：
“地墨！”
墨刺兽没有回头，只是卷翘的尾巴飞速向地面一甩。
以它的尾巴为中心，顿时地面喷涌起了一股漆黑的墨汁。
紧接着如洪水一般迅速扩大蔓延，短短一秒的时间内，便覆盖了墨刺兽周围数十米的位置，将它的影子彻底掩盖下来。
“寻寻！”
墨汁漆黑且刺鼻，小寻宝吓了一跳，瞬移至上方十几米的位置，短趾一甩，将二维模式的黑暗控影转至三维。
黑影从墨汁中腾然上升，宛如沾了墨的黑色绸缎，还滴答着墨汁，疯狂地朝墨刺兽席卷而去。
“后刺！”戚芙清高声道。
墨刺兽背稍稍一拱，数百根密密麻麻，泛着黑光的尖刺便从它背上蓦然窜出，朝着身后全方位地射出。
小寻宝不得不再次瞬移消失，出现在墨刺兽前方百米外的高空。
“鬼环王无论是二维模式的黑暗控影还是三维模式的黑暗控影，都被墨刺兽给化解了。”解说台上，田亿万说道。
汤雪然配合道：“没错，二维模式的黑暗控影需要寻找影子，墨刺兽吐出墨水在自己的周围，二维模式的黑暗控影找不到影子自然就没有效果。”
“还有三维模式的黑暗控影，鬼环王要躲避毒刺攻击进行瞬移，三维模式的黑暗控影自然也会一同不见。”
田亿万感慨道：“戚芙清不愧是经验丰富的御兽师，应对都很巧妙。”
“乔桑的比赛基本都会把对战节奏掌握在自己手里。”汤雪然说道：“不知道这一场比赛戚芙清可不可以跳出对方的节奏。”
解说间。
乔桑发出指令：“大！”
“寻寻！”
小寻宝听到自家御兽师的指令，精神一振，双爪朝上合十。
霎时，一只体型足有三十米的鬼环王出现在了场地之中。
巨型鬼环王眼神冷漠的向下俯瞰，毫无感情，身上的霸王之气全开。
“墨刺……”
墨刺兽波澜不惊的表情转为警惕，内心甚至本能的闪过些许害怕。
不过它还是谨记这是在比赛当中，眼睛泛起蓝光。
顿时，墨池之中卷起一道高达三十米有余的漆黑之浪，朝着巨型鬼环王翻涌而去！
冲浪，水系高阶技能，在墨水之中施展，让冲浪沾染上墨水，如果小寻宝碰到的话，隐身就会失效……乔桑看着眼前的局面，开口道：
“捆。”
“寻寻~”
小寻宝伸出短趾。
巨型鬼环王同步伸出短趾。
宽大的黑影瞬间从趾尖激射，朝着墨刺兽疯狂席卷而去。
如洪一般的巨浪势不可挡，吞没黑影，紧接着又迅速吞没了巨型鬼环王。
巨型鬼环王在强烈的冲击下消散不见。
然而戚芙清却在此时脸色微变。
只见数十道细小的黑影捆绑在了墨刺兽的身上！
戚芙清看向高空中那道小小的身影，眼中闪过愕然。
她没想到鬼环王的本体竟然能跟黑暗魔影分开同时施展黑暗控影！
“寻寻~”
小寻宝见自己终于捆绑住了对手，咧嘴一笑。
“墨刺兽的黑浪击溃了鬼环王的黑暗魔影！”解说台上，田亿万兴奋道：“鬼环王的黑暗控影却也成功捆绑住了墨刺兽！”
汤雪然感慨道：“没想到黑暗魔影施展的黑暗控影只是一个幌子，真正施展黑暗控影进行攻击的是鬼环王的本体。”
田亿万说道：“鬼环王的位置够高，黑浪到不了它的位置，看来乔桑选手一开始就是这样的打算。”
“三十多米的黑暗魔影实在太吸引视线。”汤雪然分析道：“鬼环王的本体又太过小巧，戚芙清选手一时没注意到也是情有可原。”
“我觉得戚芙清选手应该是没有想到鬼环王在控制黑暗魔影施展黑暗控影的同时，自己也发动攻击。”田亿万说出自己的看法：
“毕竟乔桑选手先前的比赛，鬼环王从来没有施展过这一手段。”
汤雪然点头道：“这种本体和凝聚出来的魔影同时发动攻击，我也只是在另一场国际赛事上见过。”
因为两位解说员曾经见过，又因为当前施展这一手段的是不能用常理所能理解的乔桑，所以他们倒没有特别惊讶，很快就接受了。
全场哗然。
比起解说员，不是所有赛事都有所了解的观众比较接受不了。
众人难以控制自己的表情，露出明显的震惊和愕然。
鬼环王刚刚施展的技能简直比大部分的组合技还要困难。
要知道，黑暗魔影加上黑暗控影已经是一大组合技，可在这基础上，鬼环王居然还能自己另外发动攻击！
这，这到底是怎么做到的？
黑暗魔影当然不能在不受控制的情况下单独发动攻击，不过经过小寻宝千锤百炼偷玩电脑的替身可以……乔桑看出了对手的愕然，表情淡定。
小寻宝的替身在她不用特地督促也努力训练的情况下已经达到了奥义级别。
奥义级别的替身，除了能量差点，比本体更脆，几乎能跟小寻宝干同样的事情。
这也是她前段时间发现小寻宝在训练的时候，还能让替身偷摸着玩电脑发现的。
后来她就试了一下，让替身去训练，小寻宝玩电脑，结果真能行的通。
比赛一开始，在小寻宝隐身的阶段，其实它就趁机施展出了同样隐身的替身。
别人以为是小寻宝在控制黑暗魔影施展黑暗控影的同时自己也施展了黑暗控影。
其实不然，控制黑暗魔影的，从始至终都是正在隐身的替身而已。
这个距离，应该可以……戚芙清按捺住心中的愕然，目测了一下鬼环王和墨刺兽之间的距离，高喊道：
“毒刺！”
“墨墨！”
墨刺兽身体向前一挺，数百根泛着黑光的毒刺便倾泻而出，朝着小寻宝急射而去！
“寻寻！”
小寻宝立刻拔身向旁边移动，凭借高超的反应能力和小巧的体型躲避着密集的毒刺。
它虽然平时一直用瞬移来进行躲避，可不代表它本身的移动速度不快。
小寻宝迅速穿梭移动着。
有数道毒刺实在躲避不开，它便甩动黑暗，将其抵挡下来。
小寻宝维持着三维模式的黑暗控影穿过毒针，围着墨刺兽不断转圈。
在移动至距离墨刺兽前方三十米左右的位置时，墨刺兽嘴巴一吹，一根细不可查的毒刺瞬间喷射而出，朝着小寻宝直面射出。
速度之快，几乎是顷刻间就到达了距离小寻宝一公分左右的位置。
忽然，毒针停了下来。
墨刺兽愣了一下，而后像感应到了什么，低头一看。
只见下方不知道什么时候出现了一只一模一样的对手。
差别只在于，它眼睛泛着蓝光。
看着场上忽然出现一只一模一样的鬼环王，观众席短暂的安静了一瞬，紧接着喧哗四起：
“卧槽？怎么又有一只鬼环王？”
“替身？我记得乔桑的鬼环王好像会替身，而且熟练度还不低。”
“问题是这替身到底是什么时候施展的！看它用念力控制住了毒针，明显不是刚刚才出现！”
“不是，两只鬼环王都施展了技能，你们怎么就确定施展念力的就是替身？”
场上。
替身？戚芙清懵了。
这到底是什么时候将替身给施展出来的？！
“寻寻~”
小寻宝咧嘴一笑，绕过停滞的毒针，弯曲一个灵性的弧度，继续围着墨刺兽快速转圈，将其缠绕。
最终在墨刺兽前方二十米左右，没有被墨汁波及到的地方停下，扯住黑影，以过肩摔的姿势用力一拉。
几十公分的宠兽捆绑着六米多的宠兽想要将其过肩摔，场上的这一幕看的众人不由噗嗤一笑。
戚芙清的眼睛却是一亮，喊道：
“浪！”
墨刺兽的眼睛泛起蓝光。
可还没等它的冲浪喷涌而出，前方，在小寻宝拉扯以过肩摔姿势拉扯黑影的同时，连接着墨刺兽二十米左右的黑影部分蓦然出现巨型鬼环王，保持着跟小寻宝同样的过肩摔姿势，拉着黑影，用力一扯。
“墨墨！”
墨刺兽瞬间腾空，在空中划过一道精妙的弧度，重重地摔在了地面上。
戚芙清懵了一下，旋即想到了什么，转头看向另一只鬼环王的位置。
“寻寻~”
双手合十的鬼环王似是感应到了视线，转头对着她咧嘴一笑。
戚芙清：“！！！”
全场惊呼。
墨刺兽摔落在地，小寻宝回头，转动短趾，黑影疯狂蔓延，迅速将它的全身如蝉蛹般缠缠绕起来。
包括脑袋。
紧接着，巨型鬼环王来至墨刺兽的身前，脑袋凝聚起浓厚的白光，就要朝墨刺兽的脑袋狠狠撞去。
体型三十米左右的宠兽脑袋实在恐怖，几乎是墨刺兽的N倍大。
戚芙清瞳孔微缩，喊道：
“刺！”
话音刚落，缠绕着墨刺兽的黑影下方便蓦然凸起了无数道刺状，似要从中钻出尖刺。
然而黑影到底是牢固，并没有第一时间让毒刺突破。
“砰！！！”
一声巨响，泛着浓厚白光的巨型鬼环王脑袋狠狠撞击在了墨刺兽缠绕的脑袋位置。
撞击过后，黑影下方的无数道尖刺瞬间消失不见。
“砰砰砰！！！”
巨型鬼环王脑袋凝聚浓厚的白光，一下又一下，不停地砸在墨刺兽脑袋的位置。
黑影下方不时凸起的尖刺都在巨型鬼环王的撞击下不见踪迹。
戚芙清终于换了一道指令：“破坏死光！”
小寻宝听到指令，赶紧施展黑影，将墨刺兽嘴巴的位置多缠绕几圈。
想象中的强大攻击没有发生，黑影之下毫无动静。
“寻寻……”
小寻宝松了一口气，而后想到了什么，撤掉黑影。
“墨墨……”
黑影之下，墨刺兽闭着眼睛，但旋即它面部表情挣扎了一下，似乎想要努力睁开的样子。
就在墨刺兽眼皮稍稍掀起之际，乔桑开口：
“劈！”
小寻宝和替身同时手起刀落，爪子凝聚上浓厚的白光，朝着墨刺兽的脑袋狠狠劈去。
墨刺兽终于彻底不动。
小寻宝和替身同时擦了擦额头上并不存在的汗。
而后，替身朝小寻宝咧嘴一笑，消失不见。
机械系的宠兽裁判出现在墨刺兽的身边，观察了一下，朝小寻宝和乔桑所在的位置挥了挥绿色的旗帜。
场地中央，巨型虚拟屏出现，有关于戚芙清的照片消失不见，独留下乔桑的照片放大来到了中间。
光影烟花在照片上方小范围绽放。
田亿万的声音在场上响起：
“让我们恭喜乔桑选手以3：0的战绩拿下了本轮比赛，成功晋级八强！”