说着，抬起手，看了看手腕上手表的时间，道：
“距离预测的差不多还有十分钟左右的时间。”
“巫巫。”
宝巫巫打起了精神，飘上前，来到当初出现的位置，满眼期待的等着。
“这次宝巫巫有帮你们找到什么宝贝吗？”高人和随口问道。
“巫巫……”
宝巫巫身体一僵。
“还真有。”乔桑说道：“在迷失小镇的时候，它找到了一只假面偶人，如果不是那只假面偶人的话，大家也不会平安离开迷失小镇。”
宝巫巫愣愣的看了过来。
高人和作为研究员自然知道假面偶人的能力，不由感慨道：
“那还真是找了一只稀有的宠兽。”
两人有一搭没一搭的闲聊着，很快，时间来到了十分钟后。
巷子外的秘境裂缝出现了数道，而巷子里一道也没有。
随着时间的流逝，宝巫巫眼中的期待转为失望，整个身体好像笼罩在一片阴云之中。
高人和叹息道：
“看来这次秘境裂缝也没有出现。”
乔桑看向宝巫巫，安慰道：
“没事，这次不出现，还有下次，还有下下次，你等的那道秘境裂缝一定会再次出现的。”
“巫巫……”
宝巫巫泪眼婆娑的看向乔桑，飘过来，抱着她痛哭。
“寻寻……”
小寻宝在旁边受到情绪感染，忍不住也抽泣了一下，吸了吸鼻子。
“你还回张泰东博士那吗？”高人和询问道。
乔桑反问道：“怎么了？”
“要是你回去的话可以帮忙把宝巫巫顺带给他带过去。”高人和说道：“要是不去的话，就让宝巫巫待在我这，我抽个时间给他送过去。”
“巫巫！”
乔桑还没说话，宝巫巫蓦然飘到了她的身后，抓紧衣服。
米迦拉看了过来。
高人和迟疑道：
“你要跟着她？”
“巫巫！”
宝巫巫点头。
高人和又问：“你不去张泰东博士那了？”
“巫巫！”
宝巫巫用力点头。
高人和一脸复杂的看向乔桑：“没想到这么短短的时间，你就跟宝巫巫建立了这么深的感情。”
顿了顿，他语气略酸的说道：“我带宝巫巫来找秘境裂缝这么多次，也没见它舍不得我。”
乔桑：“……我也没想到。”
天地良心，她什么都没干，这么短短的时间，她甚至还有一半是躺在病床上。
“那你要带上宝巫巫吗？”高人和询问道。
到了B级御兽师这种程度，就能随身携带未契约的宠兽。
如果是别人的话，免费带走一只能寻找天材地宝的宝巫巫，肯定是百分之百愿意，但放到乔桑身上，他就没有那么肯定，毕竟对方的宠兽每个都那么稀少，还看过迷黑拉姆的眼睛。
乔桑看向宝巫巫，一脸认真的问道：
“你真的要跟着我？”
“巫巫！”
宝巫巫点点头，眼神充满了坚定。
“哪怕我们不能契约？”乔桑又问。
“巫巫！”
宝巫巫很肯定地再次点头。
没想到这么短短的时间，宝巫巫就这么信任自己……乔桑很是感动，温声道：
“那我们……”
话还没说完，米迦拉忽然开口道：
“出现了。”
乔桑愣了一下，抬头看去，只见宝巫巫原先所待的空间缓缓裂开，出现了一道秘境裂缝。
高人和一脸惊喜的说道：
“这就是宝巫巫当初出现的那道秘境裂缝！”
话音刚落，乔桑只感觉一道紫光嗖的一下从眼前闪过，宝巫巫出现在了那道秘境裂缝的面前。
“巫巫！”
宝巫巫似乎想立马飘进去，但旋即想到了什么，硬生生的停了下来，转头朝这边热情地挥了挥爪子，而后转身，毫不留恋地飘进了秘境裂缝之中，消失不见。
乔桑：“……”
突然，一只体型二十公分左右，全身大体为紫色，琥珀色眼睛，长了两条尾巴的猫类宠兽从秘境裂缝钻出。
当它看到下方人类的时候顿时露出警惕的表情，默不作声的竖起尾巴，运转能量。
乔桑想起宝巫巫，好心提醒道：
“我觉得你现在还是赶紧回去，要是秘境裂缝消失，你可能就回不了家了。”
“渡渡。”
长有两条尾巴的猫类宠兽愣了一下，尾巴上的紫色能量消散，冲乔桑点了点头，转头飘回进了秘境裂缝。
紧接着，秘境裂缝缓缓并拢，空间恢复了平静。
周围一片安静。
乔桑叹息道：
“没想到宝巫巫就这么走了，不过这样也好，它跟着我来这里本身就是为了回去。”
没人搭话。
乔桑转头，发现米迦拉老师和高人和正愣愣的看向秘境裂缝消失的位置，特别是高人和，嘴巴张大，表情凝固，好像懵逼了一样，不由问道：
“你们怎么了？”
米迦拉宛若初醒，神色极其复杂的看了过来，道：
“刚刚那只宠兽是渡灵喵。”
乔桑先是一愣，几秒后，满脸都充斥着震惊：
“什么？渡灵喵？！”
……
一个小时后。
机场。
候机大厅。
“没想到大家疯狂寻找的渡灵喵就这么出现在了面前……”乔桑感慨道。
米迦拉沉默了一下：“我感觉你是有点运气在身上的，照龙国话来讲，就是气运。”
契约清清妮，见到了迷黑拉姆的眼睛，渡灵喵还就这么出凭空出现。
乔桑心里一动，当即把当初见到祈运拉的事情巴拉巴拉的讲了一遍。
米迦拉沉默了许久，才终于消化掉这则消息，喃喃道：
“你居然还瞧见了幻兽……”
喂喂，你搞错重点了，重点是祈运拉的能力和我身上的气运……乔桑心里吐槽，表面虚心求教道：
“我运气这么好，会不会是祈运拉当初给了我祝福？”
米迦拉沉吟片刻，道：
“不应该，任何能力都是有时间限制的，就算是祈运拉真给了你祝福，也不会持续这么久。”
顿了顿，她补充道：
“运气也是实力的一部分，你不用想太多，这是好事。”
这时，机场的广播响起工作人员的声音：
“各位旅客朋友们，请注意，现在播报登记通知，请您仔细核对航班号和登机口信息，确保您的行李已经妥善安置，并随身携带好所有重要物品，登机时，请您把宠兽收回御兽典……”
“寻寻！”
小寻宝听到广播的声音忽然想到了什么，摘下圆环，从里面掏出一大袋东西，叫了一声。
乔桑愣了一下：
“你说这是宝巫巫交给你的？”
“寻寻~”小寻宝点头。