诺冻维。
酒店房间。
冰蓝色的光芒散去，乔桑只感觉全身舒爽，悠悠转醒，睁开眼睛。
“牙牙！”
还没等她往旁边看，牙宝满脸兴奋的扑了过来，直接占据了她的全部视线。
“怎么了，这么激动。”乔桑好笑的看着它。
“牙牙！”
牙宝眼睛湿渌渌的看着自家御兽师，叫了一声，表示你终于醒了，吓死它了！
“寻寻！寻寻！”
话音刚落，小寻宝一把鼻涕一把眼泪的扑过来。
“清清！”
清宝同样扑了过来。
“钢权.”
钢宝狠狠松了一口气的同时，看着自家御兽师，眼中隐隐有泪光闪过。
“霆霆！”
原本想扑过来的霆宝见自家御兽师身上已经没有位置，待在原地，尾巴晃动了一下，开心的叫了一声。
“你们.”乔桑看向趴在自己身上的牙宝，小寻宝和清宝，见它们的状态跟冰冻前完全两样，忽然想到了某种可能性，心里一颤，小心翼翼的询问道：
“是不是都恢复记忆了？”
“牙牙！”
“寻寻！”
“钢权。”
“清清！”
“霆霆！”
牙宝它们均叫了一声。
“太好了！”乔桑激动的一下子坐了起来。
这时，旁边又响起两道声音：
“夏夏！”
“冰洛.”
乔桑转头看去，瞧见了米迦拉老师她们，还有夏拉拉和两只不认识的宠兽。
她目光下意识落在那只全身大体为冰蓝色，长得异常好看，额间镶嵌着一颗泪滴状的紫色宝石，四肢缠绕着飘逸冰晶飘带的宠兽身上，先是一愣，而后感应到了与其之间的连接，瞳孔剧烈收缩，强烈的惊喜和震惊涌上心头，猛地站起身，确认道：
“露宝？”
“冰洛。”
露宝看着眼前的自家御兽师，眼眶一红，不过克制住了流泪的冲动，只是睫毛颤了颤，点了点头。
“你进化了！你居然进化了！”乔桑激动的来到露宝面前，既惊喜又满脸的不可思议。
露宝看着靠近的自家御兽师，眼圈更红了。
“寻寻.”
小寻宝飘过来，叫了一声，表示它过去接老三过来的时候，也吓了一跳。
说完，它忽然意识到了什么，赶紧捂住嘴巴，默默往自家御兽师身边飘了飘。
然而露宝完全没在意“老三”这个词，眼里完全只看得见自家御兽师。
“我也没想到露宝竟然能进化。”米迦拉出声感慨道。
乔桑这次注意力放到米迦拉老师身上，想到了什么，问道：“你们突然过来，是因为恢复记忆吗？”
“不是。”米迦拉道：“是小寻宝忽然过来带露宝离开，我猜想是不是发生了什么事情，所以跟着过来。”
言罢，她表情严肃且担忧的询问道：
“你是为什么晕倒？”
“因为我一直在尝试冰冻自己，想突破脑域。”说着，乔桑目光落在露宝的身上，忍不住笑道：“真的是缘分，这次小寻宝给我找来了露宝帮忙进行冰冻，我让它施展最强的技能，结果它直接施展了绝对零度，我有点扛不住。”
“绝对零度.”米迦拉沉声道：“难怪你变成刚刚那样，还好小寻宝将露宝带回来及时，要不然”
她没把后面的话讲完。
绝对零度在所有超阶技能中也算是拥有绝对杀伤力的技能，就算是拥有诸多冰系特性的冰系宠兽也扛不住，更何况是人类。
“冰洛.”
露宝的尾巴完全垂了下来，露出内疚的表情。
乔桑见状，赶紧接着说道：“不过也多亏了露宝的绝对零度，要不然，我也不会成功突破脑域。”
露宝猛然抬头。
小寻宝它们皆是一愣，只有钢宝一副我早知道的模样。
“牙牙！”
牙宝高兴的叫了一声。
“夏夏.”
突破脑域，那岂不是.夏拉拉脑补了一下自己跟乔桑契约的画面，眼睛猛然亮起，脖颈处的花蕾晃动，散发出浓郁的清香。
喷迦美和究不孤难得同步表情，瞪大眼睛，露出愕然之色。
无愿虚主打量着眼前的少女。
米迦拉：“？？？”
“！！！”
米迦拉瞳孔剧烈收缩，神色瞬间呆滞，完全控制不了面部表情，声音直接破音：“突破？你说你脑域突破了？！”
无愿虚主意外的看了自家御兽师一眼，有些诧异她的反应如此之大。
乔桑笑着“嗯”了一声，回忆道：“被冰冻的时候，我直接没了知觉，后来感觉听到了钢宝的声音，再后来，我感觉到了”
说到这里的时候，她猛然想到了什么，看向露宝，郑重道：
“我感觉到了一股很强大的力量在体内出现，这才让我清醒过来，最后成功突破，我想，因为是露宝进化，让我得到了反哺，才产生出这股能量。”
“露宝，还好有你。”
露宝怔怔的看着眼前的自家御兽师，内心翻涌的不是喜悦，高兴，而是委屈，释放，就像受了委屈的孩子终于找到了自己的家长般，扑到自家御兽师怀里，泪水流出，完全释放的哭了出来：
“冰洛！”
还好你没有事！
露宝这样的性格居然能哭成这样，分开的这段期间，它肯定难过死了.也是，记得聚吉基说过，看到露宝进化的时候，处于一种难过悲伤的情绪，如果它不难过悲伤，也不可能顺利进化乔桑先是一愣，而后内心升起一股难以言喻的心疼，摸了摸露宝的脑袋，温声安慰道：
“我怎么会有事，不是都有你在吗，这次能够顺利突破，都多亏了你，要不然大家也不会这么快就恢复记忆。”
说完这句，她想到了什么，眼睛瞬间亮起，道：“这次记忆之刷的效果被消除，肯定跟你进化也有关系！”
说着，乔桑转过头，向米迦拉老师道：
“您说对吧，老师。”
突破了，突破了，都突破了，就这么都突破了米迦拉精神恍惚，还完全消化不了这则消息。
她感觉现在正承受着难以承受的冲击。
才多久没见？她记得才分开没多久，怎么就突破了？
难不成其实已经过去了很长一段时间，只是自己还受着记忆之刷的影响，忘记了一段时间的记忆？
露宝也突破，乔桑也突破.
自己肯定还失去了一段时间的记忆，对，应该就是这样.
就是这样
为了表示我的感谢，看我的大召唤术：“露宝！！!”
露宝：“.”
“冰洛。”
谢谢大家的票。