无愿虚主皱眉看了米迦拉一眼，心说这么多年不见，自家御兽师怎么感觉变傻了这么多。
“老师？”乔桑见米迦拉老师一副恍惚的样子，不由唤了一声。
我还失去了一段时间的记忆，我肯定还失去了一段时间的记忆米迦拉还没有消化完毕，陷入在自己的思绪当中。
无愿虚主看不下去了，“啪”的一声，面无表情的用爪子用力拍了一下自家御兽师的脑袋。
米迦拉向前踉蹡了一下，不过很快站稳，也终于从混乱的思绪中抽离，回过神来。
这是乔桑看向眼前这只自己从未见过的宠兽，脑海中浮现的第一个念头是对方的资料：
无愿虚主，毒系帝级宠兽，全身拥有剧毒，据说要是自己不加以控制，呼吸出的气息都会充满毒性，可以毒倒一整座城市的生物。
紧接着第二个念头浮现出来：
这不就是米迦拉老师的宠兽吗？看来这段期间，米迦拉老师也发生了不少事情，都把无愿虚主召唤了过来
念头闪烁间，米迦拉神色极其复杂的看了过来，张了张嘴，一副欲言又止的模样，不过旋即她想到了什么，什么都没讲，只是迅速掏出手机，查看起当前的日期。
当看到手机上显示的时间时，她再次陷入恍惚状态。
没有失忆，她居然没有失忆吗.
所以说，真的就一天不见，乔桑脑域突破到了S级御兽师的程度？露宝还突破种族上限到了帝级？
这，这真的可能吗
米迦拉大脑极度混乱，哪怕事实摆在眼前，她还是有些难以承受和消化。
要知道，乔桑才18岁！18岁！
18岁不说A级，B级御兽师就已经是史上天赋最强，18岁脑域就达到了S级御兽师的程度，同一天，契约的濒危宠兽还突破了种族上限，达到帝级，这两个消息要是传出去，估计都没人敢相信
就在其大脑混乱间，无愿虚主再次一个爪子，“啪”的一声，拍向她的脑袋，冷漠的叫了一声：
“无无。”
清醒一点。
乔桑：“.”
米迦拉老师的这只无愿虚主，脾气好像不太好的样子乔桑心说。
米迦拉又一次向前踉跄了一下，稳住身形，清醒过来。
她深吸一口气，看向乔桑，神色复杂的问道：“你不是在露宝的治疗下才醒过来的吗？怎么确定自己已经突破了？”
“我能感觉的出来。”乔桑看向她，道：“而且老师，您不是说了吗，御兽师脑域有了重大突破，体内的负面影响就有可能消除，现在大家的记忆都恢复了，不就说明我跟露宝的进化让记忆之刷的影响消除了吗。”
此时，露宝已经停止哭泣，它有些难为情的离开自家御兽师的怀里，吸了吸鼻子。
“寻寻~”
小寻宝将纸巾递了过去。
“冰洛.”
露宝伸出爪子接过。
是我说的不错，可是，可是我那只是安慰你的话！谁知道你真突破了，还突破的那么快！还真消除了记忆之刷的影响，让大家都恢复了记忆，不行，还是得确认一下.米迦拉内心咆哮，再度深吸一口气，道：
“你施展个星阵看看。”
说实话，尽管知道她的这位学生不可能在这件事上胡乱说话，但要不是亲眼瞧见，她难以相信。
这比当初知道夏拉拉要跟乔桑契约，还让她难以接受和消化。
乔桑闻言，二话不说，双手结印。
很快，一道华丽金灿，几乎将整个房间遍布的金色星阵蓦然亮起。
“夏夏.”
夏拉拉的瞳孔被金色填满，脖颈处的花蕾再度晃了晃，浓郁的清香持续向外散发。
真的突破了.米迦拉有种终于死心的感觉。
说起来，她18岁的时候在干嘛来着
当初她好像还是C级御兽师，觉得自己天赋过人，把谁都不放在眼里
还好那个时候还没乔桑.
米迦拉莫名感觉有些庆幸。
她完全不敢想象，如果自己跟乔桑生在一个年代，会被打击成什么样子.
无愿虚主看了看自家御兽师，又看了看她的学生，皱起眉头，满脸的疑惑不解，心说不就是突破成为S级御兽师吗，至于吗？
乔桑放下双手。
华丽金灿的金色星阵消失。
“夏夏！”
这时，夏拉拉眼睛亮晶晶的叫了一声，表示太好了，我们可以契约了！
无愿虚主看了夏拉拉一眼，再次看向自家御兽师的学生，这一次，它打量的明显认真了不少。
夏宝乔桑看向夏拉拉，很想马上答应下来，不过她想到了什么，沉吟片刻，道：
“现在还不行。”
“夏夏？”
夏拉拉先是一愣，没想到会被拒绝，急着叫了一声，表示为什么不行？
“我们这次失忆，是因为神兽特忆托灵。”乔桑解释道：“它还在盯着我们，如今记忆之刷被破解，它可能会感应的到，我说不定随时会有危险，所以我现在不能跟你契约。”
“夏夏！”
夏拉拉叫了一声，表示我不怕。
“可是我怕。”乔桑沉声道：“是我把你从炎天星带过来，就一定要保证你的安全。”
顿了顿，她温声补充道：“等联系上了第十席，解除了危机，我们到时候再契约。”
“你可以等我吗？”
夏拉拉眼中含泪，用力点头：
“夏夏！”
它愿意等！
无愿虚主：“.”
无愿虚主神色复杂的看了夏拉拉一眼，心说这就是传说中的幻兽夏拉拉吗？第十席知道它这幅模样吗？
乔桑和夏拉拉四目相对，深情对望，依依不舍。
“冰洛。”
就在其不舍对视间，露宝表情认真的叫了一声，表示那只宠兽应该是冲它来的，它可以回去奇国。
“不行。”乔桑想也不想的拒绝道。
“牙牙！”
牙宝龇着牙，叫了一声，表示我们大家难道还揍不过它一个吗！
还真揍不过.乔桑内心叹了一口气，刚准备讲话，米迦拉道：
“既然第十席联系不上，我们现在就离开天元星。”
离开天元星？乔桑听到这话，心里一动，问道：“对方是神兽，我记得你还说过它是第七席，离开了天元星，它就不会来找我们了吗？”
米迦拉看向她，道：“就看它闲不闲了。”
乔桑：“.”
“寻寻！”
这时，小寻宝拿着之前从自家御兽师那里拿来的手机，叫了一声。
第十席有发信息过来！