华丽金灿的金色星阵逐渐消失。
乔桑放下双手，感受着跟夏宝之间的联接。
“夏夏！”
夏宝一边散发着浓郁的清香，一边眼睛一弯，露出开心的表情，直接扑了过来。
我们终于契约啦！
乔桑伸手将它抱住，笑道：“跟我契约真的有那么高兴吗？”
“夏夏！”
夏宝用力点头。
“牙牙！”
“寻寻~”
“冰洛。”
“钢权。”
“清清！”
“霆霆。”
牙宝它们均叫了一声，为夏宝感到高兴。
米迦拉在旁边看着这一幕，又是心酸又是羡慕。
心酸的是，夏拉拉主动跟乔桑契约还那么开心，羡慕的理由同样如此。
要知道，这可是幻兽夏拉拉，号称炎天星救世主的幻兽夏拉拉！
不过米迦拉仅心酸羡慕了两秒，便缓过劲来，心情平复不少，甚至有些理解，一方面是之前她就知道夏拉拉迟早会跟乔桑契约，另一方面，是因为契约的对象是乔桑。
讲真，18岁的S级御兽师，别说夏拉拉了，就算她是幻兽，她也很愿意跟乔桑契约。
这种震惊全宇宙的天赋，她相信，不止是以前，就算是以后，再也不会有人超越。
这个人类无愿虚主目光落在乔桑身上，若有所思。
现在这个人类是夏拉拉的御兽师，自己想跟夏拉拉搞好关系，或许可以从她下手.
念头闪烁间，米迦拉收敛起略显复杂的神色，露出笑容道：
“我们先去冰国吧，为了庆祝解决了第七席这个麻烦，也为了庆祝你跟夏宝成功契约，我们去好好大餐一顿。”
乔桑抱着夏拉拉，笑着应道：“好。”
说完，她忽然想到了什么，道：“先等等，我让小寻宝去取个东西。”
“取什么？”米迦拉问道。
“寻寻？”小寻宝看向自家御兽师，露出疑惑表情。
“死宝领主的金铃。”乔桑道。
如今第十席已经解决了第七席的事情，也就意味着不用再担心金铃将自己进行传送。
那可是尊级宠兽死宝领主的物品，价值不可估量，既然没了危险，自然得拿回来，虽然自己用不到，但不管是卖了，还是拿去进行物品交换，都绝对能大赚一笔。
米迦拉想起这事，点头道：“尊级宠兽的物品都算是稀世珍宝，到时候我去找院长，应该能帮你换到大量的积分。”
乔桑看向小寻宝，问道：“还记得金铃在哪吗？”
“寻寻~”
小寻宝咧嘴叫了一声，表示当然记得。
言罢，眼睛泛起蓝光，消失在了原地。
大概过了三分钟左右的时间，小寻宝凭空出现，摇了摇头，叫了一声：
“寻寻.”
金铃找不到了
与此同时。
一处被浓雾缭绕的废墟中，死宝领主爪子上拿着金铃看了一会儿，突然用力。
金铃瞬间化为粉末，随风飘散。
第十席实在是太恐怖了，而且跟那个人类关系很不错的样子，要是自己的东西还在那个人类那里，到时候对方看到时不时想起来，跟第十席告状就不太好。
它可不想跟领导一样，被抓去到无尽的宇宙去寻找什么生命星体。
希望那个叫乔桑的人类赶紧把自己忘了.
死宝领主一边想着，一边看了看周围已然变成废墟的宫殿，重重的叹了一口气，眼睛泛起蓝光，消失在被浓雾缭绕的废墟中。
废墟之上，一只鸟类宠兽冲出浓雾，一边大叫着，一边往城池飞去：
“启启！”
第一席的宫殿塌啦！第一席的宫殿塌啦！
仅过了十来分钟的时间，奇国上下的人和宠兽就都知道了这事，大家纷纷朝宫殿的方向看去，或朝这边赶来，举国震惊。
诺冻维。
“怎么会找不到？”乔桑皱眉询问道：“你把金铃放在哪里？”
“寻寻~”
小寻宝叫了一声，表示就是一棵树下。
“寻寻？”
说完，它又叫了一声，表示要再去找找吗，可能被谁拿了。
乔桑思索片刻，道：“不用，不见就不见了吧，或许被死宝领主拿走了也不一定。”
不知道为什么，心里隐隐有种预感，金铃就是被死宝领主拿走的。
“你确定吗？”米迦拉问道：“这可是尊级宠兽死宝领主的东西，能兑换到一大笔积分。”
乔桑没有犹豫，肯定道：“确定，我总有种是被死宝领主拿走的预感，哪怕只有一点可能，我也不想再跟对方打上交道。”
“预感？”米迦拉先是一愣，而后沉吟两秒，道：“或许你的预感是对的，御兽师的脑域越强大，产生的预感就会越准确，你刚突破，这类的预感往往越灵验，既然如此，金铃就不找了，我们现在就回冰国。”
乔桑“嗯”了一声，道：“好。”
“美美。”米迦拉唤了一声。
“喷喷。”
喷迦美叫了一声，眼睛泛起蓝光，带着一众身影消失在了原地。
冰国，酒店套房。
乔桑瘫软在沙发上，彻底放松下来。
终于安全了.
她眼皮越来越重，很快沉沉睡去。
“夏夏！”
夏宝飘了过来，学着自家御兽师的姿势瘫软在沙发上。
旋即它看了自家御兽师一眼，见她闭着眼睛，也学着闭了起来，同样很快沉沉睡去。
露宝没有像以往一样，第一时间寻找水箱跳进去，也没有想着训练的事，而是来到自家御兽师的身边一米左右的位置，静静的看着她，尾巴不自觉晃动了一下。
这是它心情愉悦的表现。
“牙牙！牙牙！”
“寻寻~”
“清清！”
“钢权。”
“霆霆。”
“究究。”
牙宝它们围在喷迦美旁边，报出自己想吃的食物。
喷迦美一一记住，接着它看向沙发方向，刚想询问，结果发现乔桑已经睡着，不由看向自家御兽师，叫了一声：
“喷喷。”
米迦拉顺势看去。
少女闭着眼睛，呼吸均匀，夏宝的脑袋跟她紧挨着，同样闭着眼睛，嘴角微微上扬，像是做着什么好梦，露宝在旁边静静的看着她们，些许阳光照射进来，微风拂动着少女的发梢，仿佛连空气都变得温柔起来。
米迦拉声音不自觉柔和了下来，道：“别吵醒她们。”
顿了顿，她补充道：“我要吃”
“喷喷。”
说话的同时，喷迦美已经叫了一声，表示知道了，接着眼睛泛起蓝光，消失在了原地。
米迦拉：“.”
“无无。”
无愿虚主嘲笑的看了她一眼，转身朝门外走去。
米迦拉转头看它，下意识问道：“你去哪？”
无愿虚主动作顿了一下，头也不回的叫了一声：
“无无。”
它去重新开个房间。
言罢，离开套房。
米迦拉看着关上的门，内心重重的叹了一口气。
早知道是现在这么个情况，当初她怎么着也不该把无愿望给召唤过来
时间缓缓流逝。
天色渐黑，出现月光。
乔桑睁开眼睛，只感觉身心舒畅，烦恼尽去，世界是如此美好。
忽然，她察觉到身上有些许重量，双肘撑着沙发，想要起身，低头一看，发现自己盖着被子，夏宝不知道什么时候也靠在自己身上，闭着眼睛正安静的睡着，当即又躺了回去。
“冰洛？”
这时，露宝的声音在旁边响起。
需要我带走夏宝吗？
乔桑看向它，压低声音道：“不用。”
露宝不再说话，继续这么静静的待着。
乔桑转头看了看周围，询问道：“老师和牙宝它们呢？”
“冰洛。”
露宝叫了一声，表示牙宝它们要训练，老师带它们去了。
乔桑愣了一下，忽然想到了什么，询问道：“你不一起去吗？”
“冰洛。”
露宝平静的叫了一声，表示它想在这里待一会。
它的语气平静，眼神却是很温柔。
待一会，直接待到了晚上吗乔桑看了一眼外面的天色，而后看向露宝，见它看着自己，突然明白什么，温声道：
“这次的事情不关你的事，全都赖第七席。”
“冰洛。”露宝叫了一声，表示它知道。
说完，它情绪低落下来，又叫了一声：
“冰洛？”
你被绝对零度冰冻着的时候，是不是很痛苦？
乔桑笑着开玩笑道：“痛苦什么，绝对零度的威力你还不知道吗，我一被冰冻就什么知觉都没了，根本感受不到什么痛苦。”
露宝的情绪更低落了。
乔桑见状，赶紧接着道：“不过都多亏了你这个绝对零度，不然我还不知道要过多少年才可以突破。”
顿了顿，她补充道：“说起来，这次我能成功突破，都是你的功劳，我在冰冻的时候感觉到了一股生命力量，我能察觉出来，是反哺的力量，都是你的进化，让我后面成功清醒过来，进行突破，你还帮我治疗。”
“露宝，这些都多亏了你，所以你不要自责，也不要难过，我现在能好好的在这里，都是因为你。”
“冰洛.”
露宝眼眶瞬间湿润。
乔桑内心有些慌，表面笑道：“你怎么进化后变得那么爱哭了？”
“冰洛.”
露宝止住眼泪。
乔桑心里松了一口气，安慰道：“其实我们这次也算是因祸得福，不然我跟你肯定都不会那么快突破。”
言罢，她叹气道：“唯一的遗憾就是我没有亲眼看见你进化。”
“冰洛。”
露宝叫了一声，表示它也没想到自己会进化。
“你当时的心情是极度悲伤吗？”乔桑想到了什么，好奇道：“你那时候应该还处于失忆状态，为什么会悲伤？”
露宝想要进化，情绪一定是极致的，普通的悲伤能量绝对不能让它成功进化。
“冰洛。”
露宝露出思索的表情，叫了一声，表示它也不知道为什么，一想到大家想不起自己，自己也想不起大家就很难过。
露宝乔桑既感动，又有些意外，要是进化前，还是冰圣亚的时候，露宝哪里会这么直白的进行表达。
正想着，露宝又叫了一声：
“冰洛。”
它感觉自己不完全是因为悲伤的情绪才进化的。
乔桑愣了一下：“还因为什么？”
“冰洛。”
露宝认真思索了一番，叫了一声，表示当时你的老师说我绝对不能进化，但我觉得自己一定能进化，然后就进化了。
乔桑：“？？？”
“你觉得你能进化，然后就进化了？”乔桑确认道。
“冰洛。”
露宝点头，顿了顿，它叫了一声，表示进化的太突然，不过它可以确定自己进化的时候没有悲伤。
不是因为极致的悲伤情绪才进化的吗乔桑陷入沉思。
总不能真的是因为觉得自己能进化，然后就进化了
悲伤的情绪应该是有的，记得聚吉基预知到露宝进化的画面，也是感觉到了悲伤.
会不会除了悲伤以外，还需要别的情绪能量？
坚信自己会进化？
难不成是克服悲伤，转化为更为积极的情绪力量？
就像顿悟那样
说起来，露宝进化后，它的数据自己还没有看过，还有夏宝的数据.
想到这里，乔桑闭上眼睛，意识进入御兽典，想要翻到属于露宝的那页。
不过就在翻动的时候，她察觉到最后一页泛着微微白光，心里一动，先行翻到最后一页。
【名称：夏拉拉（普通形态）】
【属性：草，超能力（可转换）】
【等级：中级（9992/10000）+】
【第一特性：万物感应
等级：S（MAX），状态：（出神入化），介绍：（能感应万物的生命力和状态，并与之沟通）
第二特性：拟态伪装
等级：A（3887/10000），状态：（异常好用），介绍：（可以伪装成普通花草的模样，不被发现）
第三特性：叶绿素
等级：A（18/10000），状态：（异常好用），介绍：（晴天天气下，速度得到大幅度提升）
第四特性：自然恢复
等级：A（101/10000），状态：（异常好用），介绍：（在休息期间，可以自动解除睡眠，麻痹，中毒，烧伤等异常状态）
第五特性：青草制造机
等级：S（MAX），状态：（出神入化），介绍：（出场时，在一定的时间范围内，周围会变成青草场地，草系宠兽在上面每隔一段时间会恢复一定的状态，并且草系技能威力得到提升）
隐藏特性：生命复苏
等级：D（1/500），状态：（难用），介绍：（能给予目标生命，让万物复苏）】
【技能：藤鞭（奥义10021/20000）+，念力（精通233/500）+，瞬移（精通123/500）+，催眠粉（精通198/500）+，吸收（入门5/100）+，寄生种子（入门36/100）+，光合作用（小成566/2000）+，芳香治疗（入门34/100）+，麻痹粉（入门32/100）+，飞叶快刀（圆满7023/10000）+，无忧香味（入门11/100）+】
【点数：0】
ps：提前祝大家五一快乐~