什么？连外星宠兽的样子都没有，区域还是整个天元星的东半球，这，这让她怎么找？乔桑内心有了一种不好的预感，问道：“不会关于外星宠兽的其他信息都没有吧？”
费利克斯道：“这只外星宠兽拥有变化的能力，可以随意变成其他宠兽的模样，甚至人类的模样。”
乔桑：“.”
好家伙，虽然多了一个信息，但难度还增加了，直接来到地狱级别。
“这寻找的范围也太大了，而且连具体的样子都没有，我要怎么找？”乔桑忍不住道。
费利克斯笑道：“你是史上最年轻的S级御兽师，连在一年时间内寻找到一只外星宠兽的信心也没有吗。”
还真没有，让我对战是没问题，但让我在天元星的东半球寻找一只本身模样不知道长什么样，而且还会变化各种模样的宠兽，这就算是米迦拉老师也不太可能找到吧乔桑内心吐槽了一下，措辞片刻，说道：
“我是蓝星的人，对天元星的宠兽还有很多不大熟悉，而且我.”
话没讲完，费利克斯打断道：
“我对你很有信心，你也应该要对自己多点信心，外星宠兽的模样尽管是未知的，可只要用最先进的宠兽识别器进行识别，就能知道它的信息没有被记录在御兽联盟。”
照理来说，作为考官，只需要发布任务，怎么完成，能不能完成，都是考生的事情，跟他没有关系。
不过眼前的这位实在是太过特殊，如此年轻的S级御兽师，不仅契约了夏拉拉，还将一只濒危宠兽培育出突破种族上限是形态，实在是闻所未闻，这样的人材，日后若是加入御兽联盟，前途势必不可限量，这让他不得不提点几句。
将整个天元星东半球的宠兽都一一识别吗，甚至那只外星宠兽连人类的模样都会变.乔桑内心重重的叹了一口气，深刻意识到了该任务的艰辛，不过表面还是点头道：
“我明白了。”
如今任务已经发布，说再多也没有什么用，只能尽力去完成，如果完不成，大不了等明年的今天再换个任务，反正自己还年轻，有的是考核S级职业御兽师的时间。
如此想着，乔桑心情放松了不少。
“还有别的问题吗？”费利克斯问道。
“没了。”乔桑摇头道。
费利克斯看向自己的机械系宠兽，刚想开口让它离开这里，然而他想到了什么，重新看向乔桑，声音亲切的说：
“考官跟考生不允许私下联系，等你的考核结束，正式成为了S级职业御兽师，我们再好好认识一次，到时候有想要知道的，都可以来找我。”
我怕这次考核时间到，也成为不了正式的S级职业御兽师乔桑内心腹诽了一句，表面一副受宠若惊的模样，点头道：
“好，我一定会努力完成考核。”
费利克斯露出“我相信你”的笑容后，这才看向自己的机械系宠兽，道：“走吧，我们回去。”
双足机械系宠兽眼睛泛起蓝光，带着一众身影消失在了原地。
十分钟后。
冰国，酒店。
乔桑和牙宝它们凭空出现在房间客厅，她第一时间来到沙发坐下，瘫软倒下，唉声叹气。
“牙牙？”
牙宝叫了一声，表示怎么了？
“寻寻~”
没等乔桑回答，小寻宝叫了一声，表示自家御兽师肯定是觉得考核任务太难了。
“牙牙？”
牙宝露出疑惑的表情，叫了一声，表示不就是找一只外星宠兽吗，很难吗？
“寻寻~”
小寻宝叫了一声，表示当然难了，那只宠兽的样子也不知道，还得在天元星东半球那么大的范围找。
“牙牙？”
牙宝歪了歪脑袋，叫了一声。
东半球很大吗？
“寻寻~”
小寻宝比划出一个球的形状，然后爪子将其一划，将球切割两半，指了指其中一半叫了一声。
“牙牙。”
牙宝看完，叫了一声，表示这也不大啊。
小寻宝：“.”
“钢权？”
钢宝在旁边叫了一声，表示你觉得龙国大吗？
“牙牙。”
牙宝在脑袋中回想了一下，点了点头，叫了一声。
大。
“钢权。”
钢宝叫了一声，天元星的东半球应该比龙国的一百倍还大。
“牙牙！”
牙宝闻言，顿时瞪大眼睛，露出震惊的表情。
这么大！
“寻寻~”
“钢权。”
小寻宝和钢宝同时点了点头。
“牙牙！”
牙宝思索了两秒，心态乐观的叫了一声，表示那也不难，反正我们有一年的时间可以做任务。
别说一年了，就冲那只外星宠兽可以随时变化模样的能力，就算给我两年的时间也不一定找得到乔桑内心重重的叹了一口气。
“夏夏。”
这时，夏宝一边散发着清新的香味，一边甜甜的叫了一声，表示不用担心，它可以让花草一起帮忙寻找。
让花草一起帮忙寻找？万物感应乔桑心里一动，一下子坐了起来。
如果每去到一座城市，就能让每座城市的花草都一起帮忙寻找，那寻找外星宠兽的效率绝对大大提升！
“清清。”
清宝也叫了一声，表示它可以让风一起帮忙寻找。
清宝乔桑看向它，心里又是一动，面露感动之色。
风无处不在，要是风也能帮忙一起寻找的话，找到的可能性一定能提升很多。
就在其感动之际，霆宝一脸理智的叫了两声：
“霆霆。”
可是那只外星宠兽会变化各种模样，还会变成人类的样子，就算在自家御兽师旁边经过，自家御兽师也不一定能认得出来，没有什么智商的植物跟风怎么可能认得出来。
乔桑：“.”
“清清.”
清宝露出“你说的也有道理”的表情。
它想起了当初使唤风寻找太阳晶，然而寻找到都是假货的事情。
“虽然植物和风像你说的一样，但不管怎么样，可以帮忙快速锁定一些可疑的目标。”乔桑说道：“大大增加我们寻找到的概率。”
“夏夏？”
夏宝闻言，精神一振，叫了一声，表示需要现在就找吗？
乔桑张了张嘴，刚想说话。
忽然，手机振动。
她掏出手机，来电显示：江博士。
江博士？乔桑愣了一下。
古雾地区水露亚纳保护中心的江博士？他怎么会打电话过来？
乔桑接通电话放到耳边。
“喂，是乔桑吗？”扬声器传来既熟悉又有些陌生的声音。
“是我。”乔桑询问道：“您怎么会突然打电话给我，是有什么事吗？”
电话那头沉默了一下，像是在组织语言，过了两秒，江博士的声音从中传出：
“刚刚我收到消息，有一只冰圣亚突破了种族上限，进化到了帝级，种族名叫冰洛帝缪，在御兽联盟进行了登记，关于冰圣亚，目前我只知道两只，一只在我们水露亚纳保护中心，另外一只在你这里，我想知道，这只突破种族上限的冰圣亚，是不是就是你的冰圣亚。”
乔桑看了露宝一眼，意外道：“是我的露宝，您那边那么快就收到消息的吗，我才刚在御兽中心登记完露宝的信息。”
电话那头一下子没了声音，不过能听到对方呼吸陡然加重。
隔了几秒后，江博士语气激动的叫道：
“天呐！你到底是怎么做到的！我们保护中心其实一直有在做冰圣亚突破种族上限的研究，但一直没有收获，就连我也一直以为冰圣亚就是水露亚纳种族的上限！没想到你给了我，给了我们水露亚纳保护中心这么大一个惊喜！”
说到这里的适合，他急切的询问道：“你到底是怎么做到让冰圣亚进化的？”
“其实露宝突破种族上限的时候，我不在它的身边。”乔桑说。
江博士：“不在冰圣亚的身边？”
他的语气满是懵逼和不可置信。
乔桑“嗯”了一声，道：“当初遇到了一点事情，被迫跟露宝短暂分开了一下，不过对于它的进化，我大概是知道一些的，当时它待的环境是在冰川”
她巴拉巴拉将露宝为何会进化的情况大致的讲了一遍，最后总结道：
“所以我觉得冰圣亚想要突破到种族上限，并不是单纯的将难过情绪达到极致，而是内心克服了这种情绪，成功顿悟，这才导致进化。”
作为露宝的御兽师，她也是希望为水露亚纳种族出一份力，对方研究和保护水露亚纳种族了大半辈子，在江博士和其团队的研究下，说不定能研究出冰圣亚正确的进化途径。
江博士认真听完，恍然大悟：“难怪我们进行了这么多次研究，冰圣亚的能量一点也没有产生波动，原来情绪能量还需要进行转换！”
“这只是我的推测。”乔桑严谨道。
江博士说：“你的推测应该是正确的，之前我们一直是想让冰圣亚将某种情绪能量产生到极致，也变换了不同的环境，但从来没有想过情绪需要转换这一点，我们接下来将会朝着这个方向进行研究。”
乔桑笑道：“我相信您一定能研究出来。”
“这次我们能有这个研究方向还是多亏了你。”江博士感激道：“我会提交报告，申请提高你的研究员等级。”
提高研究员等级.乔桑闻言，心里一动。
尽管她没有想过当个正式的研究员，不过研究员的身份的确给她带来了不少好处，例如初级研究员每月十几万的联盟币
“我可以吗？”乔桑问道。
“当然可以。”江博士道：“如果研究员的等级不是一级级上来的，以你让冰圣亚突破种族上限的贡献，绝对可以直接成为高级研究员。”
“高级研究员太夸张了。”乔桑赶紧道。
“你有这个资格。”江博士笑道：“不止是冰圣亚，火牙狗和小钢隼你都培育出了全新的形态，还让它们上限达到那么高，甚至小钢隼培育出的新形态，让它超越了原本种族的上限，就算是高级研究员，也根本做不到这些。”
顿了顿，他补充道：“我会先帮你提高研究员的等级，这次冰圣亚突破种族上限的研究我会替你署名，等到研究成果正式出来，我再替你提交一次，让你正式成为高级研究员。”
高级研究员.乔桑心跳不自觉快了一瞬。
要知道，副校长也才是高级研究员。
研究员的等级若要细分，是从F级开始，F为见习研究员，E级和D级为初级研究员，C和B级为中级研究员，高级研究员已经是属于A级的程度，在研究界绝对是研究出了诸多重大成果，才有可能成为高级研究员。
初级研究员每个月有十几万的联盟币，也不知道高级研究员每月是多少.
乔桑收束思绪，正色道：“我一定会好好配合冰圣亚突破种族上限的研究！”
“好！关于冰圣亚突破种族上限的研究可都要靠你了！”江博士兴奋询问：“你什么时候回蓝星？”
这.乔桑沉默了两秒，道：“我还不确定，不过起码还需要一年的时间。”
“没关系没关系。”江博士连忙道：“你过不来，我这边过去也是一样，我想亲眼见一下冰洛帝缪，顺便了解一下它的相关数据。”
“那我在天元星等您。”乔桑没有拒绝。
一方面，她理解江博士想要看到水露亚纳帝级形态的心情，另一方面，早点将数据了解清楚，回去进行研究，自己也可能早点成为高级研究员。
“我现在就买票过去，等我！”江博士说完，迅速挂断电话，一副迫不及待想要买票过来的样子。
高级研究员吗乔桑放下手机，心情大好。
没想到自己也有一天能成为像副校长那样的高级研究员。
念头闪烁间，她忽然想到了什么，往周围看了看，见没有米迦拉老师的身影，不由看向露宝旁边不到一米的位置，询问道：
“米迦拉老师呢？”
目光所及之处，究不孤现身出来，叫了一声：
“究究。”
她不在这里，你出去不久后，她也出去了，到现在还没有回来。