嗯？冰魂裂空？！
乔桑眼睛霍然亮起。
冰魂裂空，冰系超阶技能，可以凝聚出与自身形态完全一致的冰魂，无视对方的抗性进行无解的爆发攻击，据说该技能的攻击威力在绝对零度之上，也容易比绝对零度命中目标，威力之强，险些成为神阶技能。
可攻击后，自身百分之百会降低速度，若是对方还能攻击，则有较高的概率被命中，算是有明显的副作用，因此被御兽联盟给列为超阶技能。
这可是超阶技能中的强攻啊！
乔桑心头激动，恨不得现在就让露宝去训练场地施展一下这个技能。
绝对零度威力强大，可实在是太难命中，特别是对手全都强大的情况下，现在有冰魂裂空，再加上一出场就能让场地变为结冰场地的冰河世纪，哪怕面对进化已久的帝级宠兽，她也敢说胜算很大。
露宝这次进化，觉醒的特性和技能不仅希少，还都这么实用。
不过具体的效果如何，最好还是得找一只帝级宠兽对战才能清楚。
等露宝的这些技能都施展成功后，就找喷迦美或者究不孤对战实验一下，它们应该不会拒绝乔桑心里盘算着。
念头闪烁间，她忽然听到周围有什么动静，睁开眼睛，意识回归现实。
“你醒了？”米迦拉老师的声音在旁边响起。
乔桑转头看去，只瞧见了米迦拉老师和究不孤，不由问道：
“牙宝它们呢？”
“还在训练。”米迦拉一边将打包的外卖袋子放在茶几上，一边感慨道：“它们训练很自觉，根本不需要我待在那里。”
“我想着你应该也差不多醒了，所以带了些吃的先回来。”
说着，将袋子里的外卖一一拿出，将其打开。
一股浓郁的饭菜香味扑入鼻腔，乔桑下意识咽了咽口水，旋即她想起还趴在自己身上的夏宝，刚想拒绝，说等等再吃。
可还没来得及张嘴，肚子“咕噜”一声。
乔桑沉默了一秒，从心地掀开被子，轻手轻脚地将夏宝抱起，放至一边，帮忙盖上被子，而后来到茶几边，狼吞虎咽的吃起来。
“吃慢点，都是你的。”米迦拉笑道。
“老师，您吃了吗？”乔桑一边扒拉着饭，一边问道。
“我早就吃了。”米迦拉道。
“露宝，你呢？”乔桑一边往嘴里扒拉着饭，一边看向露宝问道。
“冰洛。”
露宝叫了一声，表示它吃过了。
乔桑闻言，顿时安心的继续狼吞虎咽。
等将茶几上的饭菜都横扫干净了，她心满意足的往后面一靠，发出满足的叹气，道：
“吃得撑死我了.”
言罢，她猛然想到了什么，往旁边看了看，询问道：“消消皮呢？怎么一直没有看到？”
米迦拉一愣，皱眉道：“好像回来后就再也没见过它。”
“会不会它也失忆了，然后不知道自己在哪里，所以就离开了这里。”乔桑猜测道。
“有可能。”米迦拉一边说着，一边掏出手机，道：“它现在应该也恢复了记忆，我联系它看看。”
她拨通联系号码，放到耳边。
“对不起，您拨打的电话已关机”机械的声音从中传出。
“消消皮的手机关机了。”米迦拉放下手机道。
“那怎么办？”乔桑问道。
“只能等它来联系我们。”米迦拉说道：“若是联系不到，我就再去找一只消消皮。”
与此同时。
云海中的飞机上，消消皮看着窗外，泪流满面，悔不当初。
“消消.”
好不容易遇到个这么大方的雇主，结果自己还突然失忆，离开她们，甚至还带走了不知道谁的手机，她们现在肯定以为自己携机逃跑，是个小偷和骗子
“消消.”
消消皮拿起顺来的手机，想了想，将其关机。
虽然很难过，但走都走了，这手机还是可以换了钱当做自己的路费.
“消消.”
消消皮将关机的手机放好，擦了擦眼角的眼泪。
再见了，我的雇主。
次日清晨。
冰国。
乔桑闻着一股清香，悠悠转醒。
一睁眼，她就看到夏宝凑过来，露出开心的表情，叫了一声：
“夏夏。”
随着话落，它的身上亮起一股白光。
不过很快，脖颈上的不变石泛起光芒，将进化之力压制了下来。
乔桑坐起身，笑道：
“你怎么醒的这么早？”
“夏夏。”
夏宝闻言，露出不好意思的表情，叫了一声，表示昨天睡太多了，后面醒了就再也睡不着。
“睡眠时间还是得调整过来。”乔桑说完，忽然想起了什么，正色道：
“你也知道，我是以星际杯为目标，现在我们契约了，接下来训练的时间可能得增多，我想找一些跟你等级相同的宠兽，让你跟它们进行对战，早点练出属于自己的对战节奏。”
当然，这只是表面的目的，真正的目的是想积累点数，早点让飞叶快刀来到奥义级别，完成进化。
“夏夏。”
夏宝闻言，露出认真的表情，叫了一声，表示没有问题，它可以随时进行对战训练。
乔桑笑了起来，刚想说话。
忽然，究不孤的脑袋从房门外穿进。
见乔桑已经醒来，它整个身体飘了进来，叫了一声：
“究究？”
有看到它的手机吗？
乔桑摇头道：“没有。”
“究究。”
究不孤叹了一口气，叫了一声，表示它找不到自己的手机了。
“我给你打个电话试试。”乔桑说着，拿起床头柜上的手机，想要拨通究不孤的号码。
不过还没等她拨打出去，究不孤叫了一声：
“究究。”
没用的，手机关机了，它用自家御兽师的手机打过。
乔桑拨通过去，发现果然已经关机，放下手机，道：“等牙宝醒了，我让它用触知力帮你看看。”
“究究。”
究不孤叫了一声，表示算了，它早就想换手机了，让自家御兽师给它买一个好了。
乔桑：“.不再找找吗？”
“究究。”
究不孤叫了一声，表示找过了，找不到，不想浪费时间了。
说完，它看了一眼还在水箱中熟睡的露宝，叫了一声：
“究究？”
露宝好像也没有手机，要不要它叫自家御兽师也给它买一个？
乔桑：“.”
你这个想法，米迦拉老师知道吗.乔桑委婉道：“不用，露宝它不会用手机。”
“寻寻~”
话音刚落，小寻宝从门外飘了进来，冲究不孤举起爪子，叫了一声，表示它会玩手机。
说着，眨巴了两下眼睛，露出期待的表情。
以它现在的等级，足以让它在外面听到里面的对话。
究不孤看了它一眼，颇为冷淡的叫了一声，表示“哦”。
言罢，朝门外飘起。
小寻宝：“.”
“你不是有手机了吗？”乔桑好笑道。
“寻寻~”
小寻宝叫了一声，表示它不介意再多一个。
“昨天直播的怎么样？”
“寻寻~”
说起这个，小寻宝嘴就咧了开来，叫了一声，表示大家都已经记起了我，以前取关的粉丝也都回来，说之前是系统抽风，自动取关的我。
这些粉丝真是张嘴就来啊.乔桑内心感慨了一下。
根据自己的情况，她可以肯定的是，失忆期间的事情粉丝也都记得，他们肯定都还记得是自己取关的小寻宝。
乔桑没有戳破，而是道：“那就好。”
“寻寻~”
聊完这个话题，小寻宝心情愉悦的朝外飘去。
“夏夏。”
这时，夏宝叫了一声，表示它也想要个手机。
乔桑愣了一下：“你还会玩手机？”
要知道，以往她都没见到夏宝有玩手机，难不成是记忆传承里多了关于手机的记忆？
“夏夏。”
夏宝摇了摇头。
“那你怎么会突然想到要个手机？”乔桑问道。
“夏夏。”
夏宝沉默了两秒，叫了一声，表示它想加上以前认识的那些朋友的联系方式，外面太危险了，以后遇到了事情可以联系它们。
乔桑听到这话，先是一愣，接着问道：“是因为这次失忆的事情让你觉得危险吗？”
“夏夏。”
夏宝点了点头，看着自家御兽师认真的叫了一声，表示我不想让你，还有大家再遇到这种情况。
夏宝乔桑一阵感动，说：“我有第十席的联系方式，而且现在我也已经突破，露宝也进化成为了帝级，这种情况我相信一定不会.”
说到这里的时候，她停了下来，转而问道：
“你还认识哪些跟第十席一样厉害的宠兽吗？”
说实话，现在回想一下，就算去到奇国之前，自己就突破了S级御兽师的脑域，露宝也进化成了帝级，好像也避不了险，在见到第七席，被盯上的那一刻，这件事情就无解。
要是能有一些跟第十席一样厉害的宠兽照顾着
“夏夏。”
正想着，夏宝叫了一声，表示没有认识跟第十席一样厉害的。
乔桑：“.”
“你说的朋友是高沌猫它们？”乔桑又问。
“夏夏。”
夏宝点了点头。
“你还记得它们的联系方式？”乔桑问道。
“夏夏.”
夏宝一愣，露出尴尬的表情，叫了一声，表示好像不记得了，手机还是先不要了。
乔桑：“.”
乔桑看着它，正色道：“我知道你有被这次的经历吓到，我不敢保证这是最后一次，但你放心，我们大家都会变得更强，变强到以后再遇到这种事情，就算不找第十席，也能自己解决。”
“夏夏！”
夏拉拉先是一愣，而后开心的点了点头，叫了一声，表示我相信你！我也会变得更强！
随着它的话落，浓郁的清香散开。
与此同时，它的身上亮起白光。
不过很快，不变石发出光芒，将白光压制了下来。
对战积累点数的事情，得抓紧了乔桑心说。
一个小时后。
餐桌上。
牙宝它们风卷云残的扫荡着，只有夏宝小口的吃着，现在没了消消皮，它根本不敢吃太多。
米迦拉没有像以往那样一直关注夏宝，而是时不时看向乔桑，那眼神，就像看某种比夏拉拉还稀有的幻兽。
乔桑起初假装没注意到，但到了后面，终于忍不住询问道：
“老师，您怎么老是用这种眼神看着我？”
米迦拉感慨道：“18岁脑域就突破到S级程度的御兽师，我真的是头一次见。”
我当初成为B级和A级御兽师的年龄，您不也是头一次见乔桑内心腹诽着，表面露出暗爽的表情，控制不住的扬起嘴角，昂了昂脖子。
说实话，这个年纪脑域突破成为S级御兽师，说不骄傲绝对是假的。
“我也没想到自己能这么快脑域突破到70%。”乔桑用暗爽的表情谦虚道。
米迦拉道：“等等你结个印，让我录个视频。”
乔桑愣了一下：“为什么？”
“我怕我把这消息汇报给院长，她不相信。”米迦拉说道。
“应该不会吧。”乔桑说。
米迦拉看她一眼，道：“18岁的S级御兽师，你要不亲眼看到你能信吗？”
还真不信乔桑咳嗽一声，道：“吃完我就拍。”
“对了。”米迦拉忽然想到了什么，道：“我已经联系了赛瑞·查兰巴，等他为露宝检查过后，你就去将夏宝和露宝的信息登记一下，顺便报名参加S级职业御兽师的考核。”
乔桑迟疑道：“会不会太快了？再准备一段时间通过考核的几率感觉会高点。”
S级职业御兽师的考核，只要御兽师的脑域达到70%，宠兽的数量契约了七只，其中一只宠兽达到了帝级的程度，就可以拥有考核资格。
“不会。”米迦拉喝了一口牛奶，道：“职业御兽师中，能达到报名参加S级职业御兽师考核的少之又少，十万个A级职业御兽师中，也不见得会出现一个有资格参加S级职业御兽师考核的人，所以基本只要有报名资格，实力没有太大的问题，考核都会通过，对拥有实力的职业御兽师来说，可能反而比进行A级职业御兽师考核的时候还要简单。”
顿了顿，她补充道：
“S级职业御兽师的考核不会再进行专门的对战，而是完成任务。”