“寻寻！寻寻！”
小寻宝见状，先是一愣，而后瞬间明白了什么，捂嘴偷笑，不过因为笑声太大，根本遮掩不住。
清宝同样明白了什么，露出憋笑的表情。
钢宝一副了然的模样。
霆宝则表情有些疑惑，将牙宝收回去它理解，但露宝也被收回御兽典，它有些不太明白。
“夏夏？”
夏宝抬头叫了一声，表示它需要回御兽典吗？
乔桑刚想说话，米迦拉询问道：“怎么把牙宝和露宝收进了御兽典，是觉得它们智商不够吗？”
乔桑：“！！！”
不是老师，您就这么直白的说出来吗！牙宝和露宝在御兽典能听到的啊！乔桑内心呐喊。
她想要出声否认：“不”
然而才讲了一个字，米迦拉接着道：“智慧酒店能识别出宠兽佩戴的身份手环，确认是否处于契约状态，如果是契约状态，且跟御兽师一同进入，只要御兽师的智商符合标准，宠兽就算不符合，也会被允许进入。”
乔桑：“.”
你不早说
“你把牙宝和露宝收回御兽典，是觉得以它们的智商进不去这个酒店吗？”米迦拉又问了一遍之前的问题。
说完，再次不等回答，继续道：“宠兽若是智商低，是进化不到高形态的，露宝是帝级，牙宝是皇级，以它们的等级你不用有这样子的担心。”
乔桑勉强一笑，昧着良心道：“当然不是，我只是觉得大家进御兽典，到时候我再进入，就算智商检测不合格，也不会误伤到牙宝它们。”
说完，手一挥，将小寻宝它们也都收回了御兽典。
米迦拉愣了一下：“你都已经是S级.”
乔桑打断道：“我们快进去吧，无愿虚主都已经进去很久了。”
言罢，快速朝大厦走去，生怕米迦拉老师再说些什么。
米迦拉毫无察觉是在转移话题，收束思绪，跟了上去。
两人成功进入智慧酒店，办理入住。
前台的机械系宠兽眼睛泛起蓝光，将乔桑和米迦拉同时扫描了一下，而后瞪大眼睛，嘴巴呈“O”状，不过很快它管理好表情，热情的叫了一声：
“智智。”
你们的智商达到了我们酒店的最高入住标准，可以选择任意房型。
随着它的出声，一行字幕在它脑袋上方凭空出现。
周围其他正在办理入住的客人们眼睛一瞥，看到这行字，顿时露出震惊，羡慕等表情。
米迦拉早有准备，没有多加思考，道：“S级房型。”
根据智慧酒店入住的条件，就算客人智商合格，可以入住，也只能选择最基础的房型，想要选择等级更高的房型，那只能看识别出来的智商有多少。
智商越高，则能选择的房型越多。
“智智。”
前台的机械系宠兽叫了一声，随后眼中如幻灯片般不断出现不同的房型照片，最后定格在其中一个最豪华的房间图片上。
接着，照片消失，机械系宠兽的眼睛恢复原本的模样，叫了一声：
“智智。”
办理完毕，这是房卡。
说着，张开嘴，一张房卡赫然出现在口中。
米迦拉取过房卡，拿回自己的身份证件，朝电梯方向走去。
乔桑没有立马跟上，而是来到一旁一直在等待着无愿虚主旁边，询问道：
“你住在哪里？”
米迦拉意识到了什么，脚步陡然放慢，默默来到乔桑身边。
“无无。”
无愿虚主叫了一声，表示也是S级房型。
“你为什么不过来跟我们一起住，这样以后大家还可以一起吃饭。”乔桑直言道。
无愿虚主看了米迦拉一眼，冷笑的叫了一声：
“无无。”
它已经习惯单独住了。
老师，你说话啊.乔桑用眼神示意米迦拉老师。
米迦拉瞧见了眼神，组织了一下语言，道：
“你要是来跟我们一起住，给夏拉拉带吃的也方便些。”
无愿虚主听到这话，愣了一下，似乎有些意外，它沉默许久，隔了十几秒，待走进电梯，才叫了一声：
“无无。”
它连呼吸都带有剧毒，一不小心就会让夏拉拉它们中毒，还是不住一起的好。
好像有点道理不对啊，无愿虚主到了这个等级，体内的毒素肯定已经控制的很好，不然自己跟它接触了这么久，肯定会被毒倒，看来这还是它拒绝米迦拉老师的借口乔桑心说。
米迦拉按下顶层按钮。
电梯上行。
数字快速变化，2，3，4
等电梯到了十几楼的时候，米迦拉突然道：“夏拉拉的战斗形态有毒属性。”
怎么说起了这个.乔桑不解的看了米迦拉老师一眼。
“无无？”
无愿虚主露出愕然之色，难得不带冷笑意味的看了自家御兽师一眼，叫了一声。
夏拉拉有战斗形态？还有毒属性？
“对。”米迦拉缓缓道：“所以你只要控制得当，甚至可以让夏拉拉的毒属性增强。”
增强夏宝的毒属性？乔桑精神一振，赶紧问道：
“怎么增强？”
“无无。”
没等米迦拉开口，无愿虚主叫了一声。
它体内有一种毒素可以通过呼吸传出，要是有毒系宠兽在旁边，就能增加毒系能量。
乔桑：“！！！”
那岂不是就是说，无愿虚主就是空气版毒系能量丸？只要毒系宠兽在它的身边，就能增强？
“没错。”米迦拉道：“所以你不用担心毒倒夏拉拉”
话没讲完，究不孤现身出来，叫了一声：“究究。”
夏拉拉是不用担心，但还有露宝它们，露宝它们会被毒倒的。
米迦拉：“.”
喷迦美表情无语的看了究不孤一眼。
无愿虚主刚有些动摇的心瞬间冷却下来，叫了一声：
“无无。”
它还是喜欢独自居住。
话音刚落，电梯达到75层。
无愿虚主迈步想要走出电梯。
乔桑一把将它拉住，道：
“先别走，去我们订的房间再聊聊吧。”
对于呼吸就能让毒系宠兽增加能量的能力，她很感兴趣。
无愿虚主低头看向拉住自己的手，愣了愣。
已经很久没有宠兽敢直接碰自己了，更别说是人类
就在其愣神的功夫，电梯门关闭，继续上行。
“无无？”
无愿虚主将自己的爪子从手中抽出，叫了一声，表示你都不怕中毒吗？
乔桑愣了一下，旋即反应过来它是在说什么后，笑道：“你这么强大，对于你控制毒的能力我还是很相信的。”
无愿虚主看向眼前的人类，嘴角不自觉勾了一下。
这时，“叮”的一声，轿厢门打来，电梯来到了米迦拉按下的楼层。
无愿虚主率先走出电梯，转头叫了一声：“无无。”
走吧，你不是想聊吗。
乔桑心里一喜，赶紧跟了上去。
米迦拉也反应过来，快速走出电梯，快步走到无最前面，来到相应的房门前，将门打开。
一开门，一只体型一米左右，全身由半透明的屏幕构成表面，内部金色的精致齿轮旋转着，脑袋为金属球状的机械系宠兽便露出大大的笑容，叫了一声：
“房房。”
随着它的话落，一行字幕出现在它的脑袋上方。
你们好，尊贵的S级房型客人，在你们入住期间，我将是你们的专属管家，有什么需要都可以跟我说。
机械管家？乔桑看着眼前的宠兽，在脑海中快速搜索其资料，可惜什么都没有搜索出来。
除了极其个别的一些机械系宠兽，其余的机械系宠兽都不太出现在对战场上，也就是职业御兽师的生活中，还有很多机械系宠兽难以发展研究下去，基本都停滞在低等级，难以进化，因此所有属性的宠兽中，关于机械系宠兽的资料，她了解的最少。
米迦拉则似乎早已知道，见怪不怪，表情平静道：“你先出去，需要了我会喊你。”
“房房。”
脑袋为球状的机械系宠兽表情明显失落起来，叫了一声。
同时，上面字幕浮现：需要的时候请一定要喊我。
说完，朝门外走去，并体贴的关上房门。
“这是什么宠兽？”乔桑忍不住问道。
“它叫房房师，喜欢打理屋内的一切，以及帮住在屋内的客人安排一切，如果不让它打理和安排，就会难过。”米迦拉科普道。
那岂不就是天生的管家？乔桑闻言，眼睛霍然亮起，询问道：“蓝星有引进房房师吗？”
如果有的话，她很想给老妈安排一只。
“无无。”
回答她的是无愿虚主。
没有，房房师只是高级宠兽，而且已经是它这个种族中的最高等级，不可能被引进别的星球。
“没错。”米迦拉微微颔首。
乔桑第一反应是有些失望，第二反应是诧异又带点惊喜的看向无愿虚主，道：“你懂得好多。”
无愿虚主嘴角勾起笑意，叫了一声：“无无。”
这都是常识。
米迦拉道：“先聊正事吧。”
无愿虚主瞬间恢复高冷姿态。
乔桑双手结印，七道华丽金灿的星阵同时在客厅亮起。
不多时，牙宝它们出现在了星阵之中。
“牙牙！”
没等乔桑开口，牙宝便一把扑了过来，摇着尾巴叫了一声，表示它那么强，才不怕被那大门攻击。
“冰洛。”
露宝在旁边附和的叫了一声，表示它也不怕。
乔桑下意识抱住牙宝，反应了0.1秒，面不改色道：“但是我会担心。”
“牙牙！”
牙宝尾巴摇的更利害了。
露宝什么话都没说，尽管表情变化的也不明显，不过还是能从它脸上看出感动之色。
钢宝默默的看了自家御兽师一眼。
霆宝看着自家御兽师，若有所思。
“寻寻……”
小寻宝面露愧疚之色。
原来自家御兽师不是觉得牙宝大哥和老三智商太低才把它们收回去……
“清清？”
念头闪烁间，清宝飘到它身边，压低声音叫了一声，表示自家御兽师是不是在忽悠牙宝和露宝？
“寻寻！”
小寻宝转头，用“你在说什么呢”的表情看向清宝，叫了一声，表示自家御兽师肯定不是在忽悠，不然她怎么把我们也收回了御兽典！
“清清。”
清宝想起自己的聪明头脑，瞬间被说服，叫了一声，表示有道理。
“夏夏……”
夏宝想要飘进自家御兽师怀里，不过当看到牙宝率先一步的时候，停了下来，而后它感应到了什么，转头看去，发现无愿虚主正盯着自己。
“无无。”
无愿虚主见夏拉拉看向自己，嘴角大幅度咧开，露出自认为亲切的笑容。
夏宝吓了一跳，下意识往自家御兽师身边靠了靠。
无愿虚主脸上笑容陡然收起，恢复平日冷酷模样，叫了一声：“无无。”
说吧，找我过来是要聊什么。
乔桑看向它，直言道：“我想找学校的培育师过来检查，如果你的毒素能大幅度增加夏宝的能量，我还是希望你每天能抽一段时间过来陪它。”
究不孤在露宝的旁边现身出来，面露担忧之色，张开嘴巴，刚想说话。
乔桑看了它一眼，补充道：“至于露宝它们中毒你不用担心，要是真的可以，我是希望你在夏宝训练的时候待在它旁边，就算露宝它们真的中毒了，露宝也有治愈之光，可以帮忙治疗。”
夏宝是自己的第七只宠兽，如今只是中级，而露宝已经是帝级，她还是希望夏宝，霆宝和清宝能尽快追上露宝它们，不然以后比赛很有可能只是起到亮相的作用。
“冰洛。”
露宝点头，叫了一声，表示没错。
它在御兽典中全程都听到了对话，明白说的是什么。
究不孤闭上嘴巴，重新隐身消失。
“无无。”
无愿虚主看了一眼夏宝，没有多加思索便点头叫了一声，表示可以。
它一直跟着自家御兽师和她的学生，本身就是为了接近夏拉拉，好日后在御兽联盟的职位更上一层。
“太好了！”乔桑高兴道。
说完，她看向米迦拉老师，想让她带赛瑞老师过来。
不过这时，米迦拉开口道：“这事聊完了，我们得聊另一件事，关于天元星搜索资料和排查消息的机械系宠兽，我想到了一只。”
“检引梭梭。”