赛瑞死死的盯着乔桑，那眼神，就像是看不知道突然从哪冒出来的终极幻兽。
“咳咳。”米迦拉假咳两声，道：“可以帮忙检查了，等一下我们还有别的事情。”
意思就是检查的速度快点。
“好，好的.”赛瑞回过神，眼神艰难的从乔桑身上移开，开始替夏宝进行检查。
他的双手微颤，哪怕尽力克制着，还是能看出很是激动。
讲真，这是他第一次检查幻兽，还是夏拉拉这种级别的幻兽，说很快能凭借职业素养克制下来绝对是假的。
赛瑞深吸一口气，再深吸一口气，然而手还是激动的有些微颤。
“夏夏。”
夏宝似乎看出了什么，脖颈处默默散发出清新的香味。
让人心旷神怡的味道涌入鼻腔，赛瑞的表情渐渐冷静下来，手也不再颤动。
夏宝安静的配合着检查，期间，又主动转化为战斗形态。
赛瑞瞪大眼睛，面露震惊愕然之色，不过在清新的香味下又很快将满是波涛汹涌的内心平复下来。
不多时，他检查完毕，放下设备，道：
“夏拉拉的状态接近完美，就是感觉胃部消化有些问题，最近可能出现了饥饿过后，暴饮暴食的情况，饮食习惯可能得调整过来，还有阳光，得多晒一下，这段时间阳光可能晒的有些少.”
乔桑一边听着，内心越发佩服，心说这老师看的可真准，夏宝最近失忆在外头，吃不好，牙宝也不在它的身边，还身处在冰国和诺冻维，可不就是没有太阳晒吗。
念头闪烁间，赛瑞赛瑞接着道：
“它的能量已经快要达到中级上限，再过一个月左右的时间，我再来检查，到那个阶段，把不变石摘下，应该就能达到完美进化。”
顿了顿，他面露尴尬之色，道：
“能量是会达到完美进化的标准，不过这是我第一次接触夏拉拉，关于它的进化条件可能不是太清楚。”
不需要一个月的时间，这几天她让夏宝对战，等点数加在了飞叶快刀后面，达到奥义级别，它就能完美进化.乔桑说道：“它需要共感大自然的愉悦心情，以及自己也要保持愉悦的心情。”
赛瑞先是一愣，而后眼睛蓦然亮起，询问道：
“这是夏拉拉的进化条件？”
乔桑“嗯”了一声。
赛瑞当即掏出手机，打开备忘录，记录起来：
【夏拉拉的进化条件是要共感.】
等记录完毕，他放下手机，道：“既然知道了进化条件，那就再也没有什么问题，就是这环境可能需要换一下，夏拉拉应该不太适合待在冰国进化。”
“我明白。”乔桑道：“我们会离开这里。”
冰国的天气对如今的自己已经不算什么，就算她穿个短袖短裤生活在这里也不会感觉到寒冷，不过对于清宝它们来说，气候还是有些不适。
自己来这里的目的是寻找冰璃果，现在露宝不仅吃了好几个冰璃果，还超出自己原先的预想，突破种族上限完成进化，自然也就没有再待在这里的必要。
赛瑞看向乔桑，欲言又止。
“你想说什么？”乔桑看出了他有话想说。
“夏拉拉是不是就是之前的鲜鲜蒲？”赛瑞沉默一番，还是没有问出自己最想问的问题。
乔桑“嗯”了一声：“之前我跟夏宝还没有契约，为了减少麻烦，它就变成鲜鲜蒲的模样。”
“难怪.”赛瑞恍然道。
夏拉拉是炎天星的幻兽，怎么着也不该在天元星跟人契约，要是直接从炎天星带过来，那就合理了。
赛瑞一边想着，一边神色复杂的看着乔桑，再次露出一副欲言又止的表情。
“你还想说什么？”乔桑又一次看出了他有话想说。
赛瑞终是按捺不住内心的好奇，问出了自己最想问的问题：
“你脑域是怎么突破到S级御兽师的？”
米迦拉看了过来。
乔桑组织语言道：“前段时间我参加冰冻大赛，察觉到长时间的冰冻有让我脑域突破的感觉，所以后来我让露宝对我施展了绝对零度，期间露宝进化，对我进行反哺，所以我才能成功突破。”
她没有说出奇国和第七席的事情，这事根本不是三言两语能够讲清。
冰冻比赛？绝对零度？！赛瑞一脸懵逼。
长时间的冰冻可以让A级御兽师的脑域突破的吗？
绝对零度来冰冻自己？
这不是找死吗？
要是期间冰圣亚没有突破带来反哺该怎么办？
岂不是史上最具天赋的御兽师的一生就此结束？
他脑海中有太多的疑惑想问。
不过没等他询问出声，米迦拉开口询问道：“冰圣亚的能量丸什么时候能制作好？”
赛瑞收束思绪，下意识回答道：
“起码得一个月的时间，关于冰系宠兽的材料有些难找，如果某个材料一下子找不到，两三月的时间也是有可能。”
说完，他忽然想到了什么，道：
“不过听说奇国不再封国了，我准备去那里看看，只要能进到奇国，一个月的时间是肯定能将能量丸制作出来。”
米迦拉霍然抬头，看了过来。
乔桑愣了一下：“奇国不封国了？”
“你们不知道吗？”赛瑞道：“这事已经被各个新闻媒体报导，也上了热搜头条，据说是里面的统治者好像出了事情，不见了踪迹，里面的宫殿也全都坍塌了。”
米迦拉露出愕然之色。
“什么？统治者不见了？宫殿还塌了？”乔桑意外的同时，忍不住有些惊喜，心说第十席明明席位比第七席低，却这么给力的吗？
第七席出了事情，再加上第十席发来的短信，根本不用细想，就知道这事肯定是第十席干的。
赛瑞点头“嗯”了一声：“新闻上是这么说的，不过具体的我不清楚。”
说着，他忍不住询问道：“我怎么感觉你听到这个消息好像很开心的样子？”
有这么明显吗乔桑克制了一下嘴角上扬的笑容，道：“我只是觉得奇国不再封国了，大家都能进去，也都能出来，感觉挺好的。”
赛瑞想到了什么，眼睛一亮，邀请道：“你应该也没有去过奇国，要不要一起去？”
乔桑赶紧摆手拒绝道：
“我还是不去了，我接下来还有别的事情要做，我还得参加S级职业御兽师的考核。”
说实话，她现在对奇国已经有些心理阴影，哪怕知道第七席可能已经不在这个国家，她还是不太想再去这个国家。
S级职业御兽师的考核赛瑞想起眼前少女的年纪，神色瞬间再次变得复杂起来，认真道：
“你一定会通过的。”
“希望是这样。”乔桑笑道。
又闲聊了几句，在米迦拉的打断下，喷迦美眼睛泛起蓝光，带着还万分不想离开的赛瑞消失在了原地。
“老师，您说第七席就这么简单的离开了奇国吗？”乔桑问道。
米迦拉沉吟片刻，猜测道：“它冒充了第一席，还被第十席知道，可能不得不走。”
是这样吗乔桑总感觉事情不是这么简单。
米迦拉想起正事，接着道：
“你先结印给我拍个视频。”
“好。”乔桑站起身，双手摆出结印的动作。
米迦拉打开手机，开始录像。
乔桑配合着结印。
华丽金灿的金色星阵蓦然亮起。
拍摄完毕，乔桑将手放下，星阵消失。
米迦拉满意的放下手机，道：
“快去御兽中心吧，不然他们该下班了。”
乔桑“嗯”了一声，掏出手机，对御兽中心进行定位，而后将导航放到小寻宝面前。
“寻寻~”
小寻宝看向手机上的导航，眼睛泛起蓝光。
大概过了几秒的时间，它定位完毕，眼睛泛起蓝光，带着自家御兽师和牙宝它们，消失在了原地。
米迦拉缓缓吐出一口气，起身来到房间，坐在书桌前，打开电脑，编辑消息：
【尊敬的泰瑞莎·德怀特院长，我有重要的事汇报，乔桑脑域突破到了70%，正式成为了S级御兽师，她还契约了第七只宠兽，是炎天星的幻兽夏拉拉。】
编辑完毕，她附上刚刚拍摄的视频，点击发送。
院长肯定很难相信米迦拉心说。
蓝星。
帝国御兽学院。
宽敞的办公室里。
“您有新的邮件，您有新的邮件”机械的声音不断响起。
泰瑞莎来到桌前坐下，看向屏幕，点击了一下。
机械的声音消失不见。
米迦拉.泰瑞莎见是米迦拉发来的邮件，不由稍稍重视了一些。
米迦拉如今教导的是乔桑，那位学生可是史上最具天赋的御兽师，所有的学生中，她可以说对乔桑是最为重视，并真心认为她日后能顺利参加星际杯，并大放异彩。
这样的一块璞玉，在多参加几届星际杯后，不是没有获得冠军的可能，毕竟以她的天赋，有很大的可能性可以参加多届星际杯，甚至可能成为史上参加星际杯最多的选手。
泰瑞莎扫了一眼邮件内容：【尊敬的泰瑞莎·德怀特院长，我有重要的事汇报，乔桑脑域突破到了70%，正式成为了S级御兽师，她还契约了第七只宠兽，是炎天星的幻兽夏拉拉。】
安静，死一样的安静。
宛如时间静止般，泰瑞莎在电脑前，死死盯着屏幕上的几行字。
就这么足足盯了将近一分钟的时间，她猛然想起了什么，打开附件。
屏幕顿时播放出一段视频。
视频里，乔桑双手结印，耀目至极的金色星阵蓦然亮起，将整个房间占据。
安静，又是死一样的安静。
大概又过了将近一分钟的时间，泰瑞莎点击再次播放，重新看了一遍视频，试图从中看出一些破绽。
然而什么都瞧不出来。
泰瑞莎又播放了一遍，确定自己什么都瞧不出后，她想起了什么，电脑上操作了一番。
不多时，屏幕泛起涟漪。
规轮赛尔的脑袋在屏幕中出现。
“去查查米迦拉的设备是否被黑。”泰瑞莎严肃道：“还有刚刚的邮件，是不是她发送的。”
“规规。”
规轮赛尔叫了一声，消失不见。
泰瑞莎在电脑前坐着，反复看着发来的邮件内容和视频，没有离开。
几分钟后，电脑屏幕泛起涟漪，出现了几个字：【没有被黑，确认是她发送。】
泰瑞莎看着这行字，深吸一口气，拿起桌上的手机，拨通米迦拉的号码。
“嘟嘟”两声后，电话很快接通。
“是我。”泰瑞莎尽量让自己的语气平静。
说实话，她已经记不清自己的心情已经多久没有这么激荡过。
与此同时。
天元星，冰国。
“院长。”米迦拉对着电话恭敬道，她听着扬声器那头的声音，心说真不愧是院长，知道了这两个重磅消息，居然还能这么冷静。
她毫不怀疑院长已经看到了自己发送过去的邮件，要不然也不会这么巧在这个时间点打电话过来。
“你发送过来的内容都是真实的吗？”扬声器里传来院长的声音。
“绝对真实。”米迦拉道。
“夏拉拉是之前的鲜鲜蒲？”泰瑞莎问道。
米迦拉一个激灵，赶紧道：“是的，主要是之前.”
没等她说完，泰瑞莎打断道：
“你做的很不错，在无法确保安全之前，是该隐瞒夏拉拉的存在。”
顿了顿，她补充道：“你把乔桑是怎么遇见夏拉拉的，又是如何契约的经过，详细的写好，发送给我。”
“明白。”米迦拉恭敬道。
泰瑞莎沉默几秒，问道：
“乔桑是怎么突破成为S级御兽师的？应该不是简单的靠冥想吧？”
“是这样子的，前几天，她在天元星的冰国参加了冰冻大赛”米迦拉巴拉巴拉的将事情的经过详细的讲了一遍，其中包括奇国发生的事情。
泰瑞莎认真听完，沉默了许久，道：
“乔桑现在需要一位更适合她的导师。”
米迦拉闻言，心里陡然一沉，组织语言，道：“院长，我有参加星际杯的经验”
泰瑞莎打断道：
“我知道，所以当初我让你作为她的导师，不过乔桑的天赋和进步的确是远超出了我的想象，以她的天赋，我相信就算是老院长，应该也会很愿意教导。”