这，好像不是规轮赛尔乔桑看着手机屏幕上出现的眼睛，不由眯了眯眼睛。
她记得规轮赛尔以往都不是这样的出场方式，而且，眼睛也不是银色。
小寻宝见自家御兽师反应不对，将手机屏幕重新对准自己，当看到手机上眼睛的那一刻，它先是一愣，而后大叫一声：
“寻寻！”
你是谁！快离开我的手机！
银色眼睛眨了眨，眼神流露出些许慌张，接着闭上，消失不见，就像从未出现过一般。
小寻宝赶紧检查了一下手机，见完好无损，狠狠松了一口气。
“寻寻.”
“牙牙？”
牙宝全程看到了这一幕，叫了一声，表示这不是规轮赛尔吗？
“寻寻~”
小寻宝叫了一声，表示这当然不是规轮赛尔，它的眼睛可不长这样。
“牙牙？”
牙宝露出疑惑的表情，叫了一声，表示那这是谁？
“寻寻.”
小寻宝摇了摇头。
它也不知道。
“应该是某只也能在网络穿梭的机械系宠兽。”乔桑猜测道：“这里是机械国，很多机械系宠兽有时候都会误入别人的网络。”
“寻寻~”
“牙牙。”
小寻宝和牙宝同时露出“原来是这样”的表情。
“夏夏。”
这时，夏宝叫了一声，表示它能量恢复了，可以继续训练。
“好。”乔桑闻言也没有耽搁时间，看向不远处一直在等候着的机械系宠兽们，道：“我们继续。”
机械系宠兽纷纷应了一声，摆出对战姿态。
边上无事可做的陪练们压低着声音，继续闲聊。
“我们这有很多机械系宠兽都会误入别人的网络吗？我怎么不知道？”
“这女生一看就不是我们机械国，她应该是从网上看到的消息。”
“误入别人网络的机械系宠兽也有吧，只是很少而已。”
“哎，这钱赚的我良心不安啊，我们真的不用去指挥吗？”
“寻寻~”
就在陪练们闲聊之际，小寻宝重新打开直播。
然而刚一打开，系统就再次崩溃，屏幕化为黑屏。
“寻寻.”
小寻宝叹了一口气，放下手机。
与此同时，全网沸腾。
无数星际网友都在讨论着夏拉拉出现在小寻宝直播间，以及乔桑突破成为S级御兽师的事情。
并且讨论的网友越来越多，很多星际大主播都趁着这波热度打开直播，进行讨论。
【夏拉拉是谁？乔桑又是谁？怎么大家都在讨论这些？】
【夏拉拉是炎天星的一只幻兽，乔桑是这届大师挑战赛的冠军。】
【不就是大师挑战赛的冠军契约了幻兽吗，以前又不是没有出现过御兽师契约幻兽的情况，怎么这一次感觉大家特别疯狂。】
【你在说什么！你在说什么！什么叫不就是契约了幻兽！夏拉拉是普通的幻兽吗！它是夏拉拉！夏拉拉！】
【我也看出来，特别是炎天星的人，好像都疯了。】
【蓝星的人也挺疯狂的，说什么他们星球出现了全星际天赋最高的御兽师。】
【哈哈哈，说这话的人估计都没有去过别的星球。】
【你们一群井底之蛙，看过这届的大师挑战赛吗？知道乔桑有多牛逼吗？明白她的天赋有多高吗？她是A级御兽师的时候，天赋就是无可置疑的全星际最高，更别说现在成为了S级御兽师，最后再补充一句，我是炎天星人。】
【感谢炎天星的朋友帮忙说话，我跟他们说乔桑才18岁，他们一个个说我得了癔症。】
【18岁？大师挑战赛的冠军？我记得大师挑战赛不是A级职业御兽师才能参加的吗？】
【我看到大师挑战赛，乔桑的确才18岁，天赋史上最高我承认，可是现在网上说她已经是S级御兽师了，真是笑死我，18岁的S级御兽师，做梦突破的？】
【卧槽，我查了一下，真的是18岁的A级职业御兽师，还获得了大师挑战赛的冠军，牛啊！我居然现在才知道有这么一号人物！】
【当时还正在举办星际杯，什么消息都被星际杯给盖过去了，你也不知道也正常。】
【不是，现在的重点不是乔桑，是夏拉拉！小寻宝的直播间出现了夏拉拉，乔桑不会是契约了夏拉拉吧！】
【什么夏拉拉，重点是乔桑！要是她真的18岁就成为S级御兽师！契约一只幻兽怎么了！】
【这两件事到底真的假的啊？谁能证实？】
【夏拉拉在小寻宝的直播间短暂出现过，乔桑突破成为了S级御兽师，契约了老七也是小寻宝说的，我觉得想要知道到底真的假的，还是得等小寻宝重新开直播才能知道。】
【都没有知情人和知情宠兽能透露一下的吗？】
【有消息说乔桑现在好像是在天元星。】
【知情人呢！知情宠兽呢！你们都没有看到夏拉拉的吗！那么完美的夏拉拉，居然没有人照片拍到过吗！】
某星际大主播中途离开了一段时间后，姗姗来迟，坐在镜头前，神色激动的说道：
“抱歉，现在才回来，我刚刚收到了一个消息去确认了一下，这个消息就是大家目前最激烈讨论和关注的，不管是哪个星球的粉丝，如今应该都知道了夏拉拉是炎天星的幻兽。”
“但有些粉丝可能还不太清楚，我再科普一下，夏拉拉是炎天星的幻兽，在炎天星的所有幻兽中，实力不是最强，可地位绝对是最高，有着‘救世主’的定位，属于白月光般的存在，它曾经”
星际大主播巴拉巴拉的把夏拉拉的相关事迹讲了一遍后，道：
“所以在小寻宝，就是乔桑的宠兽冥环君主的直播间，短暂出现了一下夏拉拉的身影，直接引起了巨大的哄动，乔桑到底有没有契约夏拉拉呢，首先，我得先介绍一下乔桑这个人。”
“我第一次知道她，是因为大师挑战赛.”
她又巴拉巴拉的把乔桑的详细介绍了一遍，语气略显激动和崇拜，道：
“她就是这样一位拥有史上最高天赋，又拥有绝对实力的职业御兽师！”
说完，她话锋一转，道：“不过大师挑战赛的时候乔桑只是个A级职业御兽师，想要契约夏拉拉，首先，她就得成为S级御兽师。”
“众所周知，夏拉拉是炎天星的幻兽，还是在炎天星的人类和宠兽中拥有特殊地位的幻兽，它要是跟着乔桑一同离开了炎天星，炎天星的人和宠兽不可能没有一个察觉，所以我通过我的关系，刚刚搞到了乔桑当初离开炎天星，在星港时的几张照片。”
说着，这位星际大主播拿起自己的手机，放大屏幕面前。
一张乔桑和几只宠兽正在坐着喝饮料的照片出现在大家的视野。
“大家看到了这只宠兽了吗？”主播指了指照片上正坐在乔桑膝盖上喝着水的宠兽，道：“这只宠兽叫鲜鲜蒲，在炎天星只是很普通的一只草系宠兽，大家对于这么普通的一只宠兽出现在史上最具天赋的御兽师怀中是不是很奇怪。”
“马上大家就觉得不奇怪了，你们看这个。”主播一边说着，一边将照片放大，直到大家能看到鲜鲜蒲头上佩戴着绿色花朵位置。
她指了指这朵花，道：
“大家看到这花了吗，我再给大家科普一下，这叫耐变花，拥有让草系宠兽变成任意植物和其它草系宠兽的能力，是炎天星濒危宠兽热里罗卡才拥有的东西，这么稀有的道具出现在一只普通的鲜鲜蒲身上，而这么普通的鲜鲜蒲出现在乔桑的怀中，还被她带离炎天星，我相信大家差不多心里也都有数了。”
“这只鲜鲜蒲就是伪装后的夏拉拉。”
“以乔桑的天赋，要是18岁成为了S级御兽师，我不知道炎天星的各位怎么想，但我觉得要是真的这样，她契约夏拉拉真的是一点都不过分。”
作为专门科普各个星球知识的大主播，坐拥来自不同星球的粉丝，数量已然过亿，很快，她的直播内容便被切片传播了出去。
其他正在热聊此事的星际大主播同样如此。
不多时，各个星球视频软件，直播软件，新闻软件，社交媒体软件，全部都热聊这事。
蓝星。
龙国。
图围地区。
叶湘婷正在一家面积3000平的店面中盯着开业的事情。
随着乔桑在大师挑战赛的夺冠，火牙狗在整个龙国全面爆火，图围地区的领导特地过来，说是希望能让乔桑的母亲本人亲自在图围地区开一家有关于火牙狗的分店。
有关于火牙狗的培育基地和店面，全部有地点可以免费使用。
叶湘婷根本拒绝不了，也没有理由拒绝。
如今火牙狗种族全面爆火，能开相关培育店的资格严格了不少，如果不是拥有一定的关系，根本新开不了有关于火牙狗的店，而旧店当中，属于叶湘婷的生意最好，想来店里工作的培育师和其他人才数不胜数，她也培养了管理，不用自己再每天待在店里。
所以当图围地区的领导亲自过来发出邀请的时候，她没有怎么思索便答应了。
“这下面只能摆放宠兽蛋，火牙狗在柜子里是待不住的。”叶湘婷对旁边招来的工作人员说道：“平时可以轮流让几只火牙狗在下面活动，这样也能让客人更直观的看到”
话没说完，一位戴着眼镜，梳着一丝不苟的低马尾，穿着一身白色正装的女人激动的奔跑进来。
叶湘婷见状，愣了一下：“你怎么了？”
眼前的女人正是邀请她来图围地区开店的领导。
“乔桑，乔桑”女人双手撑在膝盖上，喘着粗气。
“乔桑怎么了？”叶湘婷赶紧问道。
女人缓了缓，起身激动的询问道：
“乔桑是不是已经成为S级御兽师了？”
叶湘婷愣了愣，而后好笑道：“怎么可能，她才成为A级御兽师没多久，你从哪里听来的消息？”
“还没有吗？”女人同样愣了一下：“网上都这么说，各大新闻媒体也都报道了，我还以为是真的。”
现在想想，网上的信息半真半假，乔桑本人从来没有出面证实过，都是媒体在猜想，而乔桑的母亲都不知道这事，看来这消息应该是假的。
原来还没有成为S级御兽师，那看来契约什么幻兽夏拉拉的消息应该也是假的.女人略感失望，不过又觉得这才合理。
18岁的A级御兽师已经是闻所未闻，18岁的S级御兽师真的像幻想出来的产物。
“网上？”叶湘婷有些疑惑，掏出手机，随便查了一下。
当发现热搜上首页的词条全部挂着乔桑和一只叫夏拉拉的宠兽时，她露出愕然之色，心说怎么会冒出这样的新闻？
“我打电话问问。”叶湘婷说道：“我有一段时间没跟我女儿联系了。”
说着，掏出手机，拨通号码。
“嘟嘟”了好几声后，电话接通。
“喂，妈。”乔桑的声音从扬声器那头传来。
电话那头就是史上天赋最高的御兽师乔桑吗女人和边上的工作人员忍不住竖起耳朵。
“在忙吗？”叶湘婷声音下意识放柔了一些。
“刚在帮夏宝训练。”乔桑道。
叶湘婷愣了一下：“夏宝是谁？”
乔桑笑道：“忘记跟你说了，我前几天脑域突破，成为了S级御兽师，夏宝是我新契约的宠兽，它是夏拉拉，等我训练完回去跟你视频，让你看看它。”
叶湘婷：“！！！”
“你成为S级御兽师了？！”叶湘婷震惊到直接破音。
女人：“！！！”
工作人员：“！！！”
店里其他还在忙碌的工作人员纷纷停下自己手里的动作，瞪大眼睛看了过来。
乔桑笑着“嗯”了一声：“前段时间遇到了一些事情，所以突破了。”
S级御兽师，她的女儿已经成为S级御兽师了.叶湘婷精神恍惚，有些难以消化这则消息。
女人见状，终于确定网上的消息都是真的，她赶紧走到外面，拨通电话。
“喂，网上的消息已经经过乔桑本人确认了，是真的。”
她不仅在政府工作，也是一名御兽师，尽管等级不是特别高，但电话另一边的内容还是能听得到。
几分钟后，龙国最具权威的新闻媒体发布新闻：
【震惊星际！18岁的S级御兽师，乔桑！】
很快，蓝星各大国家权威媒体，世界新闻媒体，星际权威新闻媒体均报道了此事。
各个星球上看到新闻的人，彻底炸了。