无愿虚主沉默的看着自家御兽师。
米迦拉安静的等待着，没有催促。
十几秒后，无愿虚主终于开口叫了一声：
“无无。”
我没有什么需要你帮忙的。
它的话语表示着拒绝，语气却是显得略微僵硬。
米迦拉闻言，内心反而松了一口气，以她对无愿望的了解，如果它真的对自己的道歉毫无反应，说的该是“我的事跟你有什么关系”，然后将她赶走，而不是说的这话。
这句话给她的感觉就像是无愿望现在不需要帮忙，但不代表着它以后不需要帮忙。
米迦拉张了张嘴，刚想要说“以后有想做的事只管告诉我，我会帮忙”的时候，喷迦美率先一步，叫了一声：
“喷喷。”
你如果想跟夏拉拉搞好关系，我们的御兽师可以帮忙。
米迦拉瞬间把原本想说的话咽了回去。
无愿望看向喷迦美，叫了一声：
“无无。”
我自己就可以跟夏拉拉搞好关系，不需要帮忙。
这一次，它说的语气已经没有那么僵硬。
“喷喷。”
喷迦美表情极其稳重的叫了两声，表示我大概知道你的想法，你想通过夏拉拉搭上第十席，然后在御兽联盟中的地位更进一步，可是你不知道的是，你需要搞好关系的对象不是夏拉拉，而是它的御兽师，我们御兽师的学生，乔桑。
无愿望皱起眉头。
它不觉得一个人类比夏拉拉要来得重要，哪怕对方是夏拉拉的御兽师。
契约可以解除，它相信如果夏拉拉想要解除契约，第十席一定会同意并且给与帮忙。
米迦拉觉得自己大概理解了喷迦美想要说的意思，开口道：
“夏拉拉最喜欢的人类就是乔桑，如果你跟乔桑搞好了关系，想要拜托夏拉拉做些什么，就是她一句话的事情。”
无愿望闻言，若有所思。
喷迦美表情无奈的看了自家御兽师一眼，转头看向无愿望，叫了两声：
“喷喷。”
乔桑已经有第十席的联系方式，最重要的是，她才18岁，就已经是S级御兽师。
无愿望：“？？？”
“无无？！”
18岁的S级御兽师？！
无愿望瞪大眼睛，由于消息太过震惊，它短暂遗忘了跟自家御兽师之间的芥蒂，一脸惊愕的看向米迦拉，用表情和眼神询问。
“没错。”米迦拉点头道：“她才18岁。”
无愿望：“！！！”
“无无！”
无愿望再也保持不了不爽兽设，震惊到往后退了一步，大叫一声。
怎么可能！怎么可能会有18岁的S级御兽师！
“究究。”
究不孤在旁边冷嘲热讽了一声。
瞧你这没有见过世面的样子。
无愿望没有理会，它还陷入在“不可能，不可能，不可能”的震惊情绪当中。
18岁的S级御兽师，它从来就没有听说过！
“喷喷。”喷迦美平静的叫了一声，表示是真的，所以我说你要是想在御兽联盟中的地位更进一步，与其跟夏拉拉搞好关系，不如跟它的御兽师，乔桑搞好关系。
无愿望听懂了。
如果世上真的有18岁的S级御兽师，那只要对方愿意，势必能进入御兽联盟，她还契约了夏拉拉，肯定一进御兽联盟就是核心岗位，日后还有很大的可能性进到管理层。
哪怕她没有契约夏拉拉，跟天赋强成这样的人类搞好关系也是大有益处。
更何况她还契约了夏拉拉，跟她搞好关系就是同时跟天赋最强的人类和夏拉拉同时搞好关系，绝对稳赚不赔！
想到这里，无愿望忍不住看了自家御兽师一眼，面露不可思议和嫌弃之色，满脸写着“就你？”二字。
尽管米迦拉跟无愿望已经关系破裂，多年未见，但身为它的御兽师，还是敏锐的察觉出来了它脸上表达的意思。
米迦拉略有心梗，刚想转移话题，无愿望叫了一声，直接把它内心的想法说了出来：
“无无？”
天赋这么强的人类，你怎么可能成为她的导师？
究不孤听到这话，看向自家御兽师。
说实话，这事它也想不通。
米迦拉：“.”
我就知道米迦拉内心重重的叹了一口气，表情不变，道：“我怎么说也是帝国御兽学院的荣誉导师，当初还参加了星”
“无无。”
无愿望打断的叫了一声，表示你就一轮游，你们学校比你强的导师应该也有一些，怎么也轮不到你才是。
米迦拉听到这话，有些破防，刚想反驳。
喷迦美叫了一声：“喷喷。”
当时乔桑还没有展现出那么高的天赋。
米迦拉想起自己是来找无愿望修复关系的，顿时冷静下来，实话实说：
“乔桑以当时她的年龄来说，天赋已经很高，不然也不会破格录取到帝班，只是当时她契约的宠兽种族上限都不高，甚至有两只还是全新的种族，根本不知道以后还有没有机会进化，再加上当时跟我竞争的导师都不如我，所以院长任命我当她的导师。”
“无无。”
无愿望露出“我懂了”的表情，叫了一声，表示原来是捡漏啊，没想到你也有运气好的时候。
它说这话的时候没有什么嘲讽意味。
米迦拉接着道：
“你最近应该都在帮忙工作，或者只关注前段时间星际杯的比赛，所以不知道跟星际杯差不多时间举办的大师挑战赛冠军，就是乔桑。”
她想起不久前乔桑拒绝了院长换导师的提议，声音和表情不自觉都柔和了不少：“她不仅拥有极高的天赋，也拥有绝对的实力，所以能成为她的导师，的确是我的运气和荣幸。”
大师挑战赛的冠军无愿望再度瞪大眼睛，大叫一声：
“无无？！”
大师挑战赛的冠军？！
要知道，御兽师天赋高，和职业御兽师天赋高，完全不是同一个概念，有些御兽师脑域可能突破的很快，但在职业御兽对战方面是一点也没有天赋。
18岁不仅成为了S级御兽师，还成为了大师挑战赛的冠军，这，这.
如果说之前乔桑进入御兽联盟有很大的概率进入管理层，那现在简直就是百分之九十九的概率！
18岁的大师挑战赛冠军，这含金量简直不要太高。
“无无？”
无愿望脑海中闪过各种各样的想法，旋即收束思绪，眼神变得坚定和兴奋起来，看着自家御兽师叫了一声。
你刚刚说想让我帮什么忙？
米迦拉见它的反应，就知道这次交谈的很是成功，内心微动，嘴角下意识上扬着说道：“我想让你帮忙联系多聚液拉。”
“无无？”
无愿望没有立马答应下来，而是叫了一声，表示你联系多聚液拉是为了找到检引梭梭？
米迦拉“嗯”了一声，将乔桑需要完成的任务大致的讲了一遍，道：“所以我需要检引梭梭的帮忙。”
“无无。”
无愿望听完，想都不想的叫了一声，表示找多聚液拉太麻烦，我还是帮忙直接找检引梭梭方便些。
米迦拉愣了一下：“你知道怎么找到检引梭梭？”
“无无。”
无愿望露出“你脑子是不是不好”的表情，叫了一声，表示它不是说了吗，它有位同事联系过检引梭梭。
米迦拉又问：“你不是说你只是听其它同事聊起过，对方具体是谁不知道吗？”
“无无。”
无愿望保持着“你脑子是不是不好”的表情，叫了一声，表示我去问问不就知道了。
米迦拉：“.”
无愿望也不等自家御兽师回应，转身朝房间走去。
不过就在它即将进入房间的那一刻，忽然想到了什么，停了下来，转头叫了一声：
“无无？”
你们那里还有多余的房间吗？
米迦拉愣了愣，点头道：“有。”
S级房型是套房，尽管宠兽众多，可牙宝它们都是跟乔桑睡一个房间，喷迦美和自己在一个房间，究不孤不睡觉，喜欢在客厅里以及外面瞎逛，所以房间还有三个空余下来。
“无无。”
无愿望叫了一声，表示我搬过去跟你们一起住。
米迦拉一愣，而后想到了什么，颇为好笑的说道：
“你不是说你不愿意过来吗。”
“无无？”
无愿望叫了一声，表示怎么，你不愿意？
米迦拉赶紧道：“我当然愿意。”
喷迦美在旁边，露出欣慰的表情。
自家御兽师和无愿望的关系总算有了好转的迹象。
“无无。”
无愿望叫了一声，表示你们可以走了，我会帮忙联系检引梭梭，等乔桑回来的时候，我再过去。
它表现的一副还不是很待见米迦拉的样子。
米迦拉并不生气，反而很是开心，道：
“好，等乔桑回来，我就让喷迦美来接你。”
无愿望没有再回应，转身来到房间，将门关上。
与此同时。
机发区。
超铁宠兽对战俱乐部。
几十道泛着绿光的叶刃朝前面一众机械系宠兽齐齐席卷而去。
所过之处，机械系宠兽们均发出惨叫，其中两只机械系宠兽直接倒地。
边上几只在观战的机械系宠兽走过来，熟练地抬着两只倒下的机械系宠兽前去充电。
“夏夏.”
夏宝喘着粗气。
它已经消耗了太多的能量。
“先休息一下。”乔桑说完，看向小寻宝，喊道：“能量恢复液拿来一瓶。”
“寻寻~”
小寻宝叫了一声，表示家人们等一下，我御兽师叫我了。
说着，拿着手机飘到自家御兽师的身边，而后将手机放到地上，摘下圆环，爪子伸了进去。
“夏夏。”
夏宝飘了过来，脑袋凑到放在地上的手机上方，好奇的看了看。
它的脸就这么猝不及防的出现在所有正在观看直播的观众面前。
小寻宝已然坐拥将近过亿的粉丝，其中蓝星和炎天星的粉丝占比最多，炎天星的粉丝数量甚至还要超过蓝星一截，当夏宝的脸出现在屏幕中的那一刻，炎天星的粉丝脑子集体短路了一瞬，旋即噼里啪啦敲着键盘，疯狂留言。
【等等等等！我看到了什么？我没有看错吧？夏拉拉？是夏拉拉吧！】
【夏拉拉？！】
【天呐！这是夏拉拉？】
【不是，真的是夏拉拉吗？！】
【幻兽夏拉拉？我看到了什么？】
【小寻宝呢小寻宝！快出来说一下！这是夏拉拉吗？】
【我突然有一个很恐怖的猜测，小寻宝不是说乔桑已经契约了老七吗，夏拉拉不会就是这个老七吧？】
【！！！我要疯了！乔桑契约的是夏拉拉？！】
【大家先不要激动，这说不定只是一只长得像夏拉拉的宠兽。】
【谁能长成夏拉拉这样！谁能长成夏拉拉这样！啊啊啊！】
短短的几秒后，直播间完全被炎天星的粉丝刷屏不说，进来观看的粉丝数量也直线飙升，达到惊人的千万之多，甚至还在以肉眼可见的数量增多。
很快，直播间被挤爆，服务器不堪重负，直接崩溃卡死。
“夏夏.”
夏宝的脸离开手机屏幕。
恰好小寻宝找到了能量恢复液，递了过来：
“寻寻~”
“夏夏。”
夏宝眼睛一弯，叫了一声，接过能量恢复液，大口大口的喝起来。
小寻宝将圆环戴回去，拿起放在地上的手机。
当看到直播间崩溃卡死的黑屏画面时，它吓了一跳，大叫一声：
“寻寻？”
它的直播间怎么了？
“清清。”
清宝飘过来，看了手机一眼，分析的叫了一声，表示应该是手机坏了。
“寻寻！”
小寻宝急坏了，赶紧对着手机操作了一下，当退出直播间发现手机都能正常使用时，它狠狠的松了一口气。
突然，手机屏幕泛起涟漪。
小寻宝先是一愣，而后迅速想到了规轮赛尔。
“寻寻~”
小寻宝飘到自家御兽师的面前，举起手机，叫了一声，表示规轮赛尔来了。
规轮赛尔？它怎么来了？乔桑看着面前屏幕泛着涟漪的手机，等待着规轮赛尔的出现。
不过熟悉的机械爪子和字幕并没有从中出现，轻微的涟漪逐渐消失，一条裂缝蓦然从中出现，接着“唰”的一下，忽然睁开，露出一只银色的眼睛。