“检引梭梭？”乔桑看向米迦拉老师。
米迦拉“嗯”了一声，科普道：“这是一只帝级机械系宠兽，尽管有些不务正业，但在搜查信息方面是没有话讲。”
乔桑愣了一下：“不务正业？”
都帝级宠兽了，还有不务正业的？
米迦拉继续科普：“检引梭梭如今在整个天元星只有一只，当初将它制造出现的宠兽机械师已经去世，所以再也没有人能管它，它第一次被大家熟知，是因为它曾经追星投票，凭借自己的能力直接导致数据逆转，后来被其他追星的网友指出，平台出面查出的检引梭梭。”
这.乔桑问道：“那怎么才能找到它？”
“无无。”
没等米迦拉回答，无愿虚主率先叫了一声，表示检引梭梭最近在追星一只叫音乐蛋的明星宠兽，如果找到音乐蛋，再通过它应该能联系到检引梭梭。
米迦拉和乔桑同时看向无愿虚主。
“你怎么清楚这个？”米迦拉意外道。
在她看来，无愿望就是个工作狂，不会在意除工作和自身种族以外的一些事情。
无愿虚主瞥她一眼，冷笑的叫了一声：
“无无。”
你管我怎么知道这个。
米迦拉：“.”
“是一只名字叫音乐蛋的宠兽，还是种族名叫音乐蛋的宠兽？”乔桑询问道。
她在脑海中没有搜索到种族叫音乐蛋的宠兽。
“无无。”
无愿虚主看向她，语气一下子柔和了不少，耐心回答。
是那只宠兽的名字叫音乐蛋，它的种族是音愈蛋。
至于这么区别对待吗.米迦拉内心叹了一口气。
乔桑闻言，脑海中闪过的第一个念头是：原来音乐蛋是名字，难怪她脑子里想不到相关的资料，看来不是自己知识储存不够的问题。
紧接着脑海中闪过相关的资料：
音愈蛋，一般系高级宠兽，它的歌声有治愈心灵的作用。
“无无。”
念头闪烁间，无愿虚主补充的叫了一声，表示它之所以知道的这么清楚，是因为当初听御兽联盟其它的同事聊起过，有位同事也需要检引梭梭的帮忙，就是通过音乐蛋联系到的检引梭梭。
我根本就没问你这个，你是特地回答米迦拉老师的问题吧乔桑一边心说，一边瞅了米迦拉老师一眼。
米迦拉听到这话，思索着说道：
“既然你的那位同事成功联系过检引梭梭，那你可以联系你的那位同事，直接联系到检引梭梭吗？”
无愿虚主语气不太好的叫了一声：
“无无。”
你没听到我说的吗，只是听其它同事聊起过，对方具体是谁都不知道。
霆宝在一旁听的默默点头。
米迦拉：“.”
虽然无愿虚主瞧着不待见米迦拉老师，但米迦拉说的话它实打实都回答了乔桑内心感慨了一下，看向米迦拉老师，询问道：
“老师，既然您想到了检引梭梭，而我们又来到了机械国，应该是有什么想法吧？”
“没错。”米迦拉微微颔首：“据我了解，制造出检引梭梭的宠兽机械师尽管已经去世了，可他的家人还在，而且那是一位在机械国很有名的宠兽机械师，制造研究出过不少机械宠兽，那些机械宠兽中，有一只机械宠兽如今就是在宠兽机械中心任职，找到它的话，说不定能通过它联系到检引梭梭。”
“它叫什么？”乔桑问道。
“多聚液拉。”米迦拉道。
多聚液拉乔桑在心中默念了一下这个名字。
没等到她在脑海中搜索出相关的资料，无愿虚主嘲笑的叫了一声：
“无无。”
多聚液拉负责整个机械国的网络安全问题，算是这个国家的干部，想要联系到它，还不如联系音乐蛋靠谱。
“究究？”
究不孤叫了一声，表示你在御兽联盟这么多年应该也不是白干的吧，难道凭你的能力联系不了多聚液拉吗？
无愿虚主看向究不孤，露出嘲笑的表情，叫了一声：
“无无。”
你是重新跟了米迦拉，所以脑子跟她一样傻了吗，机械系宠兽你还不了解吗，它们才不会有太多的人情世故。
“究究。”
究不孤被骂了有些不爽，叫了一声，表示我又不工作，没跟什么机械系宠兽打过交道。
“无无。”
无愿虚主冷笑的叫了一声，表示谁叫你是个恋爱脑。
“究究。”
究不孤看着它，露出不满的表情，叫了一声，表示一直工作兽生还有什么乐趣。
两只帝级宠兽互不退让，相互对视，气氛一时间有些剑拔弩张。
乔桑看向米迦拉老师，见她没有反应，知道自己该出面了，忙走上前，横在两只帝级宠兽中间，提议道：
“我觉得两个方法都可以试一下，我们都已经在机械国了，可以先尝试联系一下多聚液拉，要是联系不到，再尝试联系音乐蛋。”
剑拔弩张的气氛一下子冲淡了不少。
究不孤借坡下驴，把此事揭过。
“无无。”
无愿虚主叫了一声，表示可以。
喷迦美佩服的看了乔桑一眼，又表情无奈的看向自家御兽师。
米迦拉道：“多聚液拉在机械国的国家网络安全局工作，工作地点是固定的，我们可以去找它。”
国家网络安全局，主要负责信号情报收集与全球网络监控，同时也承担网络防御和进攻任务。
乔桑想起相关部门的职责工作，心里一动，忍不住询问道：“多聚液拉也是搜集消息方面的宠兽吗？可以直接找它帮忙吗？”
“多聚液拉可以搜集消息，不过并不出色。”米迦拉说道：“它主要的能力是随意变化形态游走在网络空间中，消除各种网络隐患。”
原来是这样.乔桑心中略感失望，道：
“它工作的地点是哪里？我去拜访它。”
米迦拉早有准备，道：“械特大厦。”
乔桑掏出手机，打开导航，想要搜寻械特大厦的地址。
米迦拉看出了她要干什么，道：“械特大厦是机械国的国家单位地址，你直接过去，里面是不可能让你直接进去的。”
有道理.乔桑放下手机，刚要说话。
“寻寻~”
小寻宝提议的叫了一声，表示要不它偷偷进去找多聚液拉。
“无无。”
无愿虚主看向它，如长辈般的叫了一声，表示每个国家的网络安全单位的安全管理都是极为严格的，你要是直接过去，肯定会第一时间被发现，然后被关起来。
“寻寻.”
小寻宝瞬间知难而退，从心的叫了一声，表示那它还是不去了。
“就算成功进去也找不到多聚液拉。”米迦拉通过无愿虚主的话猜到了小寻宝刚刚讲的是什么，道：“多聚液拉平时都是在网络空间中游走，就算休息也是在网络之中，基本看不到它具体的形态。”
“那要怎么才能联系到多聚液拉？”乔桑问道。
米迦拉沉吟片刻，道：“我会发送邮件过去，它是管理网络安全方面的机械系宠兽，肯定能很快看到，我怎么说也是帝国御兽学院的荣誉导师，多少有点面子，多聚液拉看到了邮件，说不定会同意见面交谈。”
她的语气淡淡，却能听出自信。
无愿虚主听着，难得没有冷嘲热讽。
“太好了！”乔桑说完，一脸期待的看着米迦拉老师。
米迦拉看出了她的眼神意思，没有丝毫迟疑的说道：“我现在就发。”
言罢，看向喷迦美。
喷迦美心领神会，眼睛泛起蓝光，目光所及之处，一道黑色的裂缝蓦然在空中撕裂，而后变大，它从中掏出笔记本电脑递给自家御兽师。
米迦拉接过电脑，将其打开，编辑邮件。
“无无。”
无愿虚主看了自家御兽师一眼，叫了一声，表示既然没有它的事情，它就先走了。
言罢，朝门外走去。
乔桑刚想喊它，无愿虚主突然又停了下来，转头看着她叫了一声：
“无无。”
如果需要我的话就随时喊，它可以随时过来。
乔桑下意识点头道：“好，我会的。”
无愿虚主转身离开房间。
期间，米迦拉一直码字发送邮件。
就老师这性格，难怪这么久了，无愿虚主还没有和她和好.乔桑看向米迦拉老师，内心叹了一口气。
正想着，一道白光忽然在旁边亮起。
乔桑转头看去，发现夏宝身上正闪烁起耀目的进化之光，不过就在她转头看去的瞬间，不变石闪烁起光芒。
进化之光消散不见。
“夏夏。”
夏宝看着自家御兽师眨了眨眼睛。
夏宝真是随时随地都保持着愉悦的心情.乔桑内心感慨了一下，想起另一件正事，看向米迦拉老师，道：
“老师，我先带夏宝去找宠兽进行对战训练，它都还没有怎么正式对战训练过。”
“夏夏。”
夏宝闻言，先是一愣，而后眼睛亮起，叫了一声，表示它已经准备好随时去训练了。
说完，身上白光又亮起了一下，但在不变石的能量压制下再次很快消散不见。
米迦拉抬头看了过来：“现在？”
乔桑“嗯”了一声：“我想现在也没有其它的事要做。”
稍微休息一下就想着去训练，真不愧是我的学生米迦拉内既感慨又骄傲，道：“去吧，要是多聚液拉回复了我，我会联系你。”
“好。”乔桑说着，搜索起附近的宠兽对战俱乐部。
不多时，便找到一家，进行导航，放到小寻宝面前，道：“我们去这里。”
“寻寻~”
小寻宝看向手机导航，叫了一声，随后眼睛泛起蓝光，仅隔了三秒左右，就定位完毕，带着自家御兽师和牙宝它们消失在了原地。
米迦拉欣慰的收回视线，看向电脑，继续码字。
等写完邮件，她反复检查了几遍后，点击发送。
几分钟后，电脑屏幕突然泛起涟漪，规轮赛尔的缩小版脑袋从中钻出，叫了一声：
“规规。”
相关的字幕翻译并没有在它面前浮现。
规轮赛尔怎么又来了.米迦拉面露诧异之色，而后看向一旁的喷迦美，用眼神示意它翻译。
“喷喷。”
喷迦美沉默了一秒，叫了一声，帮忙翻译。
你刚刚发送过去的邮件被多聚液拉当垃圾自动清理了。
米迦拉：“.”
还好乔桑不在，不然她作为导师的面子往哪搁米迦拉莫名想到了这点，松了一口气，看着规轮赛尔皱眉问道：
“你怎么还关注着我们？”
“规规。”
规轮赛尔很诚实的叫了一声，表示我的御兽师让我多关注乔桑的动向，必要时进行挖墙脚。
“喷喷。”
喷迦美皱了皱眉，进行翻译。
米迦拉嘴角微抽，道：
“你转告你的御兽师，他是宠兽机械师，就算乔桑真换导师了，也轮不到他。”
“规规。”
规轮赛尔面不改色的叫了一声。
这一次，喷迦美没有立马翻译。
就在米迦拉准备出声让喷迦美翻译的时候，究不孤在旁边叫了一声：
“究究。”
它说它的御兽师说过，以乔桑的天赋，学校的任何老师教导，都会被选进参加星际杯，根本不需要帝班的老师。
米迦拉脸一下子黑了下来，“啪”的一声，盖上笔记本电脑。
规轮赛尔的脑袋消失。
不过下一秒，客厅的电视屏幕泛起涟漪，规轮赛尔的脑袋再次出现，叫了一声：
“规规。”
我可以帮忙联系多聚液拉，不过乔桑需要换我的御兽师做导师。
“喷喷。”喷迦美帮忙翻译。
米迦拉面无表情道：“告诉你的御兽师，如果你再突然出现说这些话，我会告诉院长。”
“规规。”
规轮赛尔叫了一声，表示告状不是好的美德。
“喷喷。”喷迦美帮忙翻译。
“究不孤。”米迦拉语气平静的唤了一声。
究不孤秒懂自家御兽师的意思，抬起爪子，蕴含着恐怖力量的黑色能量球刹时在它爪中出现。
规轮赛尔见状不妙，脑袋迅速缩回电视屏幕，消失不见。
究不孤消散爪中的黑色能量球。
米迦拉头疼的捏了捏眉心。
现在学校里真是有太多的老家伙们惦记乔桑了，不止帝班的那些老家伙，还有别的学院的老家伙，自己必须得联系到多聚液拉，不对，应该是联系到检引梭梭，来展现出自己的能力才对.
自己倒是能破坏机械国的电力设施，来逼迫多聚液拉强行见自己，不过这样的话，它肯定不会帮忙
忽然，米迦拉想到了什么，眼睛一亮，朝门口走去，当手放到门把手的时候，她动作一顿，表情又变得迟疑起来，但很快，表情又转为坚定，拉开门把手，离开房间，向无愿虚主所在的房间走去。
自己不能联系到多聚液拉，无愿望却说不定可以。