卢米安看到那黑袍人长了张和自己一模一样的脸，但细微处又有些许的不同： 对方浅蓝眼眸的深处隐约有点银白带黑的感觉，脸部皮肤不知是兜帽阴影带来的影响还是原本就那样，稍微偏黑了一点。
“你是谁！”卢米安震惊脱口，却被嘴巴里塞的布团将声音堵了回去，只剩下模糊不清的动静。
那黑袍人笑了笑，未做自我介绍，转过身体，走向本堂神甫站立的位置。
卢米安试图追赶上去，急切地想弄清楚这人究竟是谁为什么而来，之前怎么会出现在死去巫师的墓室内。
本堂神甫能在循环里保存记忆虽然让他既惊讶又错愕，事前完全没有预料到，但这件事情放入他关于循环本质的种种猜测里是可以成立的，是能够解释的，是一点也不矛盾的，毕竟之前就有普阿利斯夫人这个例子。
突兀的是这个黑袍人竟然长得和卢米安一模一样，疑似另外一个他。
这是卢米安关于循环本质的种种猜测没法解释，难以包容的！
这里面一定有什么问题！
卢米安努力地前倾身体，却被绳索束缚着，扑通一声摔在了祭坛上。
这摔得他原本凝固的鼻血又流了出来，摔得那些红肿到发紫的伤处愈发明显。
卢米安没有放弃，即使无法用双手和双脚，依旧靠着“舞蹈家”带来的强大柔韧性，蛇一般扭曲着向那黑袍人爬去，无比艰难地爬去。
他满脑子只有相似的一些念头：
一定要弄清楚这個黑袍人究竟是谁，为什么出现在这里！
这肯定是循环本质的某种体现，一旦解开了这个秘密就有希望利用循环摆脱当前的困境，最终解决科尔杜村的种种异常！
滴答，滴答，卢米安脸上的血液一滴滴落在地面，留下了鲜红的颜色，而他后续挣扎过来的身体又将这色彩渲染得到处都是，一片狼藉，血腥味十足。
他努力地靠近着那个黑袍人，嘴巴里却发不出声音，表情因痛苦和急切扭曲到骇人。
和卢米安长得一模一样的黑袍人低头看了眼地上，对本堂神甫纪尧姆.贝内道：
“开始仪式吧。”
“好。”纪尧姆.贝内对祭坛边缘的牧羊人皮埃尔.贝里道，“把卢米安抬到祭坛上。”
皮埃尔.贝里走了过来，抓住卢米安的腋下，将他提了起来。
不！卢米安用尽全身力气在那里挣扎，像是一条刚从水里弄出来的鱼。
这“滑溜”得牧羊人皮埃尔.贝里差点脱手。
皮埃尔眼中温和的情绪飞快褪去，凶房残暴的感觉凸显了出来。
他的力气一下变得非常大，硬生生控制住了卢米安的身体，将他丢到了祭坛上。 紧接着，皮埃尔.贝里看着卢米安，低声笑道：
“你最好期望自己在仪式中就直接死去，而不是活到最后。
“我保证，那样你会后悔。”
这是在回应我之前的“挑衅”？卢米安脑海内刚闪过这么一个念头，就看到套着简朴白袍的奥萝尔走至身旁。
她靠着摆满丁香和郁金香的祭坛，目光空洞地望着弟弟。
教堂内所有村民都涌向了这边，半包围了祭坛区域。
本堂神甫随之拿出两根灰白色的蜡烛，将它们分别放置于奥萝尔和卢米安对应的位置。
然后，他摆了一根同样的蜡烛在自己脚下，与祭坛上的形成两高一低的格局。 过了几秒，本堂神甫按照从上到下，从左到右的顺序用灵性点燃了这三根蜡烛。 淡淡的甜味一点点钻入了卢米安的鼻端，让他突然有些恍惚，只觉这幕场景莫名熟悉。
莱恩、莉雅和瓦伦泰带着那个棕黄色的手提箱潜到了“永恒烈阳”教堂的侧面。 他们藏于阴暗处，透过彩绘玻璃望向里面，看见“永恒烈阳”的圣坛改变了模样，看见卢米安被捆绑着放于左侧，奥萝尔立在右边，看见本堂神甫正对姐弟俩，脚下是点燃的灰白蜡烛，两侧分别是看不到脸的黑袍人和皮埃尔.贝里。
目睹这一幕，瓦伦泰的拳头瞬间握了起来，眼睛内似乎有金色的光芒在闪动。 莉雅侧头看了他一眼，很担心这位同伴愤怒到失去理智。
还好，瓦伦泰也是执行过多次任务的“净化者”，知道现在该做什么不该做什么。 莱恩收回视线，压着嗓音道：
“我们绕到更靠近祭坛的地方，撞破玻璃，发动突袭，争取能在一分钟内将卢米安和奥萝尔抢出来，撒到村外。
“如果一分钟内没能达成目的，就放弃这次行动，逃到那条河边，主动触发循环。”
“好。”瓦伦泰和莉雅一个沉声回答，一个点了点头。莱恩随即补充道：
“瓦伦泰，你准备好“阳光’，我们不能再有所保留了，现在就得使用‘2—217’。”
“没问题。”瓦伦泰做出回应的同时，莉雅掏出了一盒火柴。
她控制着面纱和靴子上的银色小铃铛，以极快的速度在科尔杜村的广场上绕了一圈，往不同地方扔了几根火柴。
这是为之后的撤退预设通道。
“魔术师”不做无准备的表演。
等莉雅完成了这些事情，三位官方调查员小心翼翼地绕到了祭坛侧方的彩绘玻璃下。
瓦伦泰抬头望了眼里面，对莱恩道：
“仪式要开始了，我们得立刻行动了。”
莱恩也在观察教堂内部的情况，皱了皱眉头道：
“你们有没有发现什么不对？”
莉雅将刚才看到的场景快速过了一遍，语气急切地回答道：“我听不到里面的声音！”
他们已经来到距离最近村民不足三米的地方，却听不到里面有任何声音传出，而那些村民明显在热烈交谈！
莱恩眸光一紧，瞬间有了个猜测。
他站起身来，顾不得被教堂内部的邪教徒们发现，猛地撞向前方那堵彩绘玻璃窗。 哐的声音回荡开来，本该脆弱的玻璃完好无损，而教堂内部那些村民对外面的动静似乎毫无察觉。
莱恩凝聚“黎明盔甲”和“晨曦之剑”时，莉雅在窗外绕圈子跑了起来。
这一次，未被刻意控制的银色小铃铛一颗都没响。
从莉雅的角度解读，这代表没有一点危险，但看看教堂内的场景，怎么可能没有危险？
所以，她认为正确的答案是：
非常危险！
危险到银色铃铛这封印物都被彻底干扰或是不敢做出反应！
砰!
光芒凝聚的“晨曦之剑”劈在了一面彩绘玻璃上，没能产生任何效果，整座教堂就像被一层无形的、恐怖的力量包裹着，外来者无法入内。
一道缭绕着火焰的纯净光柱随着瓦伦泰手臂的张开凭空而降，却未如他预想的那样出现在教堂内，只是落于彩绘玻璃外侧，荡起了阵阵涟漪。
内外似乎已彻底隔绝。
莱恩当机立断，对瓦伦泰和莉雅道：
“试试那个封印物，它要是也不行，我们就去村外触动循环。”
莱恩之所以不提议立刻撤离，还想试一试能不能闯进去，救出卢米安和奥萝尔，是因为他怀疑仪式一旦真正开始，循环可能会受到影响，到时候，自己等人也许既出不去科尔杜村，又没法让这里的一切重启。
瓦伦泰没有浪费时间，直接召唤出了那一朵朵虚幻的金色火焰。
啪啪两声，莱恩打开了手提箱，提出了那个小半身体已覆盖上皮肤的“塔纳戈稻草人”。
他将稻草人的正面贴到了彩绘玻璃上，然后解开了那条厚厚的黑布。
“2-217”的脸上顿时出现了一双仿佛来自人类的眼珠，它们镶嵌在棕绿色的秸秆内，没有任何情绪。
两颗眼珠转动了，看到了站在祭坛边缘的蓬斯.贝内。
这恶棍一下僵住，回身奔向了窗边。
跑着跑着，他的身体消失了，衣物轻飘飘落到地上，盖住了皮鞋。
“塔纳戈稻草人”的脖子上随之出现了一块覆盖着皮肤的血肉，它和下方的秸秆融合在了一起。
“有用！”莱恩等人的心中泛起了喜悦的情绪。
这意味着教堂不是不能闯入，意味着祭坛的保护不是不可以被打破！
…………
“星座要改变了！”
“终于要来了！”
“……”
村民们热烈的讨论里，弥漫于周围的灰琥珀、丁香、麝香和郁金香气味中，卢米安带着怪异的既视感，靠着“舞蹈家”的柔韧性，在被捆绑的情况下，强行撑起了上半身。
下一秒，他看见本堂神甫张开嘴巴，用古赫密斯语喊道：“伟大的“宿命之环’！”
这个名字刚一脱口，教堂内部骤然变得昏暗，村民们瞬间安静了下来。
三根蜡烛上的橘黄火焰被压到只有胡椒粒大小，全部染上了银白带黑的颜色。 卢米安的脑海当即嗡了一声，胸口又有了熟悉的灼热感。
他的视线随之出现奇特的晃动，高处金碧辉煌的穹顶、身侧眼神空洞的奥萝尔、前方表情庄严的本堂神甫和戴着兜帽的黑袍人以层层叠叠的形式同时出现在了他的眼中。
他的头部一阵剧痛，只觉记忆深处仿佛有什么东西被拉拽着往外拖出，那和眼前看到的画面异常相似。
熟悉感和既视感再次泛起于卢米安的心头，比刚才强烈了几十上百倍。
扑通，扑通！
他听到了自己心脏跳动的声音。
read3();