芙兰卡默算了下时间，详细问道：
“祭坛藏着什么危险？苏珊娜.马蒂斯今天恢复到了什么程度？”
卢米安一听芙兰卡的问题，就大概猜到了她的想法是什么：
如果有可行性，不如趁这个机会去毁掉那个祭坛，让还处在虚弱状态的苏珊娜.马蒂斯彻底消散！
从微风舞厅出来，追踪假埃夫之前，卢米安就考虑过类似的问题——因为伦塔司是带着查理去地底，所以他相信对方的目的地是去苏珊娜.马蒂斯藏身之处，于是在取电石灯的时候，从保险柜里拿了几捆雷管出来，希望能利用环境的特殊，把那些家伙都炸死。
伦塔司模糊苍白的脸孔上似乎多了几分神圣：
“祭坛就是祭坛，只有我主的光辉，没任何危险。”
你这么一说，我感觉更危险了……卢米安站在“灵性之墙”旁边，咕哝了一句。
伦塔司继续说道：
“我不清楚苏珊娜的具体情况，只知道她上上周还无法让我们看见，偶尔能发出声音，上周可以正常和我们交流，而我们打开了‘灵视’的情况下，能够看见她，到了今天，她和以前没什么区别了，但显得很虚弱。”
苏珊娜原本是相当于序列5的“堕落树精”，现在恢复到接近序列6的实力了？卢米安根据伦塔司的描述做出初步的推测。
要不是苏珊娜藏在“欲望母树”的祭坛，卢米安都感觉这值得冒险了。
芙兰卡想了想道：
“你们平时是在祭坛祈祷和获取恩赐？”
“是。”伦塔司用回忆般的口吻道，“苏珊娜是我们的祭司，让我们能感受到主爱世人，感受到每个人最真实的那些欲望，真正地认清楚自己。”
听到这里，芙兰卡理智地放弃了进一步的询问，转而从细枝末节里寻求真相：
“祭坛平时有人保护吗？”
“苏珊娜一直都在。”伦塔司模糊苍白的脸孔在镜面上轻轻晃动。
芙兰卡望着手中的化妆镜道：
“苏珊娜遭受重创的这两周，祭坛有人保护吗？”
伦塔司的灵如实回答：
“没有。”
芙兰卡忍不住侧头，望了卢米安一眼，发现他也是一脸的失望和遗憾。
从伦塔司刚才的回答里，他们都清楚地认知到了一个事实：
那个祭坛有隐秘的保护机制，而且很强！
否则，它再是藏于地底，再是难以找到，也得考虑怎么防备那些喜欢在地下特里尔寻找宝藏的赏金猎人和洞穴冒险家，同时，还得提防临时改道的走私者们和到处乱逛的大学生。
芙兰卡吐了口气，觉得祭坛和苏珊娜.马蒂斯的问题还是交给官方来烦恼比较好。
那个恶灵还有两天才恢复，而她和卢米安已经问出祭坛的位置，时间足够！
芙兰卡问起了别的事情：
“老鸽笼还有多少至福会成员？”
“不多。”伦塔司模糊脸孔上的眼眸闪烁着阴绿，“但我只知道几个，我、埃夫、赫德西都听命于迈普.迈尔，他是剧场经理，也是苏珊娜成为恶灵后，代表她参与至福会核心事务的人。”
“为什么会挑一个男人？不是女性只爱女性吗？找个女性更方便和至福会别的核心成员交流啊。”芙兰卡提出了异议。
你确定你说的交流没有潜藏含义？卢米安觉得“袖剑”女士在这件事情上颇为兴奋。
伦塔司嗓音飘忽地回答道：
“迈普.迈尔以前是苏珊娜的情人。”
芙兰卡“啧啧”感慨：
“大祭司带头违背组织原则啊，男女都爱。”
说话间，她望了又茫然又恐惧的查理一眼。
伦塔司未替迈普.迈尔隐瞒：
“在苏珊娜加入至福会前，他们就是情人，而且是唯一能让苏珊娜感觉安心和放松的情人，她获得神启，信仰我主，改造至福会后，也将迈普.迈尔发展入会，只是不再和他上床，等到她成为了恶灵，她不再只爱女性，和迈普.迈尔又恢复了那种关系，同时，她还在寻觅别的目标，进入他们的梦里，吸取他们的精力，爱上他们再杀掉他们。”
查理越听，脸色越白，仿佛陷入了一场噩梦，永远都无法摆脱，直至死亡。
“这多少是有点变态了。”认真考虑过让情人加德纳为自己生孩子的芙兰卡评价了一句。
她旋即笑道：
“迈普.迈尔是不是喜欢戴绿色的帽子？”
“不，他现在只戴黑色的礼帽，还会给自己的胡须尖端打蜡。”伦塔司否定了芙兰卡的猜测。
卢米安则想起了K先生聚会上有人提过的欧内特小镇女性死亡案件：
“如果迈普.迈尔获得恩赐，成为男的‘堕落树精’，是不是就能进入女性梦里，制造春梦，吸取她们的精力，让她们逐渐衰弱，直至死亡？
“至福会以女性为核心成员，强调女性只爱女性，不太可能让男性成员获得那么高层次的力量……那不是至福会的人，但同样信仰‘欲望母树’？或者，女性‘爱’女性？”
芙兰卡继续问道：
“你为什么连老鸽笼的至福会成员都不知道有几个？你认识的至福会成员里，除了苏珊娜，竟然没有女的？”
伦塔司苍白模糊的脸孔似乎有了些许扭曲：
“只有迈普.迈尔能接触那些女性成员。
“我虽然不知道现在的老鸽笼还有没有女性成员，但我能猜出以前有哪些。”
“怎么猜出来的？”芙兰卡好奇问道。
伦塔司回答道：
“加入我们老鸽笼，从女配角开始，演技越来越好，最终以女主角身份离开的那几位应该都是至福会的核心成员。
“老鸽笼的建立本身就是给她们一个安全可靠的表演场所，帮助她们满足内心的欲望，直到能够初步控制。”
“为什么非得表演？”卢米安想起了伦塔司的种种表现。
伦塔司挣扎了一下道：
“我们获得的相当于序列7的恩赐，叫做‘演员’。
“它赋予我们让目标渴望关注，想要表现的能力，也激发了我们潜藏的表现欲、表演欲，这在真正掌控住恩赐的力量前是无法克制的，我们必须有一个正规的表演舞台才能不引人怀疑地满足自身的欲望。
“观众们的每一次掌声都是对我们的肯定。”
奇怪的序列……刚才我没第一时间攻击伦塔司，反而选择和他对峙，也未及时用仪式银匕压制爆发的欲望，是因为不知不觉被激发了想要表现的欲望啊……卢米安恍然大悟。
芙兰卡轻拍了一下手掌道：
“原来是这样。
“我就说我今天怎么特别爱演！”
她笑吟吟问道：
“你伪装成埃夫和夏尔的能力也来自‘演员’？”
伦塔司的脸孔以很小的幅度点了点：
“我们能在一定程度上改变肌肉、皮肤和骨骼的状态，拥有伪装所需要的全部能力，包括化妆技术、道具制作等，同时，‘演员’还有‘模仿’这个能力，演什么就能像什么，演一个普通人，连星灵体都会变得普通，演一个军人，则会擅长格斗和射击。”
“演一个女人呢？”
“演一个非凡者呢？”
芙兰卡和卢米安各自提出了自己的问题。
两人总算明白了假埃夫为什么能瞒过官方非凡者，明白了老鸽笼剧场那些戏剧表演者的演技为什么能那样好。
天天和真正的“演员”搭戏，演技能不好吗？
伦塔司的灵略显浑噩地说道：
“演女人需要提前制作道具，假的胸部，假的长发，等等，等等。
“演其他非凡者的时候，在我已经观察到的情况下，我可以演出他相应的能力，但不会有什么实质效果，更接近幻术，如果，那个非凡者以月为单位让我认真观察和学习，那我可以演出一些非常类似但弱化许多的能力。”
听起来有点厉害啊……卢米安感慨了一句，沉声问道：
“你之前表现出强大气势时演的是谁？”
“和祭坛气息连接在一起，主持恩赐仪式时的苏珊娜。”伦塔司隐约显露出一点虔诚和敬畏。
芙兰卡和卢米安再次对视了一眼，庆幸自己已经放弃前往祭坛清除后患的想法。
从伦塔司的回答看，苏珊娜和祭坛合二为一时会展现出半神位格！
“‘演员’还有其他能力吗？”芙兰卡问道。
伦塔司摇了摇头：
“没有。
“但迈普.迈尔曾经告诫我，‘不要沉迷于伱扮演的角色’。”
卢米安终于有机会询问：
“‘演员’对应的其他序列叫什么？”
伦塔司的嗓音带上了明显的阴森感：
“序列9‘吝啬鬼’，序列8‘性瘾病人’，序列6‘受勋者’，序列5‘小爱神’，再往上，我不知道。”
很贴切嘛……对“吝啬鬼”和“性瘾病人”的能力相当了解的卢米安问道：
“‘受勋者’是什么意思？”
“渴望成功，渴望被上流社会或大众认可。”伦塔司解释了一句。
芙兰卡颇为好奇地问道：
“你们在每个序列都好像控制不住相应的欲望，到了序列5，岂不是看到什么都会欲望爆炸？”
“其实，每个序列到了最后都能控制住对应的欲望，‘演员’最主要的是表演欲，对财物和异性的渴望只是比正常强一些，不会因此显得病态，完全无法控制。”伦塔司以自身为例子回答了芙兰卡的问题。
卢米安顿时有了疑惑：
“那你扮演埃夫先生时为什么还那么吝啬？”
选择拾取来历不明的金币。
伦塔司很自然地回答道：
“因为真正的埃夫就是那样，演什么就要像什么。”
(本章完)
read3();