聚合..…命运注定…….不会是7号房间，瓦赞.桑松和他的家人吧?卢米安脑海念头一闪间，没有任何的犹豫，直接激发了右肩的黑色印记。
“灵界穿梭”!
他和简娜的身影随之消失，目的地是金鸡旅馆门口——他还没有去过画中世界的市场大道，不清楚那里的“灵界”坐标。
画中世界的灵界依然由层叠浓郁的各种色块和透明奇异的无数身影组成，只是“最上方”那七道明净纯粹的光芒显得颇为模糊，像是隔了很多块毛玻璃一样。
卢米安凭借着灵性的指引，锁定金鸡旅馆大门处对应的坐标，直接穿行了过去。
他和简娜的身影迅速脱离这里的灵界，来到了街上。
可是，映入卢米安眼帘的是白外套街3号那栋建筑，是他和简娜刚才站立的位置。
他们没能脱离这条街道，转入乱街，只是从马路那边来到了马路这边，仅仅跨越了七八米的距离。
“环中人”…我和简娜已经被困在了“环”里?卢米安侧过脑袋，不出意外地看见疑似“旅舍”7号房间的秀丽女人就站在四五米外，和自己两人位于同一侧。
“瓦赞.桑松?”卢米安沉声问道。
他暂时放弃了“传送”的想法，刚才的尝试已经证明这没法帮助他们离开白外套街。
卢米安说话的同时，简娜已是悄然拿出了一面镜子，预备着使用黑魔法，绕后攻击。
她觉得夏尔在这种既紧张又关键的时候还要开口询问，而不是连环打击，应该是想分散敌人的注意，帮自己创造致命一击的机会。
——虽然她听卢米安提过瓦赞.桑松是宿命途径的序列4“环中人”，恩赐的圣者，真正的半神半人，相比中低序列者已有各方面的质变，整个小团队加起来都不是对手，但认为总得试一试，拼一拼，不能就此放弃抵抗。
身穿白裙，面容秀丽的女子听见卢米安的问题，又一次露出了那种略显飘忽和抽离的笑容:“看来你知道不少.....”
“她”话音未落，卢米安已是跨前一步，“哼”出了声音。
两道白光从他的鼻孔中飞出，落在了疑似7号房间的那名女子身上。
虽然他晋升序列6后，“哼哈之术”的威力又有提升，但他依旧不觉得这能对一名圣者真正起效，顶多让他摇晃一下。
卢米安之所以选择这么做，而不是戴上“拷打”拳套，针对“受契之人”的各种负面影响，是因为身为“阴谋家”的他敏锐地发现了一个细节:
他和简娜已经被困在“环”中，可瓦赞.桑松却没有离开7号房间，依然待在那名秀丽女子的体内。
这明显会影响他的发挥。
所以，他要么有负面影响是狂傲自大的契约能力，要么是碍于某些原因不能脱离“旅舍”的房间。
结合之前对画中世界和“旅舍”情况是一个仪式的猜测，卢米安更倾向于后面那种可能。
既然如此，我的“哼哈之术”影响不了你，还影响不了你的房间?
那只是受到“画家”途径污染又被画了特殊图案的人体模特而已，相当于中序列的怪物!
伴随着两道白光的落下，那名面容秀丽的白裙女子一下昏迷了过去。
几乎是同时，卢米安和简娜的视线皆是一花，脑袋有了轻微的眩晕。
等到他们重新看清楚了眼前的景象，他们已是回到了白外套街3号那栋建筑的出口，正望向斜对面那位穿着白色吊带长裙，面容秀丽的女子。
那女子嘴角勾了起来，但没有重复上次相遇时说的那些话语。
“环中人”!
卢米安知道自己和简娜真的被困入了循环，而攻击7号房间得手是重启循环的一个触发点。
同样的，他也由此确定，瓦赞.桑松和他的家人们在某件事情结束前，没法从7号房间出来，只能隔着阻碍对外界施加影响，否则他们现在就应该“开门”而出，全力对付自己，务求在最短时间内用最有效的方式控制住体内封印着天使的目标!
就算瓦赞.桑松有狂傲自大的负面影响，他的三个孩子也不可能全是这样!
卢米安没有犹豫，直接将意念沉入了右掌。
他掌心顿时浮现出几个鲜红的伤疤。
一股异常疯狂的、极端暴戾的、高高在上的气息霍然冒出，直冲天空，仿佛要俯视这片大地。
亚利斯塔.图铎!
卢米安激发了这位“血皇帝”的烙印。
这在现实里没有真正的作用，只能让周围的人和物感觉有点害怕，轻轻颤栗，但画中世界的反应却出乎卢米安的预料:
天空骤然变得暗红，偏西的太阳染上了几分铁色，左右晃动起来。
白外套街乃至整个世界都像是遇到了地震，哐当哐当地摇个不停。
路上的小贩和行人，两侧的住客与动物，随之变得模糊，出现扭曲。
作为“旅舍”7号房间的那名秀丽女子一下怔住，本能地瑟瑟发抖，想要抱紧自己。
笼罩着半条白外套街的无形力量凸显了出来，仿佛透明的玻璃。
它骤然崩碎，有了多个裂口。
见此情状，卢米安一把抓住简娜的肩膀，又一次激发了右肩的黑色印记。
这次，他们通过本地的“灵界”，只是眨眼的工夫就抵达了金鸡旅馆的门口，没再回到“环”中。
画中世界处在真实与虚幻之间，对高位者的气息很敏感，所以会受到实质的影响?卢米安念头一闪间，听见远处传来轰隆隆的声音。
那个方向是市场大道!
卢米安和简娜对视了一眼，脑海内皆浮现出一个名词:微风舞厅!
“对应微风舞厅的那个黑洞发生了异变?
“是‘血皇帝’亚利斯塔.图铎的气息带来的后续变化，还是仪式正式启动了，灾难即将开始?”卢米安念头电转，狂奔往市场大道方向。
简娜的反应不比他慢，做出了同样的选择。
地底，某个无法被外界感知到的岩洞内。
这里的岩壁已被改造过，两纵多横，附带很多纵向的缺口。
如果有熟悉特里尔地图的人进入这里，从上往下俯视，会发现这与市场大道部分区域严格对应，一面岩壁就等于某条街道的一个侧面，纵向的缺口则代表巷子。
那每一面岩壁上都有写实类的油画作品，不同风格的建筑、铁黑色的路灯、小职员打扮的行人、卖着各种商品的小贩和各个窗口透出的景象皆栩栩如生，颜色自然。
这和对应街道的某些场景近乎一致。
在代表市场大道东面的岩壁处，三名身穿白色衬衣、任由马甲敞开的人正使用壁画工具，努力地在微风舞厅对应的位置画出一扇复杂的、鲜红的大门。
他们身上沾满了颜料，眼睛里透着难以言喻的抽离，似乎看到的不是岩壁，而是遥远的另外一个世界。
岩壁上的鲜红大门每次都只画到五分之一就神秘消失，三名画家只能重新再来，反复尝试，但都没有效果。
突然，这个矿洞轻轻摇晃了起来，画满不同场景的岩壁表面出现了一道又一道细微的、肉眼几乎难以察觉的裂缝。
戴着蓝色贝雷帽的女性画家和套着红色裤子的男性画家同时抬头，望向描绘在岩壁上的市场大道。
下一秒，他们将手按在了岩壁表面，身影随之消失不见。
而那幅巨大的油画上，顿时多了两个人，一个是女性，戴着蓝色贝雷帽，一个是男性，穿着红色的裤子，他们皆白色衬衫配敞开的米黄色马甲。
现场只留下了一位黑色裤子挂着流苏的二十多岁画家，他棕发乱糟糟的，嘴巴周围有一圈胡渣。
此时，他亚麻色的眼睛褪去了不少抽离和遥远感，谨慎地打量起四周。
见矿洞的摇晃仅限于这个地方，画中世界的异变也没有传导出来，这名年轻的画家松了口气，将目光重新投向一片空白的微风舞厅位置，似乎在思考要不要换一种方式或者等到正确的节点再试。
就在这时，岩壁和地面连接的部分，骤然探出了一只白骨手掌。
它颜色发黄，质地显枯，表面沾满了铁色的锈迹，显得很是古老。
这白骨手掌甫一出现，就抓住了那名年轻画家的脚踝，要将他拖入泥土深处。
深夜，纪念堂区，泉水街11号。
芙兰卡梦中光怪陆离，各种奇异的景象拼凑成了荒诞的故事。
忽然，她醒了过来，下意识将目光投向了身侧。
虽然窗外的绯红月光被帘布阻隔，卧室环境异常黑暗，但不妨碍她清楚地看见旁边的天鹅绒被窝内，空空荡荡，没有了加德纳.马丁。
芙兰卡的瞳孔霍然放大，心里又惊又疑。
她并不诧异加德纳.马丁不见，对方做出什么事情她都不奇怪，她没想到的是自己完全没有察觉。
魔女可是灵性感应非常强的途径，睡在身旁的人下床离开不可能瞒得过她们，而芙兰卡直到被窝另外一侧的温度真切降了下来才猛然惊醒!
芙兰卡迅捷地翻身下床，快速穿好衣物，打开了卧室的房门。
走廊内一片黑暗，异常安静。
read3();