星球于瞬间被撕扯成碎片时，三头三身六臂的卢米安一点影响都没有。
这种程度的灾祸怎么可能伤害得了“灾祸”本身？
他不知什么时候已拿出了镶嵌着多种宝石的“旧日之盒”，直接将第三层打了开来。
里面什么都没有，却发出了清晰的、令人毛骨悚然的咀嚼消化声。
几乎是同时，奥萝尔和简娜所在身体的右手探了进去，从虚无内直接拖出了一滩包容着所有颜色所有可能的混沌液体。
然后，这右手握了起来，将那滩液体纳入自身制造的混沌漩涡里，毁灭了内中蕴藏的东西，融入了自身也就是“根源之祸”阴性面的意识和精神，以此平衡无法彻底消解的残留污染。
卢米安做这件事情的时候，保护区上方的十字架让更多更大片的混沌涌现了出来，将保护区完完整整地包容在内。
下个刹那，庞大星团带来的恐怖吸力、渺小星球的支离破碎让保护区和淹没了它的混沌海洋剧烈摇晃，似乎快要彻底崩解，让那个巨大的十字架出现了明显弯折。
但不管怎么样，保护区依旧稳固存在，至少短时间内是这样。
就是现在！
克莱恩感受到那一位位“旧日支配者”争先恐后地闯入，抓住这个机会，让青黑光门的投影落入了保护区，分散成无数星辉洒落。
包裹着保护区的混沌海洋猛然收缩，回到了十字架上的人影体内，只留下一片幽黑和少数几件危险物品。
保护区不见了。
消失不见了。
“诡秘之主”克莱恩将数以亿计的人类、其他种族的生物和梦中的那些生活场景瞬间转移去了宇宙边缘的目标星球。
这就像变了一个魔术，盖上桌布，掀开桌布后，东西就不见了。
…………
还未完全失去效力，还能维持五分钟的保护区内，身在贝克兰德自身寓所中的“魔术师”佛尔思表情忽然恍惚了一下。
她对休、芙兰卡、安东尼和路德维希道：
“不用我来转移你们了，我们已经抵达目的地，所有人都抵达了目的地。”
“呃……”芙兰卡一下愣住。
她以为自己还有做最后选择的机会。
直到“魔术师”女士说完，她和“审判”女士休、路德维希才察觉到环境已发生变化。
就在这时，“魔术师”佛尔思微皱眉头道：
“有敌人靠近，从宇宙中过来！”
说话间，佛尔思伸出右手，带着璀璨的星辉，于前方抹出了一面梦幻的屏幕。
屏幕之上，仿佛穿行于不同维度间的黑影和处在无法触及之高度的薄薄人影正以跃迁的姿态降临当前星球。
“‘画家’途径的序列2‘维度之影’和序列1‘观察者’，而且不止一个……那位发现了‘愚者’先生对保护区的转移，也识破了‘欺诈’，从更高维度找到了这颗星球，派来了眷者？”“魔术师”女士意识回荡间，那几道身影并没有直接抵达当前维度，祂们停了下来。
祂们知道仅凭自己等天使的力量，对付不了数量众多且实力强大的“猎物”。
祂们开始召集“旅客”，寻求帮助。
这是祂们的习惯，祂们不是那种见到食物就依循本能行动、宁愿冒极大风险狩猎也不愿意联合其他势力的无脑者。
下一秒，一个接一个奇形怪状的生物通过“旅舍”到来。
祂们有的是闭着眼睛编织命运之网的女性，有的手持水银色的虚幻小刀，那仿佛能切断命运之线，切断命运长河的某些支流；
祂们有的分属不同种族，模样或类人或奇异，但皆长着三个脑袋和六条手臂，面容或邪恶愤恨，或悲苦麻木，或一脸慈悲，或完全空白，尚未成形；
祂们有的璀璨夺目，仿佛星光所凝，长着六对羽翼，有的身躯庞大，形似透明的巨龙，正试图驱赶一颗小行星靠近保护区所在的宇宙边缘星球；
祂们有的套着黑色罩袍，衣物底下却只有一条条怪蛇一根根触手，有的根本没有实质形体，仅剩下存在于生灵内心深处的声音；
祂们有的戴着清新花环，容貌美丽，手中拿着一把木制的弓箭，如同真正的神灵，有的疑似覆盖混沌鳞片、开着大量湿漉漉花朵、长着许多棕绿色瘤体的树状海怪；
祂们有的宛若幽暗漩涡，但内部有白森森的尖牙，外层有一道道黑影延伸出去，顶着不同的脑袋，有的只剩一团包容着所有颜色的液体；
祂们有的像是水色时光组成，身形巨大，周围的一切都变得缓慢，有的弯着腰背，衰老至极，皮肤松松垮垮，满是皱纹和斑块，除了高如山峰，看起来没什么特异之处；
祂们有的高高在上，就像在顶着天空，不让它落下，可自身却没有腹部，那里一片空洞，有的则是仿佛通天之柱的青绿色橡树……
看到这样的画面，“魔术师”佛尔思的脑海内骤然闪过了一道道信息，得自“愚者”先生、“隐者”女士、“战车”卢米安和本身探索的信息：
“‘命运女神’途径的序列2‘织网人’，序列1‘命运之刃’……
“‘宿命之环’途径的序列2‘罪人’，序列1‘救赎天使’……
“‘潮汐学者’途径的序列2‘璀璨天使’，序列1‘星之巨龙’……
“‘入门者’途径的序列2‘旧日侍者’，序列1‘心之声’……
“‘欲望母树’途径的序列2‘爱神’，序列1‘利维坦’……
“‘厨师’途径的序列2‘噬之天使’，序列1‘混沌胃液’……
“‘衰败君王’途径的序列2‘时光巨人’，序列1‘衰老之神’……
“‘邪术师’途径的序列2‘至高者’或者说‘破损之柱’，序列1‘树神’……”
“魔术师”女士深吸了口气，侧过脑袋，对“审判”休笑道：
“事情还没有结束，我们还需要忙碌。”
说完，这位刚晋升没多久的序列1“星之匙”就脱离保护区，出现在了她过去漫游时发现的宜居星球上空。
她抬起了右手，让浩瀚而梦幻的星空呈现，将整个保护区都覆盖了起来，以此完成了封印，保护性的封印。
接下来的战斗可不能波及保护区内部，也不能让那些邪神眷者悄然渗透进去！
佛尔思刚完成这件事情，就看见不远处多了一道人影，那是黑夜教会的教宗，须发皆白的圣达博马奇。
圣达博马奇和一个月前有了很大不同，祂变成了几十米高的巨人，四肢畸长，皮肤灰蓝，两只眼睛上移至额头，交汇成了一只竖眼。
祂现在是“巨人”也就是“战士”途径的序列1“神明之手”，祂的右掌似乎由橘红色的黄昏光芒凝聚而成。
圣达博马奇让纯净浓厚、染着橘红色调的光芒从虚空内涌了出来，于“魔术师”佛尔思的封印外又添加了一层异常牢固的光之屏障。
双重保护！
圣达博马奇使用守护力量时，又一道人影离开保护区，来到封印外。
那是一名黑发蓝眼、胡须浓密、神情庄严的中年男子，祂脸庞偏方，鼻梁较高，披着深色的大氅，正是鲁恩王国的立国者，大天使威廉.奥古斯都。
威廉.奥古斯都没急于采取行动，抬高脑袋，观察起混乱和平衡的拉锯、当前秩序的变化、敌方势力的集结，以决定等下要制定什么样的规则，建立什么样的秩序。
这可不能出现判断上的错误，要是“神秘减弱、现实增强”之后，敌人们拖出了一个类似祈海仪式里那种飞船的东西，相应的规则反倒会限制自己这方的大部分天使。
“魔术师”佛尔思正想对圣达博马奇和威廉.奥古斯都说点什么，就看见休和芙兰卡出现于自己身旁。
见好友望向自己，“审判”休没什么表情波动地说道：
“对我来说，建立秩序维护秩序的本质是保护。”
佛尔思没说什么，笑了笑，转而看向芙兰卡。
芙兰卡清了清喉咙，一本正经地说道：
“我不是躲在别人背后的人。
“这种时候，能贡献一份力量是一份力量，能发一分光是一分光。”
以她的性格，怎么可能没幻想过自己成为救世主？签订保密协议事后不为人所知的那种。
“魔术师”女士听得笑了一声：
“你们就算不来，我也会召集你们。”
她随即隔着封印和屏障，对保护区内的安东尼道：
“你们的职责是安抚，是维持稳定。”
安东尼怔了一下，对身旁的路德维希道：
“我将返回特里尔部分。”
没等路德维希回应，他自行走入了集体潜意识大海。
他的表情既凝重，又透着几分欣喜：
真好啊，这次我不是什么作用都发挥不了，我还能安抚，还能为天使们稳固后方。
当初，虽然说起来很幼稚很可笑，但我真的不是为了发财为了当官才选择加入军队，我是为了保护祖国保护民众才去当兵的……
路德维希没有追随安东尼，也未立刻脱离保护区，他手中多了一个镶嵌着大量宝石的首饰盒，多了一团蠕动的混沌液体。
卢米安隔着大半个宇宙，将“旧日之盒”扔了过来。
路德维希凝望着那两样事物，表情变幻不定。
又过了几秒，他一咬牙齿，将那滩混沌液体塞入了口中。
PS：这周周末都两更。
read3();