遍布琉璃和琥珀的庄严佛土内。
一位位佛陀、菩萨、罗汉和明王正端坐在须弥山顶，听着金身几乎撑满天与地之间的巨佛讲授妙法。
一时间，高空有彩霞照落，花朵如雨，地面涌出了朵朵金色的莲花。
突然，两道水银色的光芒从外界飞入，落在巨佛两侧，化为不同的人影。
巨佛金身之左是一个只有八九岁年纪的小男孩，祂穿着带领结的儿童正装，脸有明显的婴儿肥，水银色的头发不长不短；
巨佛金身的右边则是一位套着亚麻长袍、五官柔和秀美、披着银色长发的年轻男子。
祂们俨然是“愚者”教会的“水银天使”威尔.昂赛汀和“极光会”的“命运天使”乌洛琉斯，一个容纳了“命运”途径唯一性，占据了一份序列1“水银之蛇”非凡特性，一个共有两份序列1“水银之蛇”非凡特性。
威尔.昂赛汀和乌洛琉斯刚显现出身影，正在专心听佛祖讲经的那些佛陀、菩萨、罗汉和明王就同时将目光投向了祂们，面露贪婪渴求之色，似乎全都想凑过去嗅两口，啃一下。
巨佛金身的脸庞两侧，骤然裂开了两张嘴巴，显现出白森森的尖牙。
当！
一声钟响从无穷高处传来，时间都因此停滞了一秒。
那尊巨佛重新拾起了庄严慈悲的表情，脸上新长出的狰狞嘴巴随之消失不见。
趁此机会，锁龙塔内的“圣僧”回归了佛国。
祂环顾了一圈，双手合十，低声诵念道：
“我佛慈悲。”
声音回荡间，“圣僧”由实转虚，一步踏出，回归了巨佛金身，融合为一。
巨佛左右看了一眼，嗓音平和但宏大地说道：
“有劳两位了。”
威尔.昂赛汀见状，悄然松了一口气，模仿着巨佛的姿势，盘腿坐了下来，坐在巨佛的左手边，和祂并排而坐。
乌洛琉斯表情淡然，也结跏趺坐于巨佛的右侧。
紧接着，下方那一位位佛陀、菩萨、罗汉和明王化成不同颜色的光芒，飞快回归了巨佛金身，与祂重为一体。
万佛归宗。
人人皆有佛性，但世间只此一佛。
…………
“暗庐主人”也离开了锁龙塔，回到了藏于大地深处、看不到尽头的“暗影世界”。
这里已有一道身影屹立，那是眼眸呈冰蓝色、戴着半高礼帽的拿波瑞狄斯利。
“你也不甘心啊？”“暗庐主人”望了过去，笑着问道。
“换做你，你会甘心吗？”拿波瑞狄斯利反问道。
“暗庐主人”摇了摇头：
“想吃我们，总得付出点什么。
“道兄，你我也算神交已久，这次不如合作一下？”
“我来这里就是为了合作！”拿波瑞狄斯利的声音突然变大，仿佛回归了法布提时期的状态。
“哈哈！”“暗庐主人”仰天大笑，和法布提一起，不分先后地走入了那暗影重重的漆黑世界。
…………
现实世界。
化作深红流星的卢米安越是靠近“堕落母神”的本体，前行越是艰难。
终于，他看清楚了那巨大身影的模样。
那仿佛由各种各样的孕育器官胡乱叠加而成，弥漫的烟尘和绯红的月光交织着构成了充当衣物的外延云朵，就如同环绕黑洞的吸积盘一样。
不过，这巨大的身影却有一颗形似女性人类的庞然大物式脑袋，无论五官，轮廓，还是褐色的长发，猩红的眼眸，都美到毫无瑕疵，直接等于“美”这个概念，是宇宙之中美的象征，并且带着明显的母性光辉。
这一刻，卢米安都不忍心动手了。
而奇克脸孔、奥萝尔、简娜受美的吸引和卢米安的驱使，对“堕落母神”使用起了“魅惑”，似乎想和祂更亲近一点。
受此影响，“堕落母神”也未立刻攻击三身三头六臂的卢米安。
但祂的象征在自然地影响周围区域，越来越靠近祂的卢米安迅速感觉到了“新生”。
他体内那些虚弱的意识都获得了“新生”。
奇克的意识得到了新生，图铎的意识得到了新生，“原初上帝”的精神得到了新生，“镜中最初造物主”分成两半的意识也得到了新生，“孽龙”的意识同样得到了新生！
而随着“孽龙”意识的快速恢复，卢米安、奥萝尔和简娜意志对祂的压制一下松动。
原本还能维持几分钟的平衡在遭遇“新生”后，似乎很快就会崩解，那会炸出什么谁也不知道。
面对这样的变化，卢米安没有恐惧，也没有惊慌，他反倒趁机摆脱了美的吸引，露出笑容，抬起脑袋，望向星界。
一个人镇守星界的“诡秘之主”克莱恩不再维持虚幻的屏障，抽离出来，面朝现实世界，如同“魔术师”即将开始表演一样，抬起了双手。
他没现在就转移保护区内的人类，因为那么做的动静肯定不会小。
如果只是庇佑几十个人、几百个人离开当前星球，前往宇宙边缘，克莱恩不难欺瞒过那些“旧日支配者”，但现在，存活的人类数以亿计，不能把“旧日支配者”都当成傻子。
当然，要是只有一位两位“旧日支配者”在屏障外，克莱恩也不是没有办法让祂们同时且短暂地变成傻子，可此时还守在这里的足有八位。
之前的“塔罗会”上，“魔术师”佛尔思曾经判断支柱能对抗两位“旧日”，格尔曼.斯帕罗对此不置可否，因为那时候他还是代行者，他自己都不清楚，如今，已成为“诡秘之主”的克莱恩的回答是：
这个判断对，也不对。
“对”是若遇上有相应象征，可以克制“秘偶”、“寄生”、“闪现”等能力的“旧日支配者”，克莱恩确实只能依靠支柱的特殊象征，同时对付两位；
“不对”在于，若不遇上别的支柱，不遭遇有克制象征的“旧日”，对“诡秘之主”来说，打两位“旧日”和打八位“旧日”没有本质的区别。
当前在屏障外面的“旧日支配者”里有好几位拥有克制类似能力的象征，所以克莱恩不敢托大，想等到虚幻屏障无法支撑、“旧日支配者”们争先恐后闯入、局势最为混乱的时机再将保护区内的生灵都转移出去。
那个时候，“旧日支配者”们的眼中肯定只有源质，只有唯一性，其他都不重要，就算发现了“诡秘之主”克莱恩隐秘做的这件事情，祂们也不会浪费自己半点精力。
当然，这并不是说就万无一失，某几位具备相应象征的“旧日支配者”发现保护区转移后，有可能秘密告知自己的眷者和信徒，让祂们前去破坏和抢夺。
“旧日支配者”们是看不上序列1以下的非凡特性，祂们的追随者可不一定！
听着背后虚幻屏障发出的喀嚓声，克莱恩将目光投向了“堕落母神”、投向了“根源之祸”卢米安。
卢米安已展露出三身三头六臂的形态，望着刚摆脱“魅惑”的“堕落母神”，半是欣赏半是戏谑地笑了起来。
我等的就是你给我施加“新生”影响！
用“魅惑”是为了让你短时间内不产生警惕之情，获得灵性预感，依旧自然地带来新生！
既然我还没有死，那我等于“堕落母神”这个象征就还成立！
之前，我位格太低，又缺乏关键对应，利用这个象征，只能伪装成你杀死欧弥贝拉，经由“愚者”先生的“愚弄”，激起“母巢”的反抗意志，难以真正地伤害到你。
但现在，我也是序列之上的伟大存在了，和你只差支柱这个特殊象征。
而你刚才自然制造的“新生”让我体内的“镜中最初造物主”阴性面和阳性面都得到一定复苏，变得活跃，这不就等于我也在孕育“最初造物主”吗？
这和你在孕育“混沌原胎”、下个宇宙的“最初造物主”非常相似，最关键的对应因此补上！
之前，“灯神”暗示过利用我的特殊和“愚者”先生的象征，这和祂提醒我们注意你可能很快容纳“母巢”这件事情结合起来，就是在告诉我们，你身上有指向“最初造物主”、能限度利用的特殊象征，和我可以对应起来！
“愚者”先生完全苏醒后，不急于成为“诡秘之主”，为的就是欺瞒过你们，行走于南北大陆，通过你们的眷者，将相应的隐秘信息彻底弄清楚。
所以，我才直奔你而来，等着你本能地、无差别地诱导我体内的“镜中最初造物主”意识获得新生！
再加上“母巢”被你融合，曾经归属你的卢加诺现在效忠我，冥界深处那颗不死鸟蛋将被我吞下，我们前所未有的相似。
你是孕育最初、欧弥贝拉、吉达斯的“伟大母亲”，我也是孕育最初、欧弥贝拉和吉达斯的“伟大母亲”！
念头电转间，巨人形态的卢米安手中多了一颗“嫁接”来的不死鸟蛋，一口就将它吞了下去。
然后，他六臂合拢，凝聚出了一把束缚着毁灭和混沌的黑焰巨剑，向自己的身体刺去。
与此同时，他望着“堕落母神”，笑得很是灿烂：
现在，我就等于你，杀我就等于杀你！
read3();