克莱恩刚做完那两件事情，血色的圆月就升了起来，升到了半空。
紧接着，包裹着整个月球的血色液体猛地往上涌动，瞬间形成了一道巨大的身影。
那身影散发出极其恐怖的吸力，让无穷高处浮现出了灰白的雾气，让绯红的月亮和怪异的褐土显现了出来，仿佛想回归“母亲”的怀抱，却被灰雾死死阻拦着。
同样的，保护区内的“美神”非凡特性也突破了原本的封印，来到了有灰白雾气弥漫的边缘。
非凡特性聚合定律！
虽然容纳“母巢”后的“堕落母神”变得颇为虚弱，但祂依旧能利用非凡特性聚合定律让“母亲”途径的唯一性、“月亮”途径的唯一性和对应的序列1非凡特性直接回归，只要不遇到同层次的阻拦。
趁着“堕落母神”的关注点在拿回自己的东西，“诡秘之主”克莱恩解除了笼罩着整个西大陆的封印，让那里的灰白雾气骤然消失不见。
此时的西大陆，只剩下“天师”、“圣僧”等五位源质掌管者，祂们不会惧怕“堕落母神”自然散逸的力量和由此而来的象征。
解除西大陆封印的同时，克莱恩眼前的八颗“星辰”变得异常巨大，祂们都想尽快击碎来自历史迷雾的虚假屏障，抢先拿到自己渴望的源质和唯一性。
这看得“蒸汽与机械之神”斯蒂亚诺、“知识与智慧之神”赫拉伯根都油然升起了名为绝望和恐惧的情绪。
祂们已真切地感受到了来自“旧日支配者”的气息，那极具压迫感。
就在这时，祂们精神里回荡起了克莱恩的声音：
“还有机会。”
几位神灵下意识望向了克莱恩，看见这位披着黑色风衣、戴着深色手套、拿着镶星屑手杖的“诡秘之主”身周弥漫起了灰白的雾气。
他带着沉重的历史，进入虚假的屏障，迎向了看似星辰实为庞然巨物的一个个“旧日支配者”。
“知识与智慧之神”赫拉伯根知道，“诡秘之主”克莱恩口中的“还有机会”是对自己等神灵和那些大天使说的。
在克莱恩完全苏醒，成为真正的“诡秘之主”后，序列1以下的非凡者和普通的人类其实都不那么危险了。
真要挡不住了，克莱恩完全可以放弃别的源质、唯一性和序列1非凡特性，带着整个星球上的所有正常种族，转移去宇宙边缘环境适宜的地方，在不存在利益冲突、本能渴望的情况下，没有哪位“旧日支配者”愿意和“诡秘之主”为敌。
但对赫拉伯根等神灵和诡秘三途径之外的大天使来说，祂们没法逃，也逃不了！
即使祂们靠着自降位格，脱离了一个分身，在本体被“旧日支配者”吞掉后，分身大概率也会被污染，根本没法保全。
现在可能就是祂们最后的机会了！
知道“诡秘之主”挡不了八位“外神”太久的“知识与智慧之神”赫拉伯根将目光投向了现实世界，投向了保护区。
包容着所有颜色所有可能的混沌液体已渗了出来，汇聚成了一个巨大的十字架。
十字架上挂着一道身影，那纯粹由光芒凝聚而成，头部保留着人类的模样，脸上有茂密的淡金色胡须。
祂的脚下拖出了一条有五个脑袋的长长黑影，祂的脑后，金黄色的太阳静静悬浮。
祂睁开眼睛，露出了一双如婴儿般清澈的金黄色眼眸，对位于星界的“知识与智慧之神”赫拉伯根和“风暴之主”列奥德罗点了下头：
“来吧，我的天使之王们。”
恢弘层叠的声音回荡间，赫拉伯根和列奥德罗突然有点恍惚。
祂们就像回到了当初，追随着光芒与希望。
“知识与智慧之神”赫拉伯根飞离了星界，展露出自身的真实模样。
那是一条有城市大、而且还能变得更大的黄铜色巨龙。
巨龙的身躯仿佛可以折叠的柔软高塔，由厚厚的虚幻书籍一层层组成，每一本书籍上都有一只黄铜色的眼睛。
越往巨龙头部靠拢，不管是虚幻书籍拼凑的楼层，还是黄铜色的眼睛，都越是深暗，越是充满不祥，而巨龙眉心处，一只近乎水黑的黄铜竖眼已睁了开来，望着保护区上面的十字架和十字架上的那道人影。
黄铜色的巨龙突然剧烈燃烧，被无形无色的火焰和安静邪异的黑焰完全包裹了起来。
然后，祂拖着长长的身躯和升腾的焰尾，投向了十字架上的那道人影。
这一刻，“知识与智慧之神”赫拉伯根选择自我毁灭，与格里沙.亚当融合为一。
这不是纯粹的好事，有非常坏的一面，因为现在的格里沙.亚当还未战胜“原初上帝”的意志，甚至处在下风，根本没有成为“全知全能者”的机会。
从短期来看，赫拉伯根自毁融入之后，祂残存的意识将帮助格里沙.亚当对抗“原初上帝”，形成一个新的脆弱平衡，让格里沙.亚当能够驾驭身体，更好地为保护区提供庇佑，让保护区能于“旧日支配者”们打破虚幻屏障后，“诡秘之主”克莱恩趁混乱找到机会将大家都转移走前，不被外神的污染和力量影响、侵蚀。
而从长远来看，“白塔”途径唯一性在此时的融入会增加“原初上帝”的意志和精神，让祂更多地复苏，非常不利于格里沙.亚当的对抗与融合。
保护区内，套着镶黄铜丝线素白长袍的赫拉贝格仰头看着天空，长长地叹了口气。
星界中，“风暴之主”列奥德罗以人类的形态浮现了出来，祂是一位威严的中年男子，身穿黑色盔甲，手持一把三叉戟。
祂望了眼被血色月光照亮，没有缺口进入的西大陆，对“黑夜女神”阿曼妮西斯和“蒸汽与机械之神”斯蒂亚诺“哼”了一声道：
“风暴不会自毁！
“也不会投降！”
噼里啪啦的声音骤然响起，这位“空之王”、“海之皇”、“天灾君主”、“风暴之神”化为层层缠绕的球状闪电，从星界飞了下来，以近乎光的速度直直砸向半空映着血色的月球和那道巨大的身影。
风暴照亮了长空，照亮了整个世界。
…………
意识空间内。
砰！
卢米安和“孽龙”都听到了那声奇异的心跳。
前者遭受重创、已然黯淡的奇克和图铎脸孔又一次变得清晰，中间的混沌漩涡脸孔转动速度为之加快，后者的左右两个脑袋本能地想要靠拢，却被卢米安的嘴巴和祂自己的混沌脑袋挡住了。
就是现在！
撑天巨人模样的卢米安抓住这个机会，硬生生将“孽龙”的铁黑色身躯吞入了肚中。
受此影响，试图和另外一半聚合的美人脑袋也不再抗拒奥萝尔、简娜的脸孔，融入了她们之间，这带来了留在镜中的奥萝尔过去烙印和简娜过去烙印，它们飞快修补起对应的灵魂碎片。
卢米安彻底地容纳了“孽龙”。
他旋即感觉到疯狂、暴戾、充满毁灭倾向的精神在自己体内肆掠，它们部分被混沌漩涡脸孔吸收，部分被“灾祸之城”合道者们的残留意识精神牵扯，部分被卢米安、奥萝尔和简娜的意志压制住。
卢米安左右两侧的身体随之凸起，急速蠕动，各自又形成了一具新的身体，这两具新身体和原本的血肉相连、紧紧贴着、部分融合：
右侧是纯粹的女性，套着圣洁的白袍，双手如玉，似虚似幻，脑袋前面是奥萝尔，后方是简娜，可以不受脖子的约束，自由地转到任何一个方向；
左边的身体男女各一半，还是奇克脸孔、混沌漩涡脸孔和亚利斯塔.图铎脸孔组合成了一个脑袋，双手持握着烧焦的旗帜。
中间是卢米安自己，披着血色的长发，眼眸铁黑，眉心处有西大陆真龙模样的图案凸显。
他压制着“孽龙”疯狂的意志和精神，侧过脑袋，望向了右边。
奥萝尔和简娜的睫毛轻轻颤动，不分先后地睁开了眼睛，露出笑容。
卢米安突然吐了口气，有欣慰有感慨有遗憾地用意念交流的方式说道：
“真的能复活，以这种方式……
“可惜，这维持不了几分钟。”
卢米安的意思是，自己身体的平衡维持不了几分钟了，因为现在的平衡是在“孽龙”意识和精神处于虚弱期的基础上达成的，一旦“孽龙”恢复过来，平衡必将失去：
当前身体上的两种唯一性都和“镜中的最初造物主”紧密联系在一起，与对应“原初上帝”的混沌漩涡脸孔彼此牵制，三方平衡；
卢米安的身体和奥萝尔、简娜的身体虽然都有了相应的位格，意志强度也得到了足够的提升，但支撑他们的只有序列1非凡特性，各两份。
这种情况下，若“孽龙”的意识复苏，卢米安、奥萝尔、简娜几乎没办法去抗衡，除非“原初上帝”真的在混沌漩涡脸孔内寻求复活，形成了一个更大的稳固框架。
可惜，没有这种好事发生。
这就是被强行推着，灌着，走到这一步的后果。
头发已变成黑色、眼睛恢复深棕、容貌和魅力皆达到序列之上层次的奥萝尔听到卢米安的感慨后，表情平和、声音温柔地笑道：
“在科尔杜村死的时候，我确实很憋屈，很恼怒，很愤恨，但你成为‘不老魔女’，我开始能感应到周围的一切和发生的事情后，我渐渐有些接受了，死亡不一定是坏事。
“等到知晓锁龙之链和它的故事，看见刚才那些灵魂的表现，我更加释怀，前辈先贤们能牺牲，我也能，死有轻于鸿毛，也有重于泰山，我愿意接受将要到来的命运，也愿意去做。”
这颗脑袋转动，简娜愈发清丽的脸孔看向了卢米安，她噙着笑容道：
“杀于格.阿图瓦的时候，我想的是，即使自己死掉，也要给我妈妈和那些受害者报仇，不能让那个混蛋还笑得出来。
“晋升‘不老魔女’的时候，我想的是，即使自己死掉，也要把你救回来，你还有心愿没完成；
“现在，我想到的是芙兰卡曾经开过的一句玩笑：
“你想当一辈子的懦夫，还是做五分钟的英雄？
“能和你，能和奥萝尔一起为了拯救大家死亡，我觉得是这个世界上最浪漫的事情。”
卢米安听着听着，逐渐心平气和，不再有那么强的自毁倾向。
他抬头望向阶梯高处的那张染血神座，笑容灿烂地说道：
“那我们就去完成容纳的最后一步吧。”
…………
现实世界。
那团层层缠绕的闪电瞬间就靠近了血色的月亮和巨大的身影，以近乎光的速度。
它撕裂了虚空，但很快就凝固在了血红圆月旁边，它一道又一道光芒皆染上绯红，获得新生，脱离了出去。
这团恐怖的闪电迅速土崩瓦解。
它遗留的最耀眼的两团光芒被克莱恩利用“嫁接”引导向了保护区上方的十字架。
下个刹那，那团闪电带来的爆炸和冲击才绽放开来，于“轰”的巨响里让血红月亮自然洒下的光芒破损消散，露出了一个缺口。
星界中的“黑夜女神”阿曼妮西斯双手托着鸟型黄金饰品，一步走了出去，只对“蒸汽与机械之神”斯蒂亚诺留下一句话：
“该我们押上自己的生命了。”
“蒸汽与机械之神”斯蒂亚诺正要紧随而去，突然有所感应，望向了现实世界的高处。
一颗深红的流星莫名出现，拖着长长的焰尾，砸向了那轮血色圆月和那道巨大身影。
整个天空整个世界都因此燃烧起了深红的火焰。
1360之年，七月之末，深红从天而降。
PS：感谢逐日依然再次打赏白银盟～
read3();