贝克兰德。
“正义”奥黛丽站在集体潜意识大海里，看着浮动的光影，听着喧嚣的人声，仿佛正位于闹市的街口，感受着生命的好与坏，以及隐藏在这些之下的蓬勃脉动。
她侧过脑袋，对身旁的金毛大狗苏茜笑道：
“你的职责是安抚。”
说完，奥黛丽的身影消失在了保护区内，无声无息出现于“魔术师”佛尔思和“审判”休的旁边。
“可我只是一条狗啊……”留在集体潜意识大海里的苏茜声带叹息地自语了一句。
…………
罗思德群岛，拜亚姆。
“倒吊人”阿尔杰坐在“海神”教堂外面的广场边缘，静静地看着白鸽飞起，人来人往。
忽然，他听见教堂内部传出儿童唱诗班的歌声：
“冲激！冲激！冲激！”
阿尔杰忍不住笑了一下。
呼啸的狂风随即升起，卷着他，托着他，让他飞向了高空。
…………
新白银城，“愚者”教会的总部教堂内。
“太阳”戴里克对身旁已变得异常巨大的韦特.希尔蒙点了下头道：
“通往光的门已经出现。”
“这将是一场美好的仗。”剃着光头、顶部纹着暗青符号的韦特.希尔蒙笑了起来。
戴里克没再多说，化成纯净神圣的阳光，飞向保护区外，就像一轮金灿灿的太阳正在升起。
…………
看到太阳当空，向着高处而去。
脖子上已长出脑袋的“圣灵天使”蕾妮特.缇尼科尔用不太满意的口吻对学生莎伦道：
“那些家伙太丑了。
“我们去诅咒祂们变得正常。”
“节制”女士莎伦轻轻颔首，看着老师消失于眼前。
她没立刻跟随，先行闭上眼睛，默默感受起自身的状态。
她记起了老师曾经教导过自己的一句话：
节制不是为了长久的压制，是为了理性地看待自己，为了关键时刻的爆发。
现在，是时候了！
…………
狂暴海，“未来号”甲板上。
“隐者”女士嘉德丽雅将目光投向了大副弗兰克.李、二副希斯.道尔、航海长奥托洛夫、水手长妮娜等船员，内心突然有些感慨。
当初离开“黎明号”时，她只是想着尽快变得强大，组建自己的船队，向女王证明自己，重新获得她的认可，后来则多了带领这船人、带领整支舰队好好过下去的想法。
可现在，她要做的事情居然是去保护这个世界，是去对抗将要到来的灭世之灾。
“或许，这就是‘贤者’的宿命……”
感慨之中，“隐者”嘉德丽雅化作庞杂虚幻的信息流，向保护区外奔涌而去。
然后，她看见特里尔部分也腾起了两道相似的信息洪流。
她内心一下变得平静安宁，带着淡淡的喜悦。
…………
贝克兰德，自家房屋内。
“月亮”埃姆林坐在椅子上，安静地看着一屋子的人偶。
他已知晓始祖留下的那份序列1“美神”非凡特性未被转移到当前星球的事情。
这也是没有办法的选择。
别的“旧日支配者”现在肯定正激烈争夺源质和唯一性，没空管序列1的非凡特性，不至于亲自降临过来，等到那边的神战结束，若是“愚者”先生等伟大存在获得了胜利，被转移过来的序列1大天使或对应的封印物自然能够安好，如果结局相反，依靠预先的准备，也来得及切割，将那些非凡特性扔出去，避免被“旧日支配者”们再来一次集火。
这是正常情况，但现在有特殊问题——“堕落母神”并没有陷入混战，正远离相应区域，获取新生，要是“美神”非凡特性也跟着保护区转移，祂很大可能抽空过来一趟，那样，所有的抵抗都不再有意义，除非“愚者”先生直接放弃原本的战场。
思绪电转间，“月亮”埃姆林刷地站起，背后长出了巨大的、黑色的、蒙着皮膜的蝙蝠翅膀。
这对翅膀扇动了起来，埃姆林飞到半空，俯视起正如常活动、尚未察觉外界环境已发生改变的无神性血族们。
他盘旋着看了一圈，向着保护区外面而去，巨大的蝙蝠翅膀似乎能遮蔽天空。
下方，几道绯红的月光从棺材中、从坟墓里飞了出来，紧随“月亮”埃姆林。
…………
鲁恩王国，阿霍瓦郡，廷根市。
“星星”伦纳德怔怔望着高空，觉得事情的发展和预想的不太一样。
他旋即收敛住思绪，对聚集于黑荆棘安保公司的所有队员道：
“现在放假，全部回家。”
“执事，不是要应对可能渗透进来的邪神眷者吗？”那些或戴着红色手套，或一身黑色风衣的队员纷纷表达了自己的疑惑。
“星星”伦纳德又强调了一遍：
“立刻回家。
“这就是你们的任务，这就是你们需要做的事情。”
那些“值夜者”你看我，我看你，虽然疑惑，但还是选择了听从命令，毕竟保护区不是现实世界，也许回家有特殊的象征意义和对应的心理作用。
看到队员们相继离开，伦纳德再次望向了高处。
有着一定隐秘权柄的他能感知到那里已聚集了一位又一位天使。
伦纳德缓慢地吐了口气，闭上了眼睛，脑海内浮现出了当初的某些场景，梅高欧丝来到黑荆棘安保公司时的那一幕幕场景。
他的身影飞快被擦掉，转移去了保护区外。
“队长，你看到了吗？我们在守护这个世界。
“这一次，我也不是一个人，所有的天使都在和我并肩战斗……”
…………
“星星”伦纳德的身影刚勾勒于“门”途径封印和光之屏障外面，就看见老头帕列斯脱离了自己，于旁边汇聚出身影。
他还看见了做苦修士打扮的阿里安娜女士和脸上长着一撮撮粗黑短毛、头发半白但面容年轻的安提哥努斯，看见了熟悉的其他天使。
然后，他耳畔回荡起了“红天使”梅迪奇的声音：
“各位，我希望你们成为我军团的一员。”
成为“战争之红”军团的一员，将所有天使的力量集合在一起，不各自为战，最大程度地发挥出整体的力量？“星星”伦纳德明白了“红天使”梅迪奇的意图。
他没有拒绝，点头表示了同意。
芙兰卡也听到了梅迪奇的话语，但没有立刻答应。
这不是她抗拒，而是她借此想到了一件事情：
“从‘旧日之盒’的变化看，卢米安应该已经成为‘根源之祸’、‘毁灭天灾’，简娜和奥萝尔也得到了复活。
“也就是说，他们是伟大存在了，战争领域的伟大存在。
“而我是团队的一员，是战争本源的队友！
“也不知道成为伟大存在后，军团的有效范围是多大……
“象征肯定是整个宇宙的，但类似能力应该还是有限的……
“如果，我还在有效范围内，岂不是可以共享卢米安他们的位格和力量，成为小号的‘根源之祸’、‘毁灭天灾’，于现在的战场里乱杀？”
想到这里，芙兰卡当场寻求“借力”，可惜，她没有成功。
是有效范围没这么大，还是某位“旧日支配者”利用自身象征影响了卢米安他们的团队能力？芙兰卡咕哝了一句，只好选择临时性加入梅迪奇的军团。
与此同时，她看见了那位披着火烧般长发、穿着染血黑甲的“战争天使”。
梅迪奇的眉心已凸显出了鲜红欲滴的旌旗印记。
祂早完成了对战争本源的祭祀，毫无疑问地获得了反馈和帮助，否则，即使他有两份“天气术士”非凡特性，团队覆盖的范围也不足以将所有天使连接起来——这里有如此多的天使，十几二十公里的区域还是太挤了。
如今，有了战争本源的反馈，祂可以更好地应对这件事情了。
感受到一位位天使的同意和加入，“红天使”梅迪奇望着于另一个维度集结的外神天使们，“呵呵”笑了起来。
祂的表情既不屑，又带着一点庄严。
祂的手中燃烧起了紫色的火焰。
曾经，我追随主，拯救了人类，迎来了光辉。
现在，我还在，我将继续守护这一切。
PS：这章字数有点少，但我觉得到这里刚好，不能再加别的内容了。
PS2：晚上还有一章。
read3();