封锁灵界后，感觉到其余“旧日支配者”的闯入，克莱恩将目光投向了还未完全容纳“永暗之河”的“黑夜女神”和还在做最后准备的“天师”等源质执掌者。
他抓住最后的时间，做了一件事情：
他利用“门”途径的权柄，将这片星域除掉“外神”的剩余人和物，全部“转移”到了相隔较为遥远的另一片星域。
这既是在为同伴们争取更多的时间，也是想分散敌人，切割战场，让两边的象征利用尽量互不影响。
克莱恩是能“再现”“审判者”途径平衡对阵、分割战场的能力，但这对“旧日支配者”们的限制没那么大，而且还会影响到他本身对另外那个战场的干涉。
到了“旧日”这个层次，已经可以全宇宙响应祈求，对整个宇宙都施加影响，但真正战斗起来，短时间内波及的范围最大还是只有一个星系或一个黑洞辐射区，这还得“超星主宰”、“毁灭天灾”这种对应象征偏现实的才能达到。
简单来说就是，卢米安可以让整个宇宙的灾难发生频率都降低或增加，也可以在自己知晓的宇宙任意一个地方凭空制造灾难，但感应范围不超过一个偏大的星系，除非在其他区域已建立起相应的神秘学联系。
战斗时，卢米安使用象征带来的短时间影响也主要集中在这个范围内，只是会对整个宇宙都产生一定的、可以承受的扰动，距离战场越远，受到的扰动越小。
这种情况下，利用“门”途径的力量让两个战场被距离分隔，可以有效降低克莱恩以一敌多时被动承受“高维俯视者”、“衰败君王”等外神对应象征带来的负面影响，并且还保留了他这位“时空之王”于关键时刻干涉另外那处战场的可能性。
而这也是对敌人的调动，通过转移祂们的目标事物，让祂们分散行动，克莱恩将有相对充裕的时间拦截想要拦截的，放过目前必须放过的，欺诈希望能引导的。
不管是卢米安，还是正在容纳“永暗之河”的“黑夜女神”，亦或别的源质和格里沙.亚当，都未对抗“诡秘之主”克莱恩的“转移”，任由星域变化，一颗颗没有生命的行星和位于不同方向的几颗恒星浮现于眼前。
瞬间失去目标后，“旧日支配者”们立刻准备借助星界，跳跃追去。
祂们没有一个想要留下，对付“诡秘之主”克莱恩。
虽然祂们之中不乏对“源堡”，对“愚者”途径唯一性、“门”途径唯一性和“错误”途径唯一性有强烈渴求的，但都本能地知晓还是未产生完整意识的源质更好获得，更容易对付，为什么非得冒着极大的风险与一位支柱战斗，谋求祂的源质呢？
那又不能真的容纳！
就算哪位“旧日支配者”确实心动，想将目标放在“诡秘之主”身上，也得考虑一个非常现实的问题，那就是只靠祂自己是不够的，而别的“旧日支配者”和祂想的未必一样，在没有“不定之雾”沟通串连、形成同盟的情况下，谁也不敢去赌自己留下来对付“诡秘之主”会得到相应的帮助，到时候，若只剩祂一个，“灯神”的遭遇也不是不能复刻，只不过非常困难而已。
猎人和猎物的角色将会交换！
部分“旧日支配者”进入星界时，在另外一片星域的格里沙.亚当突然露出痛苦的表情。
祂瞬间就挣脱了巨大的十字架，变成了头顶星界的光芒巨人，脚下是包容着所有颜色所有可能的混沌海，背后拖着一道有五个脑袋的长长影子，脑后一轮太阳照耀四方，身周风暴与闪电环绕，手中捧着由书籍组成、多有黄铜眼睛的白塔。
祂随即抬起右手，指向星界，那里的各种抽象概念和象征符号顿时变得混乱，延缓起“旧日支配者”们抵达这处星空的时间。
“星界之主”！
格里沙.亚当依靠“白塔”唯一性和“暴君”唯一性回归带来的短暂意识平衡，强行发挥出了接近旧日的状态和“全知全能者”的最重要象征，以影响星界，争取时间。
那些“旧日支配者”们或在星界陷入混乱，迷失了“方向”，或根本没来得及进入，同时遭遇了“诡秘之主”克莱恩。
“命运女神”有着三具身体，祂们并排而立，皆为女性外形，穿着简朴但优美的白裙。
最左侧那位眼眸空洞，正用双手和虚幻的纺机飞快地将水银色的命运水滴编织成网，交汇成溪；
这一条条溪流涌到了中间那具没有双臂的身体处，就像来到了命运长河的当前节点，汇入了进去，奔腾向虚空的尽头；
右侧那具身体失去了脑袋，双手握着一把虚幻的银黑色小刀，正在切割着命运长河的部分支流。
所有事物的命运纺织者，最终裁决的象征，永生的未来女神！
“命运女神”即将进入星界时，看见水银色的虚幻长河内出现了一道道扭曲的影子。
他们从过去和未来游向了当前节点，游向了“命运女神”的本体。
这还带来了“当”的钟声，让命运长河的流淌都出现了停滞。
与此同时，由大量爆发太阳组成的“超星主宰”发现自己四周出现了一扇又一扇星辉之门。
这些璀璨的门扉填满了星空，在“超星主宰”沉重吸力的撕扯下，纷纷弯折破碎。
可它们破碎之后，出现的还是门，布满这片星域、阻挡住前往星界之路的无数扇门。
层层叠叠的门！
“欲望母树”是一株有着混沌鳞片的类人巨树，巨树表面长满了晶莹诱人的果实、湿漉漉的魅惑花朵、各种各样的金属徽章、黑色的心脏、赤裸裸的瘤体和来自不同文明的金属钱币。
巨树的高处有两颗脑袋，一颗在下，是闭着眼睛充满奇特欲望的男性，一颗在上，为女性，头发呈青绿色，容貌异常美丽，有着直指情爱的魅力。
一个又一个戴着半高丝绸礼帽、穿着黑色长风衣的克莱恩于虚空里围住了“欲望母树”，他们皆是秘偶，是已经死去之人，是被操纵的傀儡，本身没有欲望。
同时参与三处战斗的“诡秘之主”克莱恩还将目光投向了“宿命之环”。
那是组成一个圆环的三具身体，面朝左边的通体漆黑，面容狰狞，满是恶意，仿佛由最深最杂的罪恶组成，面朝前方那个呈水银之色，形容枯槁，满脸痛苦，面朝右侧的由纯粹的、带着救赎之意的神圣光芒组成，庄严，慈悲，对万物都充满怜悯。
这三具身体的光芒交织在一起，变成了银黑的颜色。
略作斟酌，克莱恩没去阻止“宿命之环”进入星界。
这是基于“灯神”的第一个提示：“宿命之环”既会带来劫难，也是整个宇宙最强最真实的“救赎天使”，将是度过末日的关键之一。
在这件事情上，克莱恩选择相信“灯神”，因为自己这方要是失败，盯上“失序之国”的“旧日支配者”可不少，希望拿到“许愿神灯”，通过相应联系掉头去找“不定之雾”，趁后者虚弱，将祂吞掉的，肯定也有。
接下来，克莱恩这边的战场会比较稳定，只关键时刻有变化和爆发，另外那处战场则必然陷入混乱，而命运的本质之一是混乱，让“宿命之环”置身于那里，更有可能于混乱中制造出机会！
未去拦截“宿命之环”的克莱恩抓住这个机会，“闪现”至急于到星界的“原初饥饿”身旁，丢了一个“欺诈”就消失不见。
“原初饥饿”是一个幽暗的漩涡，里面露出白森森的牙齿和包容着所有颜色的混沌液体，但外层不再有顶着不同脑袋的细长黑影延伸，似乎早就被祂自己吃掉了。
遭受“欺诈”后，“原初饥饿”那圈口器般的白色巨牙张合了两下，未发现不对，于是选择不管，径直进了星界。
祂虚幻的肚子已发出咕噜的声音，等待着消化最美味的食物。
格里沙.亚当对星界的影响未持续太久，只是两三秒的时间，五位“旧日支配者”就用不同的方式抵达了目标星域。
就在这时，祂们“眼中”失去了光亮。
本就黑暗的宇宙似乎变得更为死寂了，不管是远处那些恒星，还是行于“混沌海”上的巨大光人、三头三身六臂的“根源之祸”卢米安，亦或别的那些事物，都被浓郁的漆黑淹没了。
一条虚幻、笔直、幽深的无色长河于这样的黑暗里流了出来，流向了五位“旧日支配者”。
虚幻的河水之上，万物皆无法浮起，准备飞越河流的小行星也落了下去，但有一道人影站在水面，却没有下沉半分。
那是一位异常巨大的女性，穿着层叠但不繁复的黑裙，头戴一顶铁色的高冠，脸覆薄薄的面纱，让人看不清楚，只觉有种朦胧安宁之美。
祂身上镶嵌着点点星辉，背后长出了苍白的羽翼，肋间、腋下各有两条覆盖短粗黑毛的手臂出现，分别持握着橘红色的黄昏大剑和漆黑如夜的异形巨镰，而原本的两条手臂裸露在外的腕部和手掌，如白色的玉石打造，于胸前托起了一本仿佛羽蛇盘绕而成的虚幻书册。
“永恒之暗”！
“黑夜女神”阿曼妮西斯在蒿里一脉历代合道者残留精神的帮助下，终于容纳好了“永暗之河”！
read3();