大量爆发太阳组成的星团撕碎行星，将物质都扯向自己时，弥漫的灰白雾气和克莱恩戴着半高丝绸礼帽、穿着黑色长款风衣的身影也向“超星主宰”这位“旧日支配者”有了弯曲。
与此同时，克莱恩感觉无穷高处出现了一抹似乎难以触及的阴影，祂正从更高的维度审视“灵体之线”，准备干扰、拨弄、影响和破坏它们。
“高维俯视者”！
这是能克制“寄生”、“秘偶”、“闪现”等能力的“旧日支配者”，祂具备相应的象征：
“维度”！
从更高维度或者更低维度看，“灵体之线”是真实存在的，可以触及的，“闪现”只在很小的尺度上移动，被“寄生”的那些生灵收束耦合成了一个。
这让“诡秘之主”化身万千、随处出现的特殊无法发挥作用，与“高维俯视者”的战斗只能依靠本体。
所以，只要战场有“高维俯视者”存在，克莱恩就只能借助支柱象征，再多对付一位“旧日支配者”。
但如果只是单对单，就不能说“高维俯视者”的“维度”象征克制“诡秘之主”“变化”象征里的时空，它们是互相压制的，“时空之王”同样能让“维度之主”难以有效地在各个维度间自由升降。
那样一来，“痴愚”等象征足以让“高维俯视者”吃亏，克莱恩是很难真正地杀死祂，但完全能击败祂，放逐祂，让祂吃不小的苦头。
除了“高维俯视者”，能影响“诡秘之主”化身万千、以一敌多特殊的，还有三位：
“衰败君王”、“不熄的呓语”和“原初饥饿”。
“衰败君王”的“衰败”和“必死”象征可以让分身死亡等于本体死亡，留下的残影衰败等于本体衰败；
“不熄的呓语”似乎和非凡特性内遗留的“最初造物主”精神影响同源，是所有呓语的起始，能无视秘偶、分身、残影等的干扰，直接于源质、唯一性内发出自己的声音，传递自己的疯狂，植入自己的意念，而且，祂没有真正意义上的实体，只是会附着于某些事物上，让那些事物呈现出特定的颜色或外形；
“原初饥饿”象征着“聚合”本能，可以通过这种方式，将克莱恩的本体强行拉扯到自己身边，另外，祂如果吞噬了分身或秘偶，还可以吸收并抹消掉对应的能力，降低乃至短暂摒除相应的象征影响。
如果没有这四位“旧日支配者”，剩下的那四位，“诡秘之主”克莱恩毫无疑问可以一个人挡住，顶多赢不了，但也绝对不会输，不会让祂们有太多机会干扰别的战场：
“欲望母树”若还处于完整时期，作为“诅咒之源”的祂完全能通过诅咒分身、秘偶来诅咒本体，可惜，祂目前失去了这方面的象征，“被缚者”唯一性和两份“神孽”非凡特性还被克莱恩封印着，“暗影世界”也抗拒着祂的影响；
“超星主宰”这种更偏现实层面的“旧日支配者”虽然可以依靠“致密”、“沉重”、“吸引”等象征和概念影响时空，扭曲维度，但对掌控变化，能以假为真，化真为假的“诡秘之主”来说，最多不正面抗衡，侧面干扰就足以拖住祂；
“宿命之环”有“过去”、“现在”、“未来”、“循环”、“注定”等象征，理论上可以影响秘偶、分身、闪现方面的特殊，但正好被“时空之王”、“命运道标”、“错误”概念加起来克制——若“诡秘之主”少了任何一个针对性的概念，“宿命之环”都有机会，都不可能被克制得这么死，甚至反向压制，但克莱恩都有：“时空之王”针对“过去”、“现在”、“未来”，“命运道标”针对“循环”，“错误”针对“注定”；
“命运女神”的象征主要集中在命运领域，并且偏有意识的操纵，这是有“痴愚”象征的“命运道标”相当喜欢的对手，至于“命运女神”另外一个重要象征，“永生”，克莱恩又没想过真能杀掉祂。
基于之前的情报搜集、占卜预言，克莱恩早就清楚哪些应该拦截，哪些可以引导并放过，希望能以一己之力拖住三到四位“旧日支配者”，给其他战场争取到破局的机会。
而该怎么引导不想对付的“旧日支配者”去别的地方，让想要牵制的留下，除了使用“愚弄”和“欺诈”，还得大致掌握那些“旧日支配者”的目标是什么。
这也是过去一个多月里，克莱恩做的准备之一：
“高维俯视者”渴望规则、秩序、时空相关的源质，克莱恩借助占卜和预言判断祂想要“失序之国”或“永暗之河”，如果“旧日支配者”们能集中大部分力量将“诡秘之主”按回棺材里，“高维俯视者”还会想容纳“门”途径唯一性、“错误”途径唯一性，掌控“源堡”；
“不熄的呓语”大概率对“知识荒野”充满渴求，并寻求控制“混沌海”，容纳“倒吊人”途径唯一性、“白塔”途径唯一性和“空想家”途径唯一性；
“原初饥饿”对混沌、原初相关不会放过，祂的目标应该是吞掉“灾祸之城”，吃下但不消化“混沌海”，吸收“倒吊人”等相关唯一性——这是正常状态，但克莱恩怀疑，“原初饥饿”有可能控制不住聚合本能，直接将“混沌海”吞掉，若发展到这种情况，局势会更为复杂和麻烦；
“衰败君王”的目标很好判断，“灾祸之城”和“永暗之河”都想要，但只能取其一；
“欲望母树”必然是优先拿回“暗影世界”和对应唯一性、序列1非凡特性，这是祂的神性本能；
“宿命之环”肯定最想要“光之钥”，但“灾祸之城”和“永暗之河”也在祂的狩猎范围内，因为这两条途径象征注定的结局，象征各种灾难，另外，和“高维俯视者”一样，如果“诡秘之主”被联手击败，“宿命之环”也不是不想执掌“源堡”，容纳“愚者”唯一性和“错误”唯一性；
“超星主宰”的目标相对难以判断，克莱恩只能粗略地认为祂想要“灾祸之城”以获得“宇宙天灾”这个象征，想要“知识荒野”给自身给星系更多的知识更强的文明，想要“失序之国”补全天体运行规律之外的秩序、规则，同时，祂应该也会对“混沌海”，对“太阳”和“风暴”途径的唯一性感兴趣；
“命运女神”同样首选“光之钥”，但若“源堡”空缺，祂和“宿命之环”想要的应该是一样的，至于“混沌海”和相关的“白塔”、“空想家”唯一性，克莱恩感觉也有一定可能。
大致掌握了这些信息后，克莱恩对接下来要怎么做早有预案。
他最先做的不是将西大陆佛国和“暗影世界”“嫁接”到自己旁边，而是主动脱离了星界。
霍然间，无穷高处，俯视着整个世界的地方，戴着黑色手套、穿着深色风衣、拿着镶星屑手杖的“诡秘之主”克莱恩浮现了出来，他异常巨大，置于万物之上，抬起右手，啪地打了个响指。
伴随这个动作，灰白的雾气一下笼罩了灵界，整个宇宙的灵界。
“超星主宰”、“高维俯视者”等“旧日支配者”立刻失去了对灵界的感应，无法再对灵界产生任何的影响。
“诡秘之主”，灵界的支配者！
这是支柱象征的一种利用！
从现在开始，一定时间内，除非得到“诡秘之主”克莱恩的许可，否则任何生物都无法再进入灵界。
他们与灵界相关的所有能力、权柄和象征都将失效！
——三大支柱在各自支柱象征的使用上存在很大不同，比如，“堕落母神”这位现实主宰就无法封锁现实，不让任何未得许可者进入，逐出所有的敌对者，这些行为是无法实现的，祂只能让身处现实的目标遭受持续性的削弱，但在另一方面，“现实”作为宇宙的根基，除非一切终结，否则将永恒存在，所以“堕落母神”拥有不灭特性，永不陨落，只要祂不想，就不会被转移，不会被封印。
“诡秘之主”封锁灵界时，三头三身六臂的卢米安在等待自己目标的出现。
既然还没有死，还没有崩溃，那就执行下一阶段的计划。
那个计划是：
主动出击，吞掉一位“旧日支配者”！
屏障外的“旧日支配者”们可以再吞一份源质，让自己接近支柱，我“根源之祸”、“毁灭天灾”也可以！
你们这些“旧日”难道本身没有源质？你们能做的，我也能做！
至于你们精神不灭的问题，至于吞完之后会出什么事情，我都要死了，还关心这些做什么？
卢米安早就针对这件事情，挑选好了目标，并提前做了一些准备。
比如，他让自己在病教的尊名又回归了“病神”。
而之前的“病神”指向的是“衰败君王”。
read3();