漆黑的魔人刚刚成形，内心深处就响起了一道仿佛来自源头、来自起始的恐怖呓语。
这激发了源质本身的疯狂，也让所有的负面情绪、张扬欲望一下爆炸，不管是“暗庐主人”那颗脑袋，还是法布提的，都瞬间失去了思维能力，视界内尽是扭曲的血色和晃动的黑影。
与此同时，那恐怖的呓语平等地从这片星域所有生灵的源质、唯一性和非凡特性内传出。
“天师”僵立在了虚空中，“知识荒野”内聚集起来的那一道道腐烂身影同时抬头，发出了痛苦的嘶吼；
“天帝”虚影背后，一道又一道脸覆冕旒的类似身影浮现了出来，须发皆张；
虚幻的金色巨佛摇摇晃晃，给人快要破碎开来的感觉。
哲学的本源，不熄的呓语，生灵精神的象征，永不磨灭的意识！
刚才那呓语唤起的主要是存在于所有源质、所有唯一性和所有非凡特性内的“最初造物主”精神烙印，没有谁可以逃避，也没有谁能够幸免！
当然，比起直接来源于“最初造物主”的那些源质、唯一性和非凡特性，“暗影世界”在这方面受到的影响要小不少，因为它是从“欲望母树”身上撕扯下来的，不是“最初造物主”分裂产生的。
不过，“深渊”和“被缚者”两条途径和“暗影世界”本来就积累了太多的欲望和恶意，在这方面一点就着，“暗庐主人”和法布提还缺少了关键的唯一性，状态是四位准旧日里最差的，所以，漆黑魔人几乎崩解，差点失控，刹那间完全没有了反抗之力。
比起“暗影世界”，“高维俯视者”、“衰败君王”等“旧日支配者”受恐怖呓语的影响更小，勉强可以承受。
这是由于祂们不是“最初造物主”直接诞下的三个孩子之一，是“最初造物主”和“堕落母神”交合生出来的，中间隔了一层，源质、唯一性和非凡特性内的“最初造物主”精神烙印并不强。
对祂们来说，这就是机会！
但足够幸运的是，“天师”和“天帝”虚影陷入短暂的混乱后，疯狂没有理智地向外界施加起影响，一个让知识的海洋淹没了这片区域的存在，一个扭曲了周围所有的事物、概念、权柄和象征。
等到“不熄呓语”带来的影响消退，“暗庐主人”和法布提惊讶地发现自己还活着，别的同盟者也未遭受严重创伤。
“高维俯视者”和“不熄的呓语”都未能抓住机会，达成目的。
“光之钥”只要存在，且有一定的意识，未彻底失控疯狂，都会自然地给自己和同伴带来好运。
祂是命运的象征！
…………
“不熄呓语”的影响囊括了这处星域，“永恒之暗”阿曼妮西斯同样未能幸免，感受到了来自源头的疯狂，那似乎想篡夺祂的意识，占据祂的身躯。
祂立刻让自己陷入了沉睡，让思绪、精神连同本源的疯狂都跟着一起死寂，以此摆脱影响。
“衰败君王”明白当前发生了什么事情，抓住这个机会，让覆盖着黄金甲片的身躯散发出磅礴而浩荡的吸力。
这是来自源质的非凡特性聚合之力！
这能将这片星域所有的存在都吸过来！
“衰败君王”无差别地使用聚合，是不想浪费时间让“战争迷雾”走向衰败死亡的终点，而不管是“永恒之暗”，还是“根源之祸”，都距离祂更近，将比其他“旧日支配者”和源质更先抵达祂的身旁。
沉睡还未醒来的阿曼妮西斯穿过“战争迷雾”，瞬间被吸到了“衰败君王”的前方。
“衰败君王”立刻停止了聚合，不让别的“旧日支配者”和源质来干扰自己接下来要做的尝试。
祂伸出了那只巨大而腐烂的黄绿带青左掌，隔空按向了“永恒之暗”阿曼妮西斯。
必然命中，必然死亡！
就在“衰败君王”伸出手掌的时候，“永恒之暗”阿曼妮西斯变成了“根源之祸”卢米安。
卢米安一察觉到聚合之力的影响，就明悟了“衰败君王”的目的，通过战争本源的下属权柄，调换了自己和阿曼妮西斯的位置。
他们是一个团队，位置可以随时互换！
现在，面对那只腐烂左掌的成了卢米安。
卢米安和那些外神一样，没怎么受“不熄呓语”的影响，这不是祂源质、唯一性和非凡特性内的“最初造物主”精神烙印未被唤起，恰恰相反，灾祸两条途径作为“最初造物主”复活后手之一，他体内出现的疯狂之意是最剧烈的，但他有不完整的“镜中最初造物主”象征，对应的阴性面和阳性面意识还在那恐怖呓语下得到了增强。
增强的“镜中最初造物主”意识和象征控制了被唤起的精神烙印，让卢米安没有失去思考能力，依旧能正常战斗，只是缩短了他体内脆弱平衡能够维持的时间。
面对必然命中加必然死亡的攻击，卢米安本体的脑袋、奥萝尔的脸孔同时望向了“衰败君王”。
他另外那颗脑袋也转动了起来，亚利斯塔.图铎的脸孔和奇克的脸孔交替着于眼眸内映出了“衰败君王”的身影，让祂就像置身在了幽深的镜中世界，周围是正飞快成形的各种天体。
“衰败君王”的源质、唯一性和非凡特性，突然就在还未消失的恐怖呓语下爆发出了难以言喻的可怕精神风暴。
这来自“最初造物主”的精神烙印。
正常来说，“衰败君王”作为“最初造物主”和“堕落母神”的孩子，体内的“最初造物主”精神烙印并不强，由此产生的震荡和影响，祂基本可以承受。
但这只是正常情况，现在，卢米安强行利用不完整的“镜中最初造物主”象征，让“衰败君王”体内的对应精神烙印得到了进一步活化，然后，灾难就降临了。
“根源之祸”！
卢米安同步使用了这个象征！
被“最初造物主”精神风暴席卷了整个身体的“衰败君王”陷入了混乱，祂伸出去的左掌停了下来，既想往前，继续攻击，又试图回收，给自己一个死亡，帮助疯狂的精神获得胜利。
卢米安见状，露出笑容，共享来刚苏醒的“永恒之暗”阿曼妮西斯的能力，向着“衰败君王”劈出了束缚着毁灭的黑焰、形成了漩涡的混沌、让一切缓慢的橘红大剑、带来死亡的苍白和死寂安宁的黑暗。
它们既互相排斥，又出现了奇异的交融。
眼见可怕的变化行将诞生，卢米安和阿曼妮西斯的所有异常都消失了，他们眼前的浓郁白雾也不见了。
这片区域回到了卢米安制造“战争迷雾”前，回到了“衰败君王”陷入疯狂和混乱前。
“环中人”！
…………
有着一圈白森森利齿的幽暗漩涡未停留在“根源之祸”卢米安附近，奔向了被“混沌海”托起的巨大光人。
祂要去吃掉格里沙.亚当！
这是来自“诡秘之主”克莱恩的“欺诈”。
对于“原初饥饿”，“痴愚”象征没什么效果，但“欺诈”有用，克莱恩利用祂的聚合本能和想要的目标，强行引导祂优先寻求只能掌控的“混沌海”，而不是可以容纳的“灾祸之城”。
这样一来，获得短暂平衡的格里沙.亚当可以拖住“原初饥饿”一段时间，而别的“旧日支配者”肯定会选择更容易对付的源质，先行避开真正的伟大存在，然后，配合“永恒之暗”的诞生，“知识荒野”等四份源质可以拖住三位“旧日支配者”，给“根源之祸”卢米安单挑“衰败君王”创造机会。
这是预定的方案，但实际发展中难免会有变数和意外，如今有了一点不同：“宿命之环”竟然给“衰败君王”提供起帮助，让“永恒之暗”阿曼妮西斯不得不留下来和卢米安联手，四份源质只能依靠自身去面对两位“旧日支配者”。
咔吧，咔吧，“原初饥饿”不断地吃着面前的光人和混沌，但越吃越饿。
都是假的，都是空想出来的！
忽然，“混沌海”震荡了起来，格里沙.亚当变成的巨大光人摇摇晃晃，往下沉了整整小半截。
“不熄的呓语”！
唤起“最初造物主”精神烙印的攻击对继承了“造物主”和“全知全能者”尊称的“原初上帝”、格里沙.亚当有着超乎寻常的影响！
光人出现的疯狂堪比容纳了“灾祸之城”的卢米安，但又没有“最初造物主”相关象征压制，于是陷入了混乱。
“原初饥饿”未趁机吞噬，祂也停了下来。
祂吃起了自己心底响起的那些声音。
味道还不错。
起伏不定的“混沌海”上，戴着尖顶软帽、穿着古典黑袍的阿蒙背靠巨大十字架而坐，抛起一团仿佛美之概念聚合而成、藏着无数人影的绯红，又将它接住。
望了眼“混沌海”外面的战况，阿蒙“啧”了一声，轻笑着自言自语道：
“我为什么会在这里？
“我应该去保护区外面搞恶作剧才对。
“没想到，我还能参与这种层次的战斗。”
read3();