被切断了命运支流的“超星主宰”相当于已没有未来，被隔离了出去，无法再找到现实，也感应不到灵界和星界。
换做未超越序列的那些，此时只能眼睁睁看着自己走向死亡走向终结，没有任何办法扭转命运，绝大部分“旧日支配者”也会因此失去能力和权柄，许多象征无法再动用，这个时候，祂的敌人若趁机给祂致命一击，祂将很难再抵挡。
命运最终的裁决无法直接杀死一位“旧日支配者”，但可以短暂剥离祂们的大部分象征，让祂们进入非常脆弱的状态，成为失去未来失去梦想被命运排斥的可怜虫。
“超星主宰”现在担心的不是“命运女神”再补上一击，祂害怕的是“诡秘之主”借这个机会让自己生不如死。
作为“旧日支配者”，祂虽然更偏现实，而非神秘，但也不是没有办法摆脱当前的困境。
祂迅速让组成自己身躯的大量爆发太阳抛出数不清的粒子，利用自身是“基本之力掌控者”这个未被剥离也无法被剥离的象征，让那些粒子飞快靠近，完成一次次聚变，衍化成各种元素，创造出真正的物质。
这些物质是新生的，产生了属于自己的命运，它们的命运交织在一起，就要冲破隔离，汇入那条浩荡虚幻的水银色长河。
这将帮助“超星主宰”找到现实世界，重归命运之河。
由首尾相接的水银色复杂符号组成的虚幻长河内，随着各种命运的交织和衍变，“命运女神”的意识和精神飞快凝聚了出来，无法阻挡和延缓。
…………
另外那片星域。
“原初饥饿”吃到了一点混沌，吞噬了属于“倒吊人”的几个能力，格里沙.亚当没有表情波动地安抚着、引导着、安排着，始终未露出失败的迹象。
对祂来说，比起“原初饥饿”，更迫切的危险是又复苏了不少的“原初上帝”意识。
金色巨佛盘腿坐在了无垠虚空里，紧闭着双眼，一动不动，祂体表裂缝内探出的那两只黄金铸就般手掌也无力垂下，陷入了沉睡。
现在的祂没有任何的反抗能力，只剩下被动的好运加持。
这让“宿命之环”神性里的聚合与贪婪越来越强烈，就像吝啬鬼看见心心念念了很久的财富突然没有了保护者，并且一旦拿到，还不会受律法惩处。
“永恒之暗”阿曼妮西斯发现“宿命之环”越来越多地关注起金色巨佛的情况后，故意把重心放到了“衰败君王”那里，拉开了和“光之钥”和其他源质的距离。
又过了几秒钟，“宿命之环”再也无法控制住神性的聚合本能，祂三具身体合力，给这处战场设置了几个触发“循环”的节点后，就转向“光之钥”，利用非凡特性聚合定律，把自己抛向了金色巨佛，也让金色巨佛飞向了祂。
突然，虚幻笔直的幽暗长河从星空里流淌而出，带着命运的归寂和死亡的宣告。
这是一条不会循环的河流，它永远向前。
即使是死亡本身，也会在这条河流里消散。
“永暗之河”！
阿曼妮西斯虽然已真正地超越了序列，但身上有太多蒿里一脉的合道者意识、精神残留，状态其实并不是太好，需要更多的时间来适应，消除负面影响，所以，除了刚成旧日，得阻拦那些“外神”时，祂都没有直接动用过集中了自己所有象征的“永暗之河”。
现在，祂知道时间紧迫，不再顾忌其余问题，以此强行打破敌人遗留的“循环”，阻止对方容纳“光之钥”，并将祂拖在那边，为卢米安和“衰败君王”单对单创造机会。
没有颜色的虚幻河流淹没了所有“循环”节点，让它们瞬间死亡并消逝，未能发挥任何作用。
这条“永暗之河”拦在了“宿命之环”和金色巨佛间，衍化为更浓郁的黑暗，一下将这片区域笼罩，让“宿命之环”的三具身体都闭上了眼睛。
“黑暗”象征，强制思维沉寂，由此入眠！
“宿命之环”右侧那具救赎光芒组成的身躯虽然闭上了眼睛，进入了沉睡状态，但祂的前方却出现了数不清的命运支流，这些支流代表着同一种可能，那就是“宿命之环”将迅速醒来。
“未来”与“注定”象征！
对于自己现在的遭遇，“宿命之环”是有预料的，提前就做好了准备，设定了未来。
这不仅是因为祂能从命运长河里得到启示，而且还在于祂清楚地知晓“光之钥”是命运的化身，在被容纳的关键时刻必然有绝对好运帮忙，那将带来意外干扰祂的尝试。
这也就是祂不固定自己成功容纳“光之钥”这条命运支流的原因，根本固定不下来！
维持着浓郁黑暗的阿曼妮西斯分出两只手，抢在未来命运成为现实前，将橘红色的黄昏大剑插入了黑暗的边缘，插入了这片虚空。
那片浓郁的黑暗随之收缩，时间的流逝一下变得缓慢，就像在归于一个点。
“宿命之环”注定苏醒的命运没有被改变，但它的到来因此被放缓，要在几秒钟后才能抵达！
“时空归一者”象征！
虽然它不完整，但足够有用。
阿曼妮西斯强行控制住“宿命之环”后，侧头望了那尊金色巨佛一眼。
就连祂都忍不住感慨一下这位的好运：
明明遭受暗算，出了大问题，不得不进入沉睡，却把“宿命之环”吸引了过来，让“根源之祸”卢米安终于获得和“衰败君王”一对一的机会。
虽然这可能只有几秒钟，但依旧是机会。
作为战争本源的卢米安自然不会放过这个机会，他将源自“灾祸之城”的镜中世界展开，把“衰败君王”强行拉了进去。
这里是一片无垠的星空。
紧接着，“衰败君王”前后左右，各有一颗巨大的恒星爆发，抛出了大量的物质，制造起毁灭万物的燃烧光海和急剧膨胀的爆炸。
“衰败君王”的头顶和脚下则各有一个通过吸积盘昭示出自身存在的黑洞凸显，将祂的身躯往两个方向撕扯，让远处的镜中世界屏障一寸寸裂开，想投奔过来。
“毁灭天灾”！
“衰败君王”周围，时光变得愈发缓慢，炽烈光海还未真正靠近祂的身体，就飞快黯淡，急速衰败，不再那么恐怖，那两个黑洞也以超乎想象的速度蒸发了起来，越来越小。
突然间，一扇璀璨星辉凝成的大门出现于“衰败君王”背后的迟缓时光里，三头三身六臂的卢米安将它打开，提着束缚着毁灭与混沌的黑焰巨剑走了出来。
他使用了还剩一次的“门”途径契约能力。
他立刻感觉到自己的身躯在衰败腐烂，体内的平衡在加速失去。
而“衰败君王”没有一点情绪的波动，那些东西像是早就已经腐朽死亡。
作为“旧日支配者”，祂只是展现出黄金木乃伊的形象，但其实并不受人体结构的限制，祂很乐见“根源之祸”主动进入时间缓慢、衰败象征最强的区域。
祂向卢米安伸出了腐烂流脓的左掌，脑袋不知什么时候已转了一百八十度，望向了那动作缓慢的目标。
必然命中，必然死亡！
卢米安先用“毁灭天灾”象征干扰“衰败君王”，然后再开“门”过来，不是为了迷惑敌人，而是争取时间做一件事情：
他已将自己的意念传递给了所有的信徒：
“呼喊我的名！”
宇宙边缘那颗星球上，卢加诺、利昂等病教信众耳畔同时回荡起了这宏大的声音，他们虔诚地低下脑袋，一遍又一遍地呼喊：
“伟大的病神！”
……
这一声声祷告中，卢米安左边那颗脑袋的混沌漩涡脸孔转向了“衰败君王”。
祂似乎不太受时间迟缓的影响，祂将时间和空间都撕扯着拖入了自己里面。
前后两任“病神”在这一刻相遇了。
卢米安并没有奢望仅靠这么点象征就让此“病神”等于彼“病神”，让自己受创等于“衰败君王”受创，双方之间的神秘学联系还太弱，所需的象征也不够。
“不定之雾”和“欲望母树”能被利用象征相似重创，是因为“灯神”、“暗影世界”和祂们本为一体，又有罗塞尔大帝和“被缚者”唯一性这连接着双方的绝佳媒介，卢米安能等于“堕落母神”，则是“堕落母神”自己许可的，祂主动创造出了那些联系，并且卢米安最后还拿到了最关键的对应。
如今，这些条件一个都不具备。
卢米安加强“病神”象征的目的并不是想利用神秘学相似律于最短时间内重创“衰败君王”，他只是给对方一个机会：
对伟大存在们来说，谁用过祂们曾经用过的名，并抢走祂们曾经的信徒，都会和祂们建立起神秘学联系，祂们可以借此给予厄运，诅咒或者杀死对方，乃至占据那具身体，之前若不是有星界屏障阻隔，有“愚者”先生看顾，卢米安早就暴毙或者成为“衰败君王”了。
现在，卢米安特意加强“病神”象征，就是为了给“衰败君王”一个占据自己身体的机会！
read3();