“衰败君王”感觉到对“病神”的呼喊都指向了对面的“根源之祸”，这让双方有了身份的重叠，给祂提供了一个直接占据目标躯体的机会。
但祂没有利用这个机会，祂又不傻，先将“根源之祸”杀死再容纳源质，才是唯一正确的选择！
现在就占据对方的身体，意味着双方将展开意识和精神层面的对抗，“衰败君王”目前并没有必胜的把握，到时候，万一输掉，就成了祂被“根源之祸”容纳和吞噬，变为那意识集合体的一部分，而且，进入意识和精神层面的战争后，“衰败君王”若是输掉，连逃的机会都没有，毕竟那是同层次的对手。
所以，思维能力正常的任何一位“旧日支配者”都不会利用卢米安主动给予的这个机会。
对卢米安来说，既然预备了这个方案，那就肯定还有后续的策略：
你思维正常，你不傻？没关系，我让你变傻就是！
在信徒们呼喊“伟大病神”时，在“衰败君王”向自己发动“必然命中”、“必然死亡”的攻击时，卢米安激发了源自“愚者”先生的那个契约印记，他还能用一次：
“愚弄”！
这个契约是“愚者”克莱恩容纳“源堡”后才签订的，借予的能力已带上了一点“痴愚”象征。
随着卢米安身上的契约印记亮起青黑的色泽，“衰败君王”推出左掌的动作忽然放缓。
祂犹豫了，祂停止了。
对于“衰败君王”这种真正的伟大存在，半个“诡秘之主”施加的“愚弄”能维持的时间很有限，效果也不会好到让祂当场失去理智，全凭本能行动，但卢米安也没奢望过这样就能成功。
这时，他中间那颗脑袋笑了起来，带着强烈的挑衅意味，仿佛在说“你这种天生的伟大存在还不如我这种晋升上来的渺小之人，要是现在不抓住机会，利用机会，就等着被我容纳吧！你是被‘欲望母树’激发了求生欲吗，连和我这个渺小之人的意识正面对抗的勇气都没有？那还不如缩回‘堕落母神’的肚子里，让祂重新把你生出来，换一个新意识”。
与此同时，奥萝尔和简娜的脸孔带着笑容，轮流望向了“衰败君王”。
“挑衅”加“魅惑”！已达到象征层面的“挑衅”加“魅惑”！
卢米安另外那具身体，混沌漩涡脸孔受他主体意识的驱动，跟着让“灾祸之城”的聚合之力显现了出来。
充满挑战欲望的图铎脸孔和颇感兴趣的奇克脸孔非常配合这次尝试，利用非凡特性聚合定律，向“衰败君王”发出了最具吸引力的邀请：
来吧，来容纳这份源质吧，来占据我们的身体吧！
还处在“痴愚”状态的“衰败君王”面对“挑衅”、“魅惑”和非凡特性聚合之力，再也无法控制自己，祂的眼里只剩下那个又可恶又充满魅力的诱人之物，毫不犹豫地一步来到卢米安的身前，让体表覆盖的那一块块黄金自然剥落，露出高度腐烂、流着黄绿带青脓液的身躯。
这身躯急速扩张，一下就将三头三身六臂的卢米安包容了进去。
刹那之后，卢米安的意识空间内，染着鲜血的石砖地板上多了一层恶心的黄绿菌毯，“衰败君王”则看见面前出现了多道身影：
那分别是头发变黑，眼眸深棕的奥萝尔；带着嫌弃表情的简娜；一脸兴奋的奇克；满眼疯狂的亚利斯塔.图铎；站立不动的混沌漩涡脸孔。
他们的背后是那条有着缠绕双身的盘踞“孽龙”。
“孽龙”之后则是通往无穷高处的阶梯，穿着白色衬衫、黑色马甲、深色长裤的卢米安正坐在染着深红血液的神座上，将右脚搁到了左边膝盖上，居高临下地看着“衰败君王”，一脸笑意。
成为“根源之祸”，超越序列之后，卢米安这些意识其实已经成为定义上的整体，现在同样是一个整体，他只是利用“空想家”的能力，将本身意识的六条手臂显化成了六道身影，方便等下发动不同的攻击——在现实世界，他的六条手臂也可以分别使用不同的能力，但不包括象征。
…………
于水银色长河中交织的那些命运内凝聚回归的“命运女神”意识和精神正要浮上水面，脱离这里，重新获得身体，就突然看见戴着半高丝绸礼帽、穿着黑色长款风衣的“诡秘之主”克莱恩浮现于上方。
克莱恩向祂伸出了戴着漆黑手套的左掌。
“窃取”！
克莱恩要将“命运女神”的意识和精神从命运长河内抽取出来，偷到自己手中！
他之前不这么做，是因为“命运女神”本身还没有离开水银色长河的意图，与整个宇宙所有事物的命运交织一起，无比沉重，根本偷不动，而等到“命运女神”重新获得了身体，“诡秘之主”也没法将一位“旧日支配者”的意识和精神直接从祂凝聚为一的身躯内“窃取”出来，只有现在这个机会才能让他达成目的。
克莱恩的身体前方不知什么时候已漂浮起一件物品，那是覆盖着漆黑黏液、模样奇特的树状人形，那是“被缚者”途径的序列1“神孽”非凡特性。
将“命运女神”的意识和精神偷到手后，他会立刻将这不具备实体的事物塞到“神孽”非凡特性内，然后利用象征完成封印。
——“被缚者”途径有“束缚”这个象征，对应的高序列非凡特性是很好的封印材料。
“命运女神”的意识和精神不受控制地脱离了水银色虚幻长河，眼见就要出现在克莱恩的掌中，这时，绯红月光洒落，一株残破的橡树于虚空内长了出来，“固定”住了“命运女神”的意识和精神。
“堕落母神”来帮助祂的长女了。
…………
卢米安的意识空间内。
还残留着些许“痴愚”影响的“衰败君王”向“孽龙”身影隔空伸出了“必然命中”、“必然死亡”的左掌。
祂还全力以赴地使用起“衰败”象征，让周围的时间都变得缓慢，飞快走向终点。
代表卢米安一只手臂的“孽龙”身影没去躲避，也无法躲避，祂一左一右两个脑袋向那只腐烂手掌吐出了束缚着疯狂的毁灭黑焰；
奇克的身影于面前营造出了末日，制造出了包容一切可能一切颜色的混沌漩涡，让它急速蔓延向“衰败君王”的左掌和本体；
亚利斯塔.图铎的身影眉心凸显出了鲜血烙印，右手握成拳头，轰向了前方的虚空，那虚空顿时寸寸崩裂，带动整个时空向“衰败君王”垮塌而去，这是源于“红祭司”的“毁灭”象征；
奥萝尔未使用“根源之祸”、“毁灭天灾”本身的权柄，她从队友“永恒之暗”阿曼妮西斯处共享来了对应的能力，让浓郁的、使一切沉寂的黑暗降临于此，笼罩向“衰败君王”；
简娜手中凝出了一把橘红色的黄昏大剑，往“衰败君王”方向劈了出去；
混沌漩涡脸孔则捧着一本羽蛇盘绕而成的苍白书册，让它无声翻开。
这一刻，混沌、毁灭、死亡、永寂、黄昏，连带“衰败君王”刚才的攻击，在意识空间内聚集在了一起，它们部分彼此排斥，部分交融在一起，迅速坍缩成了幽深恐怖的黑点。
这黑点拉扯着整个意识空间，将所有的力量都吸纳了进去，让四周出现了无数裂缝，燃起漆黑深邃的火焰。
受此影响，时间即将走到尽头，空间也会归于那个不稳定的黑点。
而不管是卢米安，还是“衰败君王”，此刻都没法脱离意识空间，逃避归一的时空和万物的奇点！
虽然这还达不到真正第四支柱的力量，也只能维持很短暂一会儿，但杀死“旧日支配者”的意识足够了，而且，这片区域的“循环”节点已经消逝，“宿命之环”还被“永恒之暗”阿曼妮西斯拖着，难以拯救“衰败君王”。
所以，卢米安根本不怕那“必然命中”、“必然死亡”的一击。
这里所有人都会死。
这就像之前“暗庐主人”和法布提将“不熄的呓语”吸引到自己体内，再自己“诅咒”自己一样，只不过，祂们意识强度差得太远，没法形成意识空间内的战斗，拖不住“不熄的呓语”，必须依靠“光之钥”帮忙，才能真正限制住对手，并且，祂们也没有能力杀死一位“旧日支配者”，只能重创。
而卢米安是货真价实的伟大存在，一旦进入容纳流程，没有外力的帮助，“衰败君王”根本没办法脱离意识和精神层面的战斗，卢米安还能集聚第四支柱相关的力量，在将自己杀死的同时连带抹消“衰败君王”。
开始向那个黑点坍缩的意识空间内到处都是漆黑深邃的火焰，“衰败君王”置身于此，只有一个念头：
抢先杀死“根源之祸”，让第四支柱的力量失去维持，不再稳定，自行崩散！
这是“衰败君王”存活下来的唯一办法。
通往无穷高处的阶梯尽头，染血神座之上，卢米安身周的意识空间已然裂开，布满了熊熊燃烧的深邃漆黑火焰。
将右脚搁在左边膝盖上的卢米安依旧坐着没动，俯视着正试图杀死那些虚影以杀死自己的“衰败君王”，笑容变得异常灿烂。
没用的。
我会死去，你也将陨落。
read3();