绯红月光洒落的时候，克莱恩就知道格里沙.亚当应该坚持不了多久了，祂本来就只是靠着赫拉伯根和列奥德罗意识的融入，才勉强获得短暂平衡，能够发挥出准旧日的实力，一旦被给予“新生”，积累到未来爆发的问题将很快呈现出来。
等到“原初上帝”真取得了优势，“堕落母神”又治愈归来，局势将无法挽回。
这一刻，克莱恩脑海内有了三个应急方案：
第一个方案是由“黑夜女神”出手，强制格里沙.亚当和“原初上帝”的意识陷入沉睡，以此争取到更多的时间，或是自己想办法杀死格里沙.亚当，彻底终结“原初上帝”借助“堕落母神”帮忙，在最近复活的可能性。
这个方案的问题是会将“原初饥饿”释放出来，到时候，祂很有机会从格里沙.亚当身上啃一大口，然后，这永不满足的伟大存在必定会去找卢米安，试图容纳“灾祸之城”，再加上较短时间后可能回归的“不熄呓语”，局面将彻底崩坏。
第二个方案是，利用“变化”象征，延缓格里沙.亚当身上的不好变化，依旧由祂拖住“原初饥饿”，自己则放弃追踪“欲望母树”，当前不再想拿回“暗影世界”这件事情，一边拖延“命运女神”和“超星主宰”，一边加入剩余三份源质对抗“高维俯视者”的战斗，争取能尽快重创乃至解决这位“旧日支配者”。
这能解放出源质们，让祂们去帮助卢米安和“黑夜女神”，让那边的战斗也能于短时间内结束，如此一来，只要那个时候“原初上帝”还未复活，情况就能得到控制，且明显好转。
这个方案的问题是克莱恩一旦深入牵扯进和“高维俯视者”的战斗，受对方象征的影响，很难再兼顾另外星域的“命运女神”和“超星主宰”，祂们要是过来，局势会更加混乱和恶化。
第三个方案还是利用“变化”象征让格里沙.亚当再撑一会儿，然后克莱恩不参与三份源质与“高维俯视者”的战斗，也不去影响“宿命之环”，牵扯进卢米安、“黑夜女神”那处战场，更不去追踪“欲望母树”，全力对付“命运女神”和“超星主宰”。
虽然是一打二，但这两位“旧日支配者”的象征并不克制“诡秘之主”，克莱恩再动用支柱象征，有机会抢在“原初上帝”复活前，顶着“堕落母神”的远程干扰，重创“命运女神”和“超星主宰”，逼祂们放弃逃走，或将祂们短期封印。
之后，克莱恩就可以去换出“黑夜女神”，亲自对付“宿命之环”，“黑夜女神”则去让格里沙.亚当沉睡，并顶住“原初饥饿”。
一对一的情况下，克莱恩有信心快速搞定“宿命之环”，抢在“堕落母神”治愈祂自己，重新降临前，若无法一对一，克莱恩也可以同时牵扯住“衰败君王”，让预先做过准备的卢米安在短时间内让“衰败君王”见识到什么叫“根源之祸”。
这个方案唯一的问题是，必须争分夺秒，任何一点时间都不能浪费，否则将迎来失败！
至于把“月亮”途径唯一性、“母亲”途径唯一性喂给“原初饥饿”，挑拨“堕落母神”对付“原初饥饿”的思路，没有实质上的可行性，除非“诡秘之主”克莱恩现在就去“堕落母神”那里，让祂“痴愚”并完成“欺诈”，否则“堕落母神”完全可以等到局势更加混乱，两边都严重受创，再降临过来。
而要是克莱恩真的去找“堕落母神”，哪怕那是一位虚弱且受伤的支柱，他短时间内也没法再分心其他战场。
克莱恩瞬间做出了决断，高频闪现的身影扬起了风衣。
“变化”！
这象征加于巨大光人身上，立刻就延缓了绯红月光带来的不好改变。
紧接着，克莱恩将“混沌海”内的阿蒙转移去了宇宙边缘那颗星球，只留下“被缚者”唯一性和来自莉莉丝的那份序列1“美神”非凡特性，把它们“嫁接”去了“源堡”。
做完这件事情，克莱恩高频闪现的身影消失在了这处星域。
他回归了原本的战场，他要全力对付“命运女神”和“超星主宰”了！
…………
阿蒙出现在宇宙边缘那颗星球时，还未摆脱求生欲的影响，躲在保护区内，没敢出去。
保护区外的天空战场上，芙兰卡等天使则愕然发现“爱神”和“利维坦”们同时离开此地，进入宇宙，消失不见。
这让祂们的压力骤然减轻了不少：
那些美丽的“爱神”每射出一箭，都会带走一颗“真心”，制造出内讧，“利维坦”更是唤起了许多天使的嫉妒和不满，差点就让“红天使”梅迪奇的军团解散，多亏“星星”伦纳德、阿里安娜等“隐秘之仆”让受到影响的天使当场沉睡了过去，“正义”奥黛丽等“观众”途径的天使及时根据症状，或“催眠”，或“安抚”，或植入了虚拟人格，天使军团才没有出大问题。
现在，不管因为什么，“爱神”和“利维坦”们脱离战场的行为，都让梅迪奇这个“军团长”松了口气。
…………
时而弥漫“战争迷雾”时而一片黑暗的无垠虚空内。
“永恒之暗”阿曼妮西斯的脑海内响起了卢米安的声音：
“改变策略，先对付‘宿命之环’。”
之前，卢米安主要是想利用自己事先的准备，快速重创乃至解决“衰败君王”，因此将“衰败君王”作为了主攻目标。
他和“永恒之暗”阿曼妮西斯确实有三次差点成功，但都被“宿命之环”从中破坏，或“循环”回了之前，或遭受了“注定”命运的影响。
这反倒让卢米安受“衰败”象征里“凡会变坏的，必然变坏”影响，体内的平衡越来越脆弱，能维持的时间又缩短了一分钟。
所以，卢米安觉得不能陷入这样的纠缠和拉锯，得另找突破口，比如，优先解决掉辅助，解决掉旁边捣乱的那个。
虽然“宿命之环”比“衰败君王”更难以快速解决，不管是“循环”象征，还是和“未来”结合在一起的“注定”象征，都让祂几乎不会被命中，但在另外一个方向打不开局面的情况下，卢米安还是想试一试。
他也发现了绯红月光的洒落，知道现在时间紧迫！
霍然间，他又制造出了笼罩这片虚空的“战争迷雾”，并调换了自己和“永恒之暗”阿曼妮西斯的位置。
“永恒之暗”阿曼妮西斯随之看见了黄金木乃伊模样的“衰败君王”。
祂捧着的那本羽蛇盘成的奇异书册突然哗啦翻开，上面书写的都是“衰败君王”这个名字。
“死亡”！
阿曼妮西斯动用了“死亡”这个象征！
“衰败君王”周围本就缓慢的时间变得更为缓慢，这将祂的身体推到了虚幻波光的深处。
那里仿佛是时间的尽头，变化的终点。
“衰败君王”没有逃避“死亡”象征的影响，利用自己是“时间长河终点”这个象征，让“死亡”于那个时候才到来，不影响现在。
阿曼妮西斯对付“衰败君王”时，在“战争迷雾”内有全知视角的卢米安也找到了“宿命之环”。
奥萝尔脸孔和简娜脸孔所在身躯的右手一下握紧。
她们让这片区域内所有的矛盾瞬间爆发，让末日衍化成了混沌漩涡，让旁边的小行星和时间、空间、命运一起被包容被吞没。
这混沌漩涡急速蔓延向“宿命之环”，针对的目标却不是对方的身体，而是水银色命运长河内被固定下来的那条支流。
它要让那条支流也进入末日，归于混沌，以此打破“宿命之环”的“注定”。
“宿命之环”三具身体绕着一个点旋转了起来。
祂要触发目前不在混沌漩涡影响范围内的“循环”，重置这里的状态。
这时，“永恒之暗”阿曼妮西斯突然放弃对“衰败君王”施加象征影响，借助团队间的联系，让幽深的黑暗如河流一样从卢米安附近的虚空内涌了出来，拉扯起对应区域的时间和空间，让它们飞快融入自身。
“永恒之暗”也是“时空归一者”！
虽然这个象征还不完整，但也让“宿命之环”的旋转停滞了下来，让祂似乎成了琥珀中的小虫。
“根源之祸”卢米安抓住这个机会，让混沌漩涡蔓延了过去，吞没了固定下来的那条命运支流，吞没了被提前设置的“循环”节点。
然后，包容着所有颜色所有可能的混沌漩涡吞没了由三具身体组成的“宿命之环”，让祂瞬间瓦解，归于混沌。
卢米安和阿曼妮西斯都没顾得上确认战果，因为“衰败君王”让“战争迷雾”走向了终结，对祂们施加起“必死”这个象征。
下一秒，混沌漩涡消散之处，“宿命之环”那具漆黑身躯显现了出来，带着水银色的躯体和救赎光芒组成的躯体完成了回归，依旧结着手印。
“过去”象征！
过去不失，现在不灭！
卢米安顿时明白了一件事情，那就是只有利用第四支柱相关的那种力量，让“宿命之环”连存在本身都被遗忘，让祂过去的历史都被抹去，才能真正地重创祂杀死祂。
当然，掌握着“历史”象征的“时空之王”虽然杀不死“宿命之环”，但绝对可以让祂比死还难受。
read3();