“不熄的呓语”响起时，因为针对的是“最初造物主”的精神烙印，所以早跳转到宿命途径的阿蒙没受到太大的影响，序列1的“救赎天使”完全能压制得住来自序列2“命运木马”的疯狂与混乱。
阿蒙借助“混沌海”的保护，耐心地观察着战场，尤其是那四份源质与两位“旧日支配者”激斗之处。
祂在等待机会，也许只有一次的机会。
祂向来很有耐心。
…………
遥远的星球上。
率领着天使军团的梅迪奇在抗住了最初两波攻势后，发现情况在好转：
一是更多的天使层次非凡者离开保护区，加入了祂们，这包括原本隐藏起来的艾瑞霍格、赫密斯等古老天使和终于弄清楚发生什么事情的剩余西大陆修行者，二是入侵的外神眷者们不仅各自为政，一盘散沙，仅能形成几位到十几位的小规模配合，而且似乎还被灵界排斥了！
除了“高维俯视者”的眷属和能有限度利用星界的那些，其余都无法再“传送”和“闪现”，宿命途径天使们源自“受契之人”的非凡能力也几乎全部失效，因为祂们的契约对象基本是灵界生物。
这些外神眷者还失去了灵性预感，失去了依靠灵界快速恢复灵性的可能，如此种种，不一而足。
“红天使”梅迪奇统揽全局，迅速将接下来要重点对付的目标定为那些“维度之影”和“观察者”。
过了十几秒，祂找到了一个机会。
原本挡在保护区前的整个天使军团陡然消失，只留下光之屏障和星辉封印。
这让入侵的外神眷者们都有点愣住，祂们更想收割的是天使层次的非凡特性。
祂们已制造出来的攻击落在了光之屏障上，将它打得摇摇晃晃，却还没有彻底破碎。
整个天使军团凭空出现在了天空战场的一角，出现在了藏于无法触及之高处的薄薄人影下方。
“传送”！
“集体传送”！
紧接着，军团的多位天使根据心灵频道内提前完成的沟通，做出了不同的事情。
“魔术师”佛尔思双手一伸，于无法触及之高处制造了一扇璀璨星辉构成的梦幻大门。
她强行打开了通往高维度的“门”。
安提哥努斯快速许下并实现了自己的愿望：
“我的愿望是，那位‘观察者’的绝大部分复活布置都失去效果。”
祂没有用“全部”来修饰复活布置，担心对方有的复活布置是自己这个层次的“奇迹”难以解决的，那反而会让整个愿望的实现变得扭曲。
只要能让对方绝大部分的复活布置失效，逼得祂暂时退出战场，花费更多的时间来复活，就满足战略目的了！
——越能快速实现的复活布置越容易被影响，靠安提哥努斯的“奇迹”无法阻止的、可能涉及更高层次的那些，对序列1的“观察者”来说，大概率得走或复杂或隐秘的流程，花费更多的时间。
当然，这只是普通情况和常规逻辑，也许目标真有涉及高层次又能让祂快速复活的布置，但这些不归安提哥努斯负责。
祂现在只是军团的一员，做好分配给自己的任务就行了。
“生命学派”和“极光会”所在区域，两条水银色的巨蛇早蓄势待发，一个祝福起“红天使”梅迪奇，一个通过打开的维度之门，让目标背负上了沉重的厄运。
这是负责排除特殊情况的。
“正义”奥黛丽、古龙艾瑞霍格、巨大的兔子和别的“观众”途径天使盘旋于军团上空，给每位成员都施加起“安抚”，以对抗心灵里响起的恐怖声音。
“星星”伦纳德、圣维耶芙等天使则阻击拦截起周围其他外神眷者，不给祂们帮助目标的机会。
整个军团就如同一台严丝合缝的机器，默契分工，秩序井然。
“灾难魔女”芙兰卡将自己的“魔女”黑焰共享给了梅迪奇，看见这位“红天使”双眸铁黑地劈出了束缚着毁灭的恐怖巨剑，劈向了那位“观察者”。
那位“观察者”立刻逃入了别的维度，可祂的背后，星辉铸就的大门一扇接一扇打开，让祂始终与现实连接在一起。
束缚着毁灭的黑焰巨剑穿过那一扇扇星辉大门，终于劈到了“观察者”身上。
这“观察者”突然扭曲崩散，变得虚幻。
这不是祂的本体，是祂幻想出来的自己！
喀嚓！
近乎虚无的破碎声响起，梅迪奇的“毁灭之剑”命中了幻想之身与本体间的联系，命中了那个弱点。
幻想出的“观察者”随之被“毁灭之火”点燃，而祂位于远处位于另一个维度的本体也燃起了恐怖的黑色火焰！
这“观察者”发出了痛苦的声音，气息急速虚弱。
祂虽然没有被一击杀死，但也遭受了严重的创伤，用来复活和恢复的那些布置则通通失效。
祂运气太不好了。
这位“观察者”没有犹豫，重新升维，从无穷高处脱离了这片战场，再也没有出现。
祂不仅害怕虚弱的自己被追着打，而且还担心那些贪婪的盟友偷偷将目标改成自己。
这可是一份序列1的非凡特性！
突击得手的天使军团又消失在了原地，躲开了更多外神眷者的聚拢围攻。
祂们回到了保护区外，由圣达博马奇将橘红色巨剑插入光之屏障，完成了修补。
…………
星团模样的“超星主宰”见阻拦自己的“门”层层叠叠，没有尽头，毫不犹豫就制造起多颗超新星的爆发。
浩瀚、凶猛、灿烂的光海席卷了这片区域，将所有的“门”尽数吞没，让周围的灵界遭受了毁灭。
这清除了通往星界的全部阻隔，甚至帮“欲望母树”干掉了不少戴着半高丝绸礼帽、穿着黑色风衣的克莱恩。
突然，恐怖光海的边缘，一个克莱恩浮现了出来，抬起右手，“啪”地打了个响指。
“超星主宰”身上正在爆发的那些超新星瞬间出现了“变化”上的错误，它们竟受彼此的吸引，往着一个地方剧烈坍缩而去。
这拉扯起“超星主宰”的身体，要让整个“星团”一起坍缩，形成难以想象的巨大黑洞。
打出响指的克莱恩旋即被光海淹没，飞快蒸发，再无半点抗争的余地，但“超星主宰”也不得不稳固起本身的结构，以免沉重的引力和夸张的爆发将自己本体也压垮。
等到祂做完这件事情，周围又是层层叠叠的“门”，无法数清的“门”。
克莱恩主要的精力集中在了“命运女神”那里，想试着能不能依靠克制，在一对三的情况下，找到机会将这位“堕落母神”的长女重创并驱离。
此时，“欲望母树”依靠“欲望”这个象征，已捕捉到了“诡秘之主”克莱恩的本体所在，但克莱恩对此不管不顾，只是飞快地将内心泛起的各种强烈欲望一一“嫁接”给了不同的秘偶。
那些秘偶或贪婪，或愤怒，或满眼爱意，或充满渴求，但迅速就被解除了操纵，当场死去。
剩下的秘偶继续围堵着“欲望母树”。
几乎是同时，游走于命运之河的影子们骤然蹿起，形成了一件巨大的黑色风衣。
“痴愚”！
克莱恩对“命运女神”使用起“痴愚”象征！
…………
四份源质和两位“旧日支配者”战斗之处。
“高维俯视者”已看到了真实，从更高维度发现了“天师”、“天帝”虚影这种聚合体的问题在哪里。
祂迅速升到了第十个维度，要从这里直接破坏聚合体内部的联系。
这时，“天师”挥下了拂尘。
浩浩荡荡的知识穿过多个维度，灌入了“高维俯视者”的脑海。
这些知识不仅庞杂众多，让“旧日支配者”都无法于短时间内彻底吸收，而且还相继活化，变成奇形怪状的虚幻生物，撕扯起“高维俯视者”的思绪、意识和精神。
它们甚至还带动了“高维俯视者”原本就具备的那些知识活化和反叛。
知识之妖，疯狂的奥秘！
“高维俯视者”顿时陷入了混乱，陷入了和自我的对抗。
祂的混乱带来了所有维度的变化，那一根根虚幻的、蜷缩的弦舒展开来，形成了一张图画，将“天师”和“天帝”虚影都囊括了进去。
随着“天师”和“天帝”虚影进入画中，里面有了太阳，有了行星，有了各种各样的规则。
“高维俯视者”未奢望这能封印住两份源质，只是将出口设置得比较隐秘，以拖延时间，压制住自身知识的反叛和外来的灌输。
金色巨佛见状，立刻就要重启刚才，让“天师”和“天帝”虚影回到画外。
可祂还没来得及完成这件事情，金身之上就冒出了一道又一道扭曲的身影，那是一位位佛陀、菩萨、罗汉和明王，那是原本合道者们残留的精神。
祂们都被唤醒了，侵蚀了！
这是“不熄呓语”带来的影响。
祂是生灵精神的象征！
对于有着多股精神的聚合体，“不熄的呓语”就是祂们的克星！
而相应的，“永恒之暗”能让庞杂混乱的精神们都陷入沉睡。
漆黑的魔人也有同样的遭遇，甚至更为严重。
数不清的暗影钻出，啃食起自己的身体，“暗庐主人”和法布提只能竭力压制，自我对抗，难以再做出别的事情。
安宁寂静的黑暗从远处蔓延了过来，抚平了金色巨佛和漆黑魔人的混乱，让这两份源质勉强摆脱了困境。
但这片黑暗迅速又被“衰败君王”破坏了。
想到接下来还要一次又一次承受“不熄呓语”对精神的影响，而阿曼妮西斯的援助未必能每次都像现在这样及时，“暗庐主人”和法布提对视了一眼，眼中皆燃起了决绝的恶意。
拼了！
让祂们知道吃掉我们是要付出惨重代价的！
漆黑的魔人当场引爆了周围能感应到的所有欲望。
“不熄呓语”的聚合欲望一下爆炸，在“知识荒野”短暂找不到的情况下，祂将目标对准了“暗影世界”。
于祂而言，这是一个不太好的选择，正常并不考虑，但终究是选择之一！
欲望被引爆再顾不得其余的祂一下从漆黑魔人的心底钻出，化作疯狂的精神和无形的意识肆掠于法布提、“暗庐主人”的灵魂内，要快速击溃祂们。
法布提和“暗庐主人”哈哈大笑了起来。
这就是祂们想要的！
祂们抓住最后的清醒，“诅咒”起自己，“诅咒”起附着于自己身上的所有东西。
大家一起死！
漆黑魔人身上顿时燃起了血色的火焰，这将祂自己变成了一只巨大的兔子，将本来无形的“不熄呓语”变成了兔子的精神和意识。
血色的火焰还在燃烧，要带走这里全部的生命。
“混沌海”内的阿蒙见状，虽然有点意外法布提祂们的选择，但还是站了起来。
祂等到那个机会了！
祂将手往上伸出，利用事先获得的权限，从“源堡”内拿出了一样物品。
那是“被缚者”唯一性！
“被缚者”唯一性既有着“诡秘之主”克莱恩短期内都无法去除的“欲望母树”污染，又是“暗影世界”的重要组成部分，可以用来连接本为一体的“欲望母树”和“暗影世界”。
现在，阿蒙要利用这种连接，将“暗影世界”受到的创伤送给“欲望母树”，就像当初对付“不定之雾”一样！
祂未料到法布提和“暗庐主人”会这么快自毁，只是希望利用“暗影世界”被攻击被创伤这件事情来达成目的，如今既然有了这样的变化，那肯定要抓住机会。
read3();