还在往那个幽深黑点塌并持续燃烧的意识空间内，重新变回三头三身六臂模样的卢米安将中间两条胳膊搁在了染血神座的扶手上，身体后靠住椅背，平静地看着这里的一切走向毁灭。
他也察觉到多种象征碰撞之后出现了恐怖的变化，但此时的他已无法中断和结束这件事情。
突然，他发现被「终结」力量包围的「衰败君王」变成了由救赎光芒组成的「宿命之环」分身。
卢米安惬了一下，忍不住笑了起来，笑得身体有所前倾：
原来，这就是「利用宇宙最强最真实「救赎天使」」那个提示真正的意思。
一旦出现可能危及整个宇宙的情况，「宿命之环」的神性本能就会驱使去进行救赎！
这或许就是最本质的象征，作为「最初造物主」和「堕落母神」的孩子被生下来的原因：
「命运女神」象征混乱的命运得到编织，有了一定规律和秩序，是当前这条「命运之河」的起始，「宿命之环」则象征命运混乱本质带来的灭世危机都有挽救的可能，让整个宇宙能相对稳定地延续，直至走到最后的终结。
随着「宿命之环」那个序列1分身「替代」「衰败君王」进入卢米安的坍塌身体，「终结」象征的成形明显放缓，但它并没有停止，还在聚合，速度又一点点加快。
「宿命之环」那三具身体见状，瞬间结出了同一个手印。
的本体开始虚化和收缩，只剩救赎的光芒，卢米安体内的「救赎天使」分身则飞快扩张，长出了漆黑的「过去罪人身」和水银色的「现在受难身」。
「宿命之环」又用本体「替代」了分身，亲自进入了卢米安的身体，置身于「终结」力量的包围中！
整个宇宙最强最真实的「救赎天使」！
「终结」力量还在带着意识空间内的所有事物燃烧和坍塌，要与幽深的黑点合二为一，这时，「宿命之环」六条手臂齐齐前伸，如捧莲花一样托住了那个恐怖的黑点。
的三具身躯同时承受起「终结」力量的摧残。
然后，这三具身体以奇异的、违背人体结构的方式展开，环绕住被六只手掌托着的幽深黑点，开始了旋转。
这旋转越来越快，漆黑变成了水银，水银透明为救赎光芒，救赎光芒染上了漆黑，反复呈现。
很快，漆黑的「过去罪人身」衍化为了「终结」力量刚聚合时的场景，
水银色的「现在受难身」保持住了当前正在遭受毁灭这件事情，神圣光芒组成的「未来救赎身」定格在了「终结」象征将要出现但还未出现的那一刻。
紧接着，「未来救赎身」在飞快旋转中，和刚才一样染上漆黑，变为了「过去罪人身」对应的那幕场景。
卢米安坍塌的身体骤然恢复了原状，恢复到了「终结」力量刚聚合，还未往象征方向转化时的状态，残躯的肢体、胸口和腹部等全部得到补完「永劫」象征！
「宿命之环」利用自己的「永劫」象征，完成了「救赎」。
旋即让位于外界的序列1分身重新「替代」了本体，封印至卢米安体内，自己则回归现实，长出了「过去罪人身」和「现在受难身」。
从现在开始，他的「救赎天使」分身负责延缓卢米安身上「终结」力量往「终结」象征转化的速度，并带着的部分意识、精神帮忙平衡「孽龙」复苏的意识、精神，等到被延缓的转化又发展至危险阶段，将「替代」分身，本体进入，再次利用「永劫」象征让危机又回到开始阶段。
也就是说，本体每天都要和卢米安一起承受一次「终结」力量带来的毁灭，今日如此，日日如此，永劫轮回！
见危机已得到「救赎」，「宿命之环」未再停留于此地，进入了星界。
刚开门出来的「诡秘之主」克莱恩和于高空浮现的巨大红月都未做阻止。
从星界来到无垠宇宙的另外一个地方后，「宿命之环」让命运之河再次显现了出来。
那水银色的虚幻河水里，的身影原本都属于「衰败君王」，被「替代」象征影响才变成了。
和「衰败君王」因此有了非常密切的神秘学联系。
发现了一颗颗风化衰败的行星，往它们指示的方向追赶而去。
「宿命之环」离去时，卢米安已找回了平衡，又是真正的「根源之祸」和「毁灭天灾」，并且带着更加活跃和强烈的「镜中最初造物主」阴性面、阳性面一一们快要聚合在一起，形成象征。
卢米安瞬间就弄清楚了自己现在的情况：
之后一个小时内，他状态将处于完好，能真正地发挥「旧日支配者」的实力，过了那个时间节点，身体出现塌情况，「灾祸」象征无法控制，会给周围星域带来各种天灾或祸事，只能进入沉眠，才能最大程度地避免类似事情发生，并延缓「终结」力量完成聚合的速度。
这个阶段会维持二十二个小时，「宿命之环」的本体将「替代」无法再发挥作用的序列1分身进入卢米安的梦境，用一个小时的时间承受毁灭，完成「永劫」，将身体情况重置回开始阶段。
明白这些之后，卢米安突然有点住，既好笑又感慨：
这简单来说就是，体内封印着一个序列1的宿命途径天使，每二十四小时重置一次身体状态···
兜兜转转，似乎又回到了原点·—
不过，命运的本质终究是混乱，整件事情未完全的对应一一最后一个小时封印的不再是序列1的宿命途径天使，而是宿命本身，并且，不是每天凌晨六点重置状态，是中午十二点三十分。
证了一下后，卢米安抬起了脑袋。
高处的绯红圆月又落了下来。
「堕落母神」再次降临！
面对这样的变化，「诡秘之主」克莱恩戴着礼帽、穿着风衣的身影变得异常巨大，迎了上去。
「根源之祸」卢米安毫不犹豫地奔向了「原初饥饿」，准备替换格里沙.亚当对付这位「旧日支配者」。
「永恒之暗」阿曼妮西斯先是让快控制不住「自己」的格里沙.亚当被浓郁寂静的黑暗笼罩，借助对方的主动配合，帮瞬间进入了沉眠，以延缓「原初上帝」的复活进度，然后加入了「天师」、「天帝」虚影对抗「高维俯视者」的战斗。
下一秒，感觉遭受重创的「不熄语」似乎又回来了！
阿曼妮西斯本能地分析起当前的状况，以做出最正确的应对：
如今，「欲望母树」、「衰败君王」、「宿命之环」都不可能再返回参与混战，可以和「不定之雾」一起排除，剩下的里面，「超星主宰」会被封印两三分钟，大概率赶不上接下来的战斗，基本不用考虑，而「命运女神」还得十几二十秒钟才能走出迷宫，离开灵界。
短时间内需要对付的只有「堕落母神」、「原初饥饿」、「高维俯视者」和遭受重创还未恢复的「不熄语」，但要是未能在短时间内打开局面，被拖到「命运女神」回归，拖到即使沉睡也无法再压制「原初上帝」的复活，那就没什么希望了，将迎来失败。
借助对情况的准确把握，「永恒之暗」阿曼妮西斯做出了决断，
「诡秘之主」挡住「堕落母神」，「根源之祸」与「原初饥饿」战斗，「知识荒野」、「失序之国」和快恢复醒来的「光之钥」继续拖住「高维俯视者」，自己利用彼此象征的互相克制，争取能在短时间内让本就遭受了重创的「不熄语」退出战斗，乃至死亡！
这件事情得在「命运女神」回归前完成，「原初上帝」的复活应该比这要慢一点。
阿曼妮西斯旋即让浓郁寂静的黑暗往四周蔓延，以找出那无形的「旧日支配者」，并准备于羽蛇盘绕成的虚幻书册上具现出「不熄语」的名字。
与此同时，卢米安已经降临到「原初饥饿」头顶。
他中间那具身体重新凝聚出了燃烧的「毁灭之剑」，并将意念传递给了位于宇宙边缘的路德维希：
「叫我父亲！」
已吞噬那团混沌胃液、正在「红天使」军团内发挥重要作用的路德维希愣了一下，本能地喊出了声音：
「父亲！」
这一刻，幽暗漩涡模样的「原初饥饿」仿佛听见另一个自己在喊头顶的敌人「父亲」，非常的不解。
可转瞬之后，从对方身上感觉到了熟悉的气息，创造这个世界又将终结这个世界的气息，看见了万物的成形和宇宙的冰封。
这·——.
「原初饥饿」的本能里冒出了一个名词：
「父亲！」
他似乎遇上自己真正的父亲了！
顿时颤抖起来，僵硬在了虚空里。
卢米安见状，又笑了起来。
他将「旧日之盒」的「原初饥饿」力量抽出，帮路德维希吞下，可不仅仅是为了造就一个序列1大天使去参与守卫保护区的战斗，他还想建立起对应的象征联系！
如今的路德维希有直接源于「原初饥饿」的力量，他也早已承认卢米安是他的教父，他的父亲。
这就是一个象征。
这个象征想反应到「原初饥饿」身上并不容易，但卢米安有「镜中最初造物主」的阴性面和阳性面，而「最初造物主」是「原初饥饿」货真价实的父亲！
当然，路德维希和「原初饥饿」之间的象征联系还是太弱，没法真正地让卢米安等于「原初饥饿」的父亲，只能带来一定的幻觉和影响，这对别的「日日支配者」不会起什么作用，但于「原初饥饿」这位主要靠本能行动的「旧日支配者」而言，或许有不错的效果。
加上「愚者」先生的「欺诈」，「或许」将变成「肯定」一一一这是卢米安先对付「衰败君王」的原因，「愚者」先生忙不过来了，而契约印记只能和一个对象签一次，借一个能力，有了「愚弄」，就没法「欺诈」，另外，
若是一开始就瞄准「原初饥饿」，「宿命之环」说不定会救他一下。
此时，卢米安没有寻求「愚者」先生的帮助，因为经过刚才之事，他身上的「镜中最初造物主」阴性面和阳性面更加活化更为实质了。
这足够糊弄住「原初饥饿」！
「原初饥饿」短暂僵硬时，卢米安全身燃起深红的火焰，举着那把「毁灭之剑」，从天而降，劈了下去。
这一剑直接命中了「原初饥饿」那个幽暗的漩涡。
「原初饥饿」发出了令人牙酸的痛苦嘶吼，那幽暗漩涡内则喷出了刚才吞噬但还未消化的东西。
他异常恐惧地逃入星界，带着燃烧的「毁灭之火」和出现大量裂痕的身体，慌不择路地离开了这里。
只用了两秒钟的时间，卢米安就重创了「原初饥饿」，将驱离了这里，完成了自己的任务。
以父之名！
read3();