原本星域内。
被克莱恩拖延阻拦的“命运女神”通过对水银色虚幻长河的注视，已及时知晓另外那处战场的变化，“预言”到了将会发生什么事情。
祂中间那具没有双臂的身体吐出了之前含在嘴巴里的一样物品。
那是一颗有玻璃质感、颜色五彩斑斓的拇指大小珠子，自然地散发出了让人身心平和的气息。
这原本属于“光之钥”的一位合道者，是祂尸骨被焚烧后留下来的舍利子，在漩涡事件里被蓬莱的哈里森交易给了“命运侍者”赫洛丝，赫洛丝恢复之后，立刻就献祭给了自己信仰的神灵。
这枚舍利子一被吐出，直接就飞向了“命运女神”左侧那具眼眸空洞的身体，被祂拿住，纺入了水银色的首尾相接符号里，织进了相应的命运河流中。
命运之河静静奔涌，刚摆脱求生欲影响，正打算与天师、“天帝”虚影共同对付“高维俯视者”的金色巨佛体表一下裂开，有一双黄金铸成般的手掌从里面探了出来，要将整具身体都撕碎。
那颗舍利子所属的合道者又有了新的命运，重新获得了新的可能！
于是，祂以点破面，要让三佛无法形成合力，让金色巨佛轰然坍塌。
这就是编织命运的女神。
第一日，“最初造物主”苏醒，创造了这个世界，但现实、灵界、星界和命运还混杂在一起；
第二日，最初生下了“堕落母神”，于是现实有了支撑，灵界和星界分离了出去，命运长河开始流淌，其后，“欲望母树”诞生，有了生灵，也有了恶与欲，再之后，“混沌之子”出生，创造了秩序，秩序自带阴影；
第三日，最初与母神交合，万物的母亲诞下了长女，于是，万物的命运开始交织，不再绝对的混乱，有了相对的规律和可以预见的未来。
作为“最初造物主”和“堕落母神”的长女，“命运女神”的象征也足够特殊，哪怕“旧日支配者”的命运，祂也能编织、引导和切断，只要万物的命运还交织着汇成河流，祂就将获得永生，即使被人摧毁了身体，意识和精神也能从命运长河内回归，重新获得身体，无需像绝大部分“旧日支配者”那样依赖预设的复活手段，或是借助精神的不灭，在漫长时间后于源质、唯一性、非凡特性内复苏。
当然，命运的本质是无尽的混乱，哪怕“命运女神”，也不能完全地掌握命运，让命运长河始终按照自己编织出来的那些内容流淌。
此时此刻，“命运女神”的目的是通过影响源质处的战斗，让“诡秘之主”分心，无法全力对付自己。
再拖延一会儿，祂就能等到母亲治愈归来了。
而作为长女，祂必然会得到帮助，这是“宿命之环”、“超星主宰”等“旧日支配者”没有的待遇。
所以，祂将原定于捕获“光之钥”时才使用的舍利子拿了出来，现在就让它派上用场！
金色巨佛即将从内部被撕裂时，幽深的黑暗涌了过来，将祂吞没，让祂陷入了沉睡，短时间内无法醒来的沉睡。
只有这样，才能压制住祂内部的问题，给祂控制局势的机会。
“天师”和“天帝”虚影不得不继续以二对一，和“高维俯视者”周旋，情况顿时岌岌可危。
刚从过去归来的“宿命之环”见状，突然心动。
这来自强烈的聚合本能和根植于神性的贪婪。
祂现在有机会吞掉“光之钥”了！
比起这个，帮助“衰败君王”对抗“根源之祸”、“永恒之暗”似乎不是那么重要。
…………
“超星主宰”无法从命运长河内获得足够的信息，又被灵界屏蔽，始终不知晓另外战场发生了什么事情，不由得越来越急躁。
终于，星界之中，恒星这个概念突然得到了加强。
一团又一团炽烈的、巨大的恐怖光球降临到了这片星域，散发出难以想象的光和热。
这是“超星主宰”召唤来的、行将走到生命终点的恒星们。
“超星主宰”是群星的主宰，沉重和致密的象征，基本之力的掌控者，无垠星空的律法！
祂原本可以借助灵界，将自己放牧的恒星瞬间召唤过来，制造超新星爆发或可怕的黑洞，这样不会影响到祂本身结构的稳定，但“诡秘之主”克莱恩利用支柱象征，提前封闭了灵界，“超星主宰”不得不先花费一点时间将那些恒星转化为概念，送入星界，再运到这边来，回归现实。
那一颗颗恒星堆积到一个星域后，立刻就彼此吸引，撞在了一起。
浩瀚的光与热爆发，淹没了周围层层叠叠的“门”，淹没了数不清的克莱恩。
紧接着，撞在一起的那些物质瞬间坍缩，向周围散发起超越想象的吸力，将抛出去的光和热也捕捉了回来，让整片星域都往中间收缩，让时间越来越缓慢。
“超星主宰”与星界之间再无阻拦。
这时，祂感应到被捕捉回来的光与热边缘，出现了一扇染着青黑色泽、仿佛由无数虫豸组成的巨大光门。
光芒之下，站着一道身影，那是戴着半高礼帽和深黑手套、穿着黑色长款风衣、拿着镶星屑手杖的克莱恩。
克莱恩显现出“源堡”，往前按出了左掌。
原本就因巨大黑洞存在而非常缓慢的时间更加缓慢了，似乎有钟声从青黑光门内传出。
一切随之滞涩，近乎于停止。
“时空之王”！
“超星主宰”也陷入了几乎停滞的时间里，动作慢得不可思议。
祂忽然醒悟了一件事情：
我为什么要制造黑洞，制造能让空间收缩时间滞缓的黑洞？
这不是帮助“时空之王”更好地停滞时间吗？
难道，之前的战斗里，我已不知不觉遭受“痴愚”象征的影响？
“超星主宰”没有犹豫，当即就要转黑洞的坍缩为最强的爆发，这能打破空间的束缚和时间的静滞，甚至有不小概率伤害到已显现出来的源堡！
当然，想完成这样的转化，需要至少一秒钟的时间，而时间滞缓区域的一秒和外界的一秒并不等同，它更长。
“命运女神”也险些被“超星主宰”制造的巨大黑洞吸了过去，靠着对自我命运的编织才成功躲到边缘，未受影响，但祂已看不见那片幽暗区域的命运。
就在这时，祂发现虚幻长河尚未抵达之处，套着黑色风衣、戴着丝绸礼帽、拿着镶星屑手杖的“诡秘之主”克莱恩浮现了出来，他正站在染着青黑色泽的巨大光门内。
水银色的命运长河改变了方向，往克莱恩涌了过去，它所有的支流皆在向光门汇聚，仿佛那里才代表着正确，代表着真正的未来，就连“命运女神”本身，也被拉扯着，往那里靠近。
“命运道标”！
“命运女神”借此也看见了“诡秘之主”克莱恩的命运，祂右边那个没有脑袋的身体，顺着水银长河的奔涌，向染着青黑的巨大光门劈出了虚幻的银黑色小刀。
那能斩断所有的命运支流。
最终的裁决！
将“源堡”外显出来的克莱恩见状，表情平静地张开了双臂，扬起了黑色的风衣，让染着青黑色泽的光门大放异彩。
他背后被隐秘起来的场景显现了出来，那是连光和热都被束缚着无法逃出的幽深黑洞。
“超星主宰”制造的那个黑洞！
几乎是同时，克莱恩解除了“变化”的停滞，反向推动起“变化”的加速。
骤然间，“超星主宰”尝试的转变完成了，黑洞变成了“白洞”，往外喷薄起浩瀚、恐怖的燃烧光海和极致爆炸。
这奔向了克莱恩，奔向了“源堡”，也奔向了光门另外那边的“命运女神”！
克莱恩没有现在就脱离现场，他对着中间那颗脑袋眼睛里已映出炽烈光海的“命运女神”以手按胸，行了一礼。
他趁机将“命运女神”的攻击转移到了“源堡”另外一侧的“超星主宰”身上，完成了绑定。
这是一种“嫁接”，这是“诡异”象征的体现！
对“超星主宰”和“命运女神”来说，若提前发现问题，不难中止自己的攻击，不让“嫁接”达成目的，但这一次，克莱恩以自己为诱饵，用“源堡”隔断了两侧，在自己也同步陷入危机的情况下，让祂们都来不及改变！
当然，随着时间推移，对周围影响逐渐加深的“痴愚”象征才是最大的功臣。
转瞬之间，浩瀚恐怖的光海吞没了克莱恩的本体，动摇了染着青黑色泽的巨大光门，然后它继续往前，将“命运女神”那三具身体完全淹没，撕扯着消融。
“命运女神”那象征最终裁决的一击也成功命中了“超星主宰”的命运之河。
“超星主宰”当即感觉自己变得孤零零的，身处一片幽暗中，找不到现实，感应不到灵界和星界，也似乎没有了延续下去的命运。
已无任何星体存在的这片星域内，克莱恩穿着黑色风衣、戴着深色手套的身影飞快勾勒了出来。
他刚才已经死掉。
但他掌控奇迹，死而复生就是奇迹的一种。
与此对应，“源堡”在这次冒险尝试里也受到了强烈的冲击，短时间内无法完好如初，这是想快速解决战斗必须付出的代价。
克莱恩没有就此放松，因为这边的战斗还没有实质上结束，他只是暂时取得了优势，创造出了机会，必须真正把握住！
read3();