卢米安没去追逐「原初饥饿」，就像他刚才未向「永恒之暗」阿曼妮西斯借取另外三种力量，争取一击杀死「原初饥饿」一样，那会刺激到对方的求生本能，让战胜对「父亲」的恐惧，做出强烈的反抗，识破这场「骗局」。
到现在这个程度就够了，等「原初饥饿」这位主要依靠本能来行动的「旧日支配者」弄清楚了刚才发生的事情，知道「父亲」的虚假，顶着严重创伤返回这里，至少已过去几个小时，乃至几天。
卢米安的选择是立刻与「永恒之暗」阿曼妮西斯会合，以二打一，争取在十秒钟内就干掉本就重伤的「不熄语」，或者让伤到再也不敢回来。
此时，「诡秘之主」克莱恩向重新显化出身体的「堕落母神」施加了「痴愚」象征。
可「堕落母神」的每一个组成部分都在「新生」，不断地「新生」，这包括的灵魂、意识、精神和思维能力。
这让刚变得「痴愚」，就「新生」恢复了智商，未受「诡秘之主」核心象征之一的影响。
卢米安暂时没有掺和支柱间战斗的想法，他已抵达了「永恒之暗」阿曼妮西斯和「不熄语」的战场。
无形的「不熄语」霍然消失，不再回荡于他们的内心深处，影响他们的意识和精神。
他又脱离了战斗，于另外的星域观望，等待着再次回归的机会一一已遭受重创的他选择听从自己的求生本能，不留在战场，独自面对能组合出第四支柱力量的两位「旧日支配者」。
没有了「不熄语」的牵扯，「高维俯视者」也不敢逗留，升到最高那个维度，抓住「天师」和「天帝」虚影对这里影响非常弱的机会，迅速逃离当前战场，躲藏了起来。
他隐蔽地观察看，看是否还有机会。
「根源之祸」卢米安和「永恒之暗」阿曼妮西斯顿时没有了对手。
他们同时将目光投向了以弥漫烟尘和绯红月光交织之云朵充当衣裙的「堕落母神」。
他们准备参与进支柱间的战斗。
不过，他们也清楚，只要自己两位和「堕落母神」激战，「不熄的语」和「高维俯视者」必然会重返这片星域，而「堕落母神」也会让「不熄的语」迅速治愈，能全力发挥出克制意识和精神聚合体的象征，争取拖到「命运女神」自行走出迷宫，离开灵界，摆脱「痴愚」。
战局与之前相比，已明显好转，但也不是没有危机，而且，卢米安和「永恒之暗」阿曼妮西斯还得分心兼顾沉睡的格里沙.亚当，那边一有不对，立刻就得合力将还未真正复活的「原初上帝」杀死。
就在这时，他们看见「诡秘之主」克莱恩主动后退了一段距离，让自己的意念通过灵界回荡在了这片星域：
「你和‘原初上帝’的契约有限制完成的时间吗？」
「根源之祸」卢米安和「永恒之暗」阿曼妮西斯对视了一眼，选择相信「愚者」先生的判断，未再穿梭去那片战场，但保持着足够的警惕。
在已勉强取得优势的情况下，「愚者」先生忽然选择和「堕落母神」谈判，必定是有什么问题在暗中发生了！
「堕落母神」凝视了克莱恩一秒后，让组成那份契约的各种概念、权柄和象征于星界显现了出来。
「诡秘之主」克莱恩扫了一眼，发现「原初上帝」制定的契约非常严密，没有漏洞可钻。
他笑着扬起了镶星屑的手杖，「再现」起源自「黑皇帝」途径的「扭曲」。
那份契约的某个条款顿时扭曲，但还无法形成可以被利用的漏洞。
几乎是同时，克莱恩探出了戴着黑色手套的左掌。
「欺诈」象征！
双重影响之下，契约内那个条款终于发生了变化：
「时间限制是本次事件结束前。」
克莱恩旋即笑看对「堕落母神」道：
「你为什么不等到虚弱期结束，等到又能动用‘混沌原胎」的特殊象征，再来履行承诺？
「反正你还没拿回「母亲」途径唯一性和「月亮」途径唯一性，没有达成全部的目的，这意味着本次事件尚未结束，只是进入了中场休息这个环节。
「没谁规定一次事件不能延续两三千年。」
这些话语都是通过意念交流完成的，非常快。
「堕落母神」那美到极致的脑袋隔空望向了「高维俯视者」和还有十几秒才能离开灵界的「命运女神」，顺手治愈了「不熄的吃语」。
这是两分钟内可以参与战斗的「旧日支配者」。
紧接着，「堕落母神」又看向了「根源之祸」卢米安、「永恒之暗」阿曼妮西斯和「天师」、「天帝」虚影、刚醒来的金色巨佛。
最后，「堕落母神」的目光落到了「诡秘之主」克莱恩的脸上，仔细观察了一秒。
「再有三秒就继续战斗。」「诡秘之主」克莱恩的意识传递了过去。
评估了下情况，觉得获胜可能不大的「堕落母神」终于做出了决定，对「诡秘之主」克莱恩轻轻颌首道：
「好。」
这位处于虚弱期的支柱没再犹豫，又一次化作绯红的圆月，进入星界，消失不见。
见母亲离开，「高维俯视者」和「不熄的吃语」不得不放弃，飞快远离了这片星域。
宇宙边缘的那颗星球上，芙兰卡等人然发现，来袭的外神眷者们潮水一样退去，非常急切，留下了多具户体。
「结束了？」莫名失去压力的他们一时茫然。
「红天使」梅迪奇感应了下从灵界传来的信息，转过身体，笑着做出了确定：
「结束了。」
听到这句话，「星星」伦纳德等人一下放松，仿佛有太阳晒到了身上，有风带着青草的气味抚摸自己的脸庞。
旧日战场内。
看到「诡秘之主」克莱恩返回，「永恒之暗」阿曼妮西斯默契地让这片星域变得更为黑暗，让所有的信息都被隐秘，不会外泄。
克莱恩望向已开始缩小的「天师」身影、背后有更多虚影出现的「天帝」和逐渐变回光明佛国的金色巨佛，叹息看说道：
「袖们都只能临时发挥接近「旧日」的实力，我已经尽量让临时变得长久了，但还是快无法维持。
「更为重要的是，一旦进入激烈战斗，「堕落母神」就能发现我也虚弱了，和一样这是最短时间内让「超星主宰」和「命运女神」都退出战斗的代价。
卢米安一下明白「愚者」先生为什么要在占据优势的情况下和「堕落母神」谈判，帮他规避契约的约束了：
从现在的情况看，战斗真要继续，「愚者」先生只能挡住「堕落母神」，无法再做别的事情，「天师」、「天帝」虚影和「光之钥」则很快将退出战斗，自已和「永恒之暗」阿曼妮西斯必须同时面对「高维俯视者」、痊愈的「不熄语」，即使组成团队，也没法在十几秒内让们其中之一退出战场，到时候，「命运女神」就归来了。
「所以你‘欺诈’了「堕落母神」，让忽视掉你和‘天师’们的状态？」「永恒之暗」阿曼妮西斯理解了克莱恩的选择，但不理解「堕落母神」为什么会同意。
「诡秘之主」克莱恩摇了摇头：
「只忽视了我的状态，很清楚「天师」袖们的情况。
「他之所以答应，主要是因为自身在虚弱期，怕面对我再吃一个亏，而‘天师’们的问题并不能转化为他最终的胜利，从自己的角度出发知道我们还有办法应对。」
听到这句话，「永恒之暗」阿曼妮西斯和「根源之祸」卢米安同时望向了不再稳定的「天帝」虚影。
是的，还有办法。
那就是舍弃「失序之国」，任由「高维俯视者」把它带走，将它容纳，然后，解除「许愿神灯」的封印，放出「灯神」，让回归到「失序之国」内，去和「高维俯视者」做意识的战斗。
这样一来，和剩下「旧日」又不是真正盟友的「高维俯视者」肯定不会再参与战斗，
将找最隐秘的地方躲藏起来，安静地和「灯神」对抗，卢米安、阿曼妮西斯只需要面对「命运女神」和「不熄的语」，有很大可能以团队的力量在两分钟内让其中一位退出占战场。
到时候，就算「超星主宰」摆脱了封印，也只能让局势归于平衡。
这么做的问题是会失去「失序之国」，之后还得想办法找到获胜的「高维俯视者」或者「灯神」，和达成交易，让不影响罗塞尔的复活。
对克莱恩、卢米安等人来说，这是不到万不得已不会采用的一个办法，但「堕落母神」这种天生的「旧日支配者」会觉得这是必将翻开的一张牌。
在看不到胜利希望，又可以规避契约影响的情况下，虚弱期的他自然会同意「暂时」
停战。
阿曼妮西斯将目光投向了还在沉睡的格里沙.亚当：
「现在，还有一个问题。
「即使沉睡也无法阻止‘原初上帝’的意识取得优势了。」
这种情况下该怎么处理，克莱恩和格里沙.亚当是有默契的，他表情肃穆地示意「永恒之暗」阿曼妮西斯解除那位的沉睡状态。
「我来吧。」卢米安主动说道。
克莱恩看了他一眼，点了下头道：
「再等一下。」
他随即将在场所有参与者转移回了原本的星域。
然后，他望着空空荡荡的无垠黑暗，脑海内自然地浮现出了以梅林这个身份游荡于大陆时让一栋栋房屋、一座座城市得到恢复的那些事情。
他摘下了头顶的半高丝绸礼帽，将它置于胸前，微微鞠躬道：
「我的愿望是：
「这片星域恢复旧时代快结束时的模样。」
伴随着这句话语，「超星主宰」留下的那些物质和历史迷雾内的景象结合，飞快聚集了起来。
轰！
致密的物质被点燃，变成了炽热的恒星，变成了太阳。
一颗颗行星随之成形，卢米安和阿曼妮西斯下方的那颗蓝中带绿，异常美丽。
接着，克莱恩再次许愿：
「我的愿望是：
「地球恢复‘堕落母神」降临前的模样。」
一栋栋房屋迅速在美丽的蓝色星球上拔地而起，贝克兰德、特里尔、魔都等城市飞快恢复如初，农田重新被开垦，海洋又有了生机。
做完这件事情，「诡秘之主」克莱恩将宇宙边缘那颗星球上的保护区和天使们又转移了回来，并解除了保护，让所有生物归于原位。
大地之上，人声一下鼎沸。
PS：零点几分有更新，最后一天了，最后再做一次加更吧。
read3();