阿蒙右眼的单片眼镜瞬间发出了灿烂的光芒。
祂消失在了“混沌海”那个巨大十字架后，借助星界，“漫游”到了距离“暗影世界”只有两个地月距离的深黑虚空内。
此时，金色巨佛也被“暗庐主人”和法布提无差别地引爆了欲望，但运气不错的是，占据祂思绪的主要为“普度众生、救苦救难”的欲望，因此祂只是呆滞了一秒，就更为积极地参与战斗，手中凝出了一个由多种复杂花纹和象征符号组成的水银、青金、深黑三色转轮。
恢弘的讲经声里，一条近乎无形的命运长河显现了出来，被纳入了那巨大的神圣转轮，推动着它向某个符号转去。
这条命运长河是属于“不熄呓语”的！
受此影响，被“诅咒”成兔子意识和精神的“不熄呓语”始终无法摆脱漆黑魔人的身体，就像被命运缠绕在了那里，不得不接受起后续更猛烈的诅咒伤害，燃起了血色的火焰。
哪怕对伟大存在们而言，命运依旧奇妙！
这让当前星域内的生灵们同时受到了意识混乱，精神恍惚的影响，而这样的扰动将逐渐扩散开来，影响起其他星域的生灵，越来越弱，直至消失。
“不熄的呓语”，意识和精神的象征！
另外一边，目前位于更高维度的“高维俯视者”和被关入了维度画卷的“天师”、“天帝”虚影未被完全地引爆欲望，只是陷入了短暂的滞缓状态。
阿蒙抬起了双手，让那个被绷带、荆棘和玫瑰层层缠绕起来的虚幻小人漂浮到了身前。
“被缚者”唯一性。
看着这唯一性，阿蒙清晰地感觉到了它和“暗影世界”、“欲望母树”之间的坚固神秘学联系，预备着利用“错误”途径的权柄，将这升华为分身与本体、自己与自己间的联系，让伤害和遭遇可以传递到“欲望母树”那里。
阿蒙侧过脑袋，看了眼“混沌海”方向，“啧”了一声，轻轻摇了摇头。
于祂而言，末日只能以胜利结束，被抢走大部分源质但文明在宇宙边缘那颗星球上得到延续只是自我的安慰和欺骗，有可能仅是把末日推迟一段时间。
这是因为“旧日支配者”们的胜利并不意味着事情结束，反而象征整个宇宙局势的巨大改变——祂们抢到自己想要的源质后，会不容纳？容纳之后，就会诞生一位位堪比支柱的强大存在！
到时候，若“宿命之环”容纳了“光之钥”，阿蒙自己肯定是不敢再离开星球，只能于“诡秘之主”的庇护下勉强维持生存。
在失败这个大前提下，这还是最好的结局，要是让“堕落母神”补完并恢复，让祂履行了契约，帮助“原初上帝”归来，那连“诡秘之主”都将陷入危机。
这两位有能力也有意愿的支柱完全可以通过“公证人”签订契约，相对真诚地合作，将“诡秘之主”拆散封印，保证天尊永远无法复活！
如此一来，“诡秘之主”克莱恩打不过，但有可能躲得过，而宇宙边缘那颗星球将彻底失去保护。
阿蒙收回了目光，望着身前的“被缚者”唯一性，低笑了一声道：
“只有我偷别人的，哪有别人来抢我家的？”
话音未落，阿蒙右眼的单片眼镜亮起了更为刺目的光芒。
这让周围的黑暗虚空迎来了光明，迎来了白昼。
…………
“诡秘之主”克莱恩刚要对“命运”女神使用“痴愚”象征，突然又化为一道道影子，沉回了命运之河的主干和各条支流内，继续以干扰、阻拦和拖延为主。
这是因为他同意了阿蒙使用“错误”和“门”途径唯一性的请求。
这是因为他从灵界获知到了相应的信息，决定将接下来主攻的目标换成“欲望母树”。
那株有着混沌鳞片的怪异巨树被屏蔽了灵性预感，无法于灵界得到信息，自然不清楚另外一处战场发生了什么事情，直到祂看见那一个个克莱恩飞了起来，尽数张开双臂，于身前投影出了一扇扇染着青黑色泽的光门，才突然有了不好的预感。
克莱恩将阿蒙“改造”过的神秘学联系和对应象征做了加强，跨过重重星域，连接到了当前战场！
“欲望母树”还未来得及做出应对，心灵内就回荡起了“不熄呓语”那熟悉的嘶吼声，意识和精神皆遭遇起摧残。
紧接着，祂燃起了血色的火焰，发出痛苦的吼叫，巨大的树木身体不断坍塌，形成了一只有着混沌鳞片的长耳朵兔子。
克莱恩预演过类似的场景，只是没料到“欲望母树”受创会如此严重，就像他事前无从知晓法布提和“暗庐主人”弄出的漆黑魔人情绪状态这么不稳定，一点就炸一样。
他正要趁机封印乃至击杀“欲望母树”，那有着混沌鳞片的长耳朵兔子却爆发出了强烈的凶狠和贪婪。
祂反向利用起“诅咒”自己的那个神秘学联系，毫不犹豫地释放聚合之力，让自己被拖向“暗影世界”所在，拖向另外那处战场！
“欲望母树”的身影凭空消失在了原地，绕过克莱恩的阻拦，进入了星界。
一件事情有好的一面，就会有坏的一面，这是宇宙的基本规律，反之亦然。
克莱恩那一个个秘偶扬起了风衣，抬起右掌，将手伸入了虚空，试图将“欲望母树”和“暗影世界”间的神秘学联系“嫁接”到其中一个秘偶身上，以此让长着混沌鳞片的长耳朵兔子毫无所觉地“回归”。
这时，他看见有绯红月光照下，一株略显残破的虚幻橡树于“欲望母树”和“暗影世界”间的神秘学联系上长了出来，将对应的象征做了固定。
克莱恩的“嫁接”随之失败。
“堕落母神”！
“堕落母神”隔空为“欲望母树”提供了帮助！
克莱恩对此既意外又不那么意外：
不那么意外是他早就知道“堕落母神”和“欲望母树”在“原初上帝”见证下签订过契约，后者已牺牲“暗影之树”，帮前者成功绕过了屏障，前者需要还一个帮助，通过对应签约从星界施加影响；
意外是克莱恩发现“堕落母神”重置状态、治愈创伤的速度比自己预想得更快，目前已重置好状态，不用再担心受卢米安影响，只是还需要排除毁灭象征的压制，彻底治愈创伤，所以敢于隔空提供帮助，再次干涉战场，不愧是“新生”的象征。
当然，动用“混沌原胎”特殊象征带来的虚弱期还在，“堕落母神”在真正治愈自己前，不会背负着双重负面影响直接降临。
受此阻拦，克莱恩未能成功挡住“欲望母树”，那有着混沌鳞片的巨大兔子从星界来到了还在燃烧的“暗影世界”前。
正飞快虚弱的祂选择直接嘶吼一声，唤起这片区域所有生灵的“求生欲”。
刹那间，金色的巨佛转过身体，逃出好远，阿蒙带着“被缚者”唯一性“漫游”回了“混沌海”那个巨大的十字架后，“高维俯视者”、“天师”和“天帝”虚影皆选择回避一秒。
“暗影世界”内，已被“诅咒”重创的“不熄呓语”陡然产生了一些想法和情绪。
祂现在的状态已变得很差……
别的“旧日支配者”里也不是没有可以容纳祂所属源质的……
虚弱的猎人会变成猎物……
强烈的求生欲让“不熄的呓语”本能地脱离起“暗影世界”，试图归于无形，向别的星域逃去并隐藏起来。
没有金色巨佛的干扰，祂的尝试成功了。
而此时的“暗影世界”，原本合道者的意识和精神都燃烧殆尽，法布提的同样如此，“欲望母树”抓住机会，靠着聚合之力，强行将这暗影纷纷沉淀的世界吸了过来。
然后，祂以巨大兔子的姿态抱着“暗影世界”奔入星界，远遁而去，其余什么都没管，也未做半点停留。
本就受创严重的祂已顾不得回收“被缚者”唯一性和“深渊”唯一性，回收对应的非凡特性，只想着逃离这里，躲藏起来，在未来一段时间内好好容纳“暗影世界”！
这一切发生得太快，直到“欲望母树”消失在这片星域，“根源之祸”卢米安和“永恒之暗”阿曼妮西斯的阻拦才相继抵达，被“堕落母神”干扰的克莱恩身影也高频闪现着凸显了出来。
克莱恩瞬间就把握住了整体的战况，发现经过刚才之事，自己这方虽然暂时损失了“暗影世界”，但局势一下打开：三份源质只需要对付一位“旧日支配者”了。
当然，也不能就此疏忽大意，轻视敌人，因为受创的“不熄呓语”只是在求生欲爆发的情况下才逃走，再过一会儿可能潜伏回来观察情况，若自己这方还未取得优势，祂说不定又将加入战团，所以，必须得抓紧时间。
克莱恩打算一边拖延“命运女神”和“超星主宰”，一边追踪“欲望母树”，趁祂遭受重创，且还未隐藏起来，将“暗影世界”抢回，并时不时干扰一下“宿命之环”，为卢米安和“黑夜女神”创造机会。
下一秒，他高频闪现着的身影停了下来，将目光投向了“混沌海”所在。
绯红的月光从星界照落，洒在了巨大光人身上，带来了所有意识的“新生”。
这包括格里沙.亚当的，也包括赫拉伯根和列奥德罗的，同样包括“原初上帝”的。
而“原初上帝”的意识本来就快占据上风了。
read3();