打开文档，准备写这个感言的时候，很多话都涌上了心头，一时都不知道该从哪句开始，沉淀了一阵，发现最想讲的是：
再也不写续集了！
这和别的无关，纯粹是写作难度大到难以承受，甚至快超过我的脑力极限。
第一个难题是世界观已经展开和清晰，在这方面没法做太多文章，缺乏悬念和揭秘，缺乏那个关键的钩子来带起剧情张力，诡秘前期，写一个低序列非凡者的失控都很刺激，很吸引人，写宿环的时候，不是涉及外神、涉及大危机或涉及前面几纪历史的事件，都很难让人提起神来，小问题只能作为大事件的一个侧面来展现，但哪有那么多大事件，而且还正好是主角有能力参与，可以处理其中一方面的。
这个难题是开书前就想到的，预设的解决方法是第四纪图铎王朝问题的解密、外神们的渗透、许多单独的大事件组成一个更大的事件，以及通过“安排”和“巧合”来让卢米安有能力参与，可以把事件串起来，但一直被安排就意味着很多爽点的损失，代入感减少。
第二个难题也是和世界观已经展开相关，那就是主要势力已经清晰、很多人物的动机也很明确，铺陈一个事件的时候需要考虑的参与者几倍、十几倍的增加，比如诡秘第二卷写大雾霾事件，参与者主要是王室、极光会、魔女教派和三大教会，三大教会还可以当做一个整体来写，突出其中一个就行了。
宿环第三卷写旅舍事件的时候，参与的外神组织七八个，即使重点突出妖精、腓力将军和夜游会，那也有三个，另外一边，最重点的“永恒烈阳”教会必然要有参与，“蒸汽与机械之神”教会也得应对本身的问题、“知识荒野”相关，这还没完，涉及“征服者”非凡特性的事情，梅迪奇、索伦家族、艾因霍恩家族也是肯定会来的，“铁血十字会”同样如此，塔罗会也得插一脚，“镜中人”更不会错过这个机会，参与势力是以往的两倍，甚至三倍，并且都还得有前期的铺垫和引入，不能一下加进来，写作难度那是直线上升。
最可怕的是，类似的问题，在诡秘是从第六卷后期才开始遇上，宿环从第三卷就不得不这样，之后每写一个事件都有相应的烦恼，每一卷都像在写诡秘最后两卷一样，全方面都得考虑到，头皮都要抓破了，头发掉了一堆，还好我家祖传浓密头发，这方面基因不错，要不然都发量堪忧了。
第三个难题是，承接了诡秘那么多人物，需要出场的随便想想都超过二十个，并且还得是在事件里有高光的，可一个事件里的高光可能就那么点，你也要高光，我也要高光，哪里分得过来啊。
很多朋友吐槽卢米安作为主角高光太少，但我也不想啊……第一个难题导致得上大事件，得关联高层次角色，有了高层次角色，那就涉及大的图谋，高光就不可避免地倾斜过去，所以，第三卷末尾最高光的是梅迪奇和永恒烈阳，第五卷末尾最高光的是阿蒙、罗塞尔和亚当，等等，等等。
只能说，为了合理性，确实牺牲了不少爽点，导致主角缺乏足够的高光，所以，回到刚才那句话，绝对不再写续集了！
以前和几个作家朋友也聊过一个问题，那就是同一个场景同一个事件里，能有效掌控和刻画的角色数量是多少，大家的回答都差不多，四个左右，我也一样，特殊前提下，极限是六个，再多就没法兼顾了，必然有边缘化的，单薄化的，就像诡秘后期写塔罗会，都只能每次聚会分别突出那么两三个。
而宿环一开始就承接了那么多的人物那么多的角色，然后还得写新人物，还得把必须出场的那些势力的人物也写出来。
也许有天赋异禀的作家能在一个场景或一个事件里有效掌控更多，但那肯定不是现在的我。
写第一卷和第二卷的时候还好，都是较封闭环境下的故事，接入的第一部角色不会太多，后面越来越恐怖，越来越恐怖……
有时候，必须有取舍。
所以，我很遗憾塔罗会大部分成员在前面五卷出场得不多，一是因为他们相对当时的卢米安，层次太高了，而适合卢米安的特殊化的高端事件又太少，跟过去打酱油可能感官更差，若是用群像的方式处理，又会发现关键事件就那么一些，得放在主线里，或者不能那么早揭开，这样一来，需要处理的大部分是日常小危机小问题，绷不起剧情张力，二是，许多事件里的高光从合理的角度来说不适合给他们，即使出场也只能发挥有限的作用，就像漩涡事件，这也因此被诟病。
这是续集先天的问题，也是我笔力有限，很抱歉做不到更好。
有的朋友说主角不应该从一开始就接触到塔罗会，但要是那种事件，塔罗会都没察觉，涉及特殊际遇的人都不关注，肯定又有人骂塔罗会没用，这都发现不了。
另外，承接角色太多，超过掌控极限是一方面，另外一方面是经过诡秘，许多角色都有自己的喜爱者，也有讨厌者，无论写哪个角色，出场太少会被骂，出场太多又会被骂作者偏心，有高光会被骂、找黑点，没高光又会有人不满意，我只能尽力从合理性的角度去写。
就像最后格里沙.亚当的死亡，有人就不满意没高光，太草率，可前面很多高光给的都是祂啊，发展到最后，从逻辑和前置条件来讲，祂能挡住第一波冲击，让保护区能被转移走，能挡住原初饥饿，已经很给力了。
还有说什么小克醒来容纳源堡后有一个月时间都不帮亚当，让祂状态恢复得更好，根本不合理，可大哥，麻烦用你的脑子好好想想，帮亚当对抗上帝岂不是意味着原初上帝知道小克醒了？原初上帝知道就意味着堕落母神知道了，堕落母神知道了就意味着所有外神都知道了，还隐秘做什么准备？
更为重要的是，根本帮不了，亚当能干涉小克的梦境，是因为那时候还没开始真正的对抗与融合，祂这次是直接就开始对抗与融合，以对抗母神降临的第一波冲击。
说实在的，第一部所有的角色里，宿环里塑造最多的就是亚当，小克都主要是承接过往和推衍可能会有的改变，而亚当，至少我个人觉得把这个角色的复杂性完整写出来了，有人恨，也有人爱，是冷酷的神，也是爱着世人的神。
有人喜欢亚当，我能理解，甚至很高兴，说明我写的还算成功，但要是因此骂卢米安讨厌亚当，痛恨亚当，我就只能送他一句诗，希望他将来不要遇到有人让他牺牲，不会有人对他念“不作安安饿殍，效尤奋臂螳螂”，不会让他安静饿死，顾全天下大局。
因为亚当最后没有高光就死去，然后写了一堆理由论证这不合理，但我根本没法理解那些论证的逻辑，这就是宿环写作过程中遇到太多次的问题，因为不满意某个人物的发展，写了一堆说明前面有问题，但再问深一点，又是那些车轱辘话，我的选择只能是不管，随便。
这都还是出于好意，投入了感情的，还有一些是充满恶意和恨意的。
比如，宿命之环救赎那段，章说里大家玩梗主角灭世，反派救世，都挺欢乐的，都知道是在开玩笑，但就有说主角团三个人做了这样的计划，却把一切搞糟，只能愚蠢地看着反派救世。
这个时候如果问他“那是谁把宿命之环放到这个战场来的呢？”
那就只能回“不要问”。
如果再补一句“难道不是小克命运道标能力做出指引，根据灯神提示把宿命之环放过来的吗？”
那就是“不要说”。
总之，不利于黑的话不要说，你们必须降低智商，把自己当个傻子，听我忽悠，相信我的断章取义，相信我这个大聪明。
类似的还有，“高贵的人性灭世，低劣的神性救世”，就算不去辩解灭世和救世这件事情的真相，都可以直接反问一句“那么，为什么高贵的人性会被逼到灭世呢？”
还有，写芙兰卡去救站街女郎那段，我都提前叠甲了，说特里尔有太多限制，将来有机会有能力要建立一个新社会，结果还是一群道德圣人喷，我本来都不看那些地方的，还有人跑到作家群里来说，给的方案还是“为什么不建立一个工厂，把站街女郎都弄去当工人，假仁假义”这类，是是是，市场区的站街女郎被送去工厂了，市场区的黑帮都被禁止做这行了，天下就太平了。
可实际上呢，需求没有降低，法律也没打击，市场区没有，那就去别的区，并且因为站街女郎大幅度减少，会有其他区的黑帮去逼良为娼，去拐卖去强迫，所以，因为这个方案遭受悲惨命运的就不是人？不推翻旧制度，不去挑战教会和政府，是没办法彻底解决这个问题的，只能先做改良。
这种断章取义、不顾前置条件的黑实在太多了，去在意去照顾去拖累节奏，有那个必要吗？我一直都是不管的，要不是总有人往作家群里发，我都不知道还能扭曲到这种程度，要是相信了那些总结的，再看下全文，会发现是完全不同的两本书。
所以，我得道歉，我以前说“要是读者不理解剧情，那是作者的问题”，是我错了，说大话了，我不是圣人，也不是神仙，做不到让所有人都理解，部分剧情上，有人是基于自身阅读习惯不懂，有人是纯放松看懒得去想那么多不懂，有人是跳着看不懂，有人是故意不懂，这些我都没法解决，我以前太狂妄了，说大话了，活该遭受报应。
相应的就不再说，总之，宿环的写作从一开始就套上了太多的枷锁，写作难度大到我时常会掌控不住，又时不时能拉回来，太折磨大脑了，每天都在煎熬，这也是第七卷和第八卷砍了部分支线的原因，掌控不住了，再展开我真的担心故事会完全崩掉。
综合起来，我自己的评价是，宿环有写得好的地方，也有写得不尽如人意之处，就像第六卷结尾，我到现在都在思考怎么在不提前写太多西大陆的情况下，把和天尊的对抗推出高潮，而不是那样戛然而止地结束，目前能想到的办法是，把阿罗德斯这张牌和镜中最初造物主的问题放到最后打，作为最后的高潮，在剧情有了两三个跌宕起伏，大家预期事情该结束时。
总之的总之，再也不写续集了，太难了。
嗯，有些人物的结局我没直接写，但都做了暗示，因为详细写会牵扯一堆，会破坏最后两章的基调，或破坏整体的那种劫难不可能真正结束、只会一次次到来，人生就是在迎接一次次劫难，最终走到死亡的感觉。
比如，法布提的结局，我特意提了“深渊”唯一性和对应序列1非凡特性都没被拿走，但要是再详细写，就必须交代恶魔们怎么处理的问题，那啰啰嗦嗦又是一堆，怎么解决？放卢米安所在那颗星球，建立新深渊，让走了这条路又犯了罪的非凡者都中低序列就“飞升”，去自己杀自己，自己玩自己的。
比如，梅迪奇的序列1非凡特性，作为曾经的天使之王，他留在非凡特性内的精神烙印不会非常快就被消磨干净，既然最后的梦境都市里只有奇克、图铎，没有梅迪奇出现，那就说明归还了，在卢米安、奥萝尔和简娜稳定状态后。
不写是这要去解释卢米安他们现在的状态——借助宿命之环的平衡，他们真正开始了和“孽龙”的对抗与融合，所以梦中没有“孽龙”，在卢米安、奥萝尔、简娜身上，是一体的，前者是阳性面，后两者是阴性面。
至于双份序列1非凡特性被抽走会不会导致平衡被打破的问题，同步把“末日魔女”两份非凡特性拿出来就可以了，但这必须在卢米安、奥萝尔和简娜真正稳定状态，开始对抗与融合“孽龙”后，而非凡特性和非凡特性带来的变化是不会被重置的。
再比如，亚当结局的暗示是：阿蒙车上的太阳摆件，卢米安最后说的那句话，我在大战中特意提过的一些细节，比如融入进去的只有列奥德罗、赫拉伯根的意识精神，没说另外的。
反正不可能真的面面俱到，那么多的人物，结局要是都点到，就成流水账了，留白，知道他们有新人生就可以了。
本来想写得更悲一点，有更多的牺牲，以更衬世界观，但想到这都是诡秘世界收尾了，还是包下饺子吧，虽然在遥远的将来，大家都会死，但至少现在是美好的结局，而且，从战斗推演和逻辑合理性来说，这都是可以实现的，那就没必要强行发刀。
也是基于世界观的考量，最后的大战才那么处理，靠着这点人手和资源是不可能打出大胜结局，一劳永逸解决问题的，靠着极限准备、极限调动、极限运转和合理分割，能取得小胜，逼得敌人退走停战，就非常不容易了。
比如，要是一开始没让母神去重置状态，祂就算没参战，旁边看着，哪个外神受了伤就治疗一下，哪个外神要被封印了、放逐了，就帮一下，整个局势也会当场崩掉，比如，如果克莱恩没把宿环之环放到那边战场，让阿曼妮西斯和卢米安合力对付“衰败君王”，那或许会有好的发展，也或许会有差的，结合衰败君王本身的象征，大概率还是会到那一步——因为急着去支援“天师”他们，选择最有效最短时间内能办到的方案。
结合这些，我觉得“暂时”停战更契合最后一卷的卷名和世界观，这或许会显得平淡了一点，但比爆发取胜或更多人牺牲更能接受。
而象征战斗，可能会有很多朋友接受不了，觉得太虚，但比起重复以前的战斗方式，我觉得还是比较新颖和有趣的，也能让人看得比较明白，这帮助最后大战整体的调动和运转较为清晰地呈现了出来，算是可以接受的一个选择。
说回整体，很多读者讨厌卢米安很正常，我也能理解，但至少大半原因不是人物单薄，一是代入感缺少，这点在前面部分提过，而总是参与高层次事件，又逼着快速升级，虽然给出了各种各样的合理原因，但也确实导致“扮演法”的爽点、魅力点都被略过了，当然，和猎人途径的扮演没法向占卜家途径那么有趣也有一定关系。
二是作为续集的主角，天然会被审视和讨厌，就像我自己，到现在都不喜欢神雕侠侣不喜欢杨过，凭什么我全情投入过的角色要来衬托你？什么叛逆型小混混还来一见杨过误终身，笑死人，什么随随便便就自悟顶级武功，开国际玩笑吗，反正，就是有这些想法，导致我神雕只看过两遍，是金书里最少的一本，后来对杨过有点改观，还是因为白古真的太帅了，当时的李若彤真的太漂亮了。
其实，第二卷是我写卢米安人物和心理写得最认真，也是最深入的一卷，可惜，很少人能带入那种心理状态，当然，这也说明我写得还不够好，有许多的瑕疵。
说到这个，我可以分析下为什么第一卷时，姐姐会带来那么多调侃和讨厌的原因。
因为大部分人，包括我，都抗拒莫名其妙的亲密关系和重视感觉，就像自己掏鼻屎很爽，别人帮你掏会很尴尬很抗拒一样，而第一卷基于设定和暗线，卢米安又必须从一开始就表现出对姐姐的重视和依赖，于是逐渐让人抗拒和排斥。
正常来说，应该先写点日常，多写些姐姐的好、多写些当初的事，或者多写点危机下姐姐的帮助和闪光点，这样才能投入感情，但第一卷的整体设置是什么样，大家现在也很清楚，臣妾真的办不到啊。
这是我的问题，是在做故事推演和设定时就忽略了这方面的问题，留下了先天性的缺陷。
再后来，刚才也说了，太多角色太多事件，疲于奔命，只能勉强回收，无力再展开，抱歉，我的能力目前还达不到。
别的问题和收获，前面几卷的总结里都提过，就不再赘述了，写完之后，我个人觉得最满意的两点是，一是世界观和设定平稳地全部展开，没前后矛盾，难以解释，历史隐秘的解密也较好落地，虽然后者狂野、混乱，但至少还是符合调性，也比较有意思的，二是最想塑造的几个高层次人物也塑造出来了，比如，亚当、奇克、梅迪奇、永恒烈阳，堕落母神，等等。
说到梅迪奇，最初我是真的想写祂和卢米安斗智斗勇的，可设定做完，故事发展到一半，我发现，梅迪奇不可能提前上，提前去针对卢米安，祂又不是罗大师，而不提前上，等到特殊镜中世界和奇克、图铎的问题爆出来，又没有别的选择了，只能这么着吧。
之前说的编辑选了宿命之环这个书名让我解决了后面一个关键剧情指的是：
阿蒙在末日中的作用。
诡秘时，写那个预言，想的只是阿蒙要去星空，有际遇归来，有人物改变，在末日前和末日中发挥重要作用，但具体是什么际遇，有什么作用，那时候根本没做细化。
等思考第二部的时候，我就坐蜡了，阿蒙一个序列2，怎么在末日发挥作用？至少序列0才能上得了桌子，祂能转的又在外神身上，地球一个旧日都还没有，拿什么抢？
然后，编辑从宿命之环、高维俯视者这几个书名里选了宿命之环，我一看宿命之环的序列名称：过去的罪人，现在的受难者，未来的救赎天使……这不就对了吗！
说过的话，做过的预言一定要实现！
而之前做宿命途径的时候，我就确定这是要用来解决奇克、图铎和镜中最初造物主问题的关键，毕竟不能抛出那么一个有冲击力的大设定后，接下来就不再展现，不做延伸，那会显得有头没尾，编辑选了这个书名后，发展就更顺理成章了。
做一条途径的序列名称其实是先想宇宙运转的关键象征，然后设定旧日名称，据此又拓展更多的核心象征，有了核心象征，再往底层去拆分、降维，就有了序列名称。
当然，也不全是这样，有时候，实在想不出好的象征，就反过来弄，先序列名称，再往上延伸和发祥，两边挤，慢慢靠拢。
外神途径剩下的序列名称，我之后会陆续在公众号上公布。
写到宿环结束，后面其实就是下次的大战，自身旧日的状态问题，一次又一次，直至最终，这就是整个诡秘世界观的基调，再继续下去，就是不断重复了，所以我开书前就说过，这是诡秘世界最后一部，到此结束。
西大陆篇如果会写，将是作为长篇番外，这也是宿环没有过多涉及西大陆的原因。
故事已经想好，但目前没精力也没动力去写，因为那是以当代“天师”为主角，写他的成长，写他从反叛、抗拒到最终选择承担责任与痛苦，并将西大陆一代代人做的那些牺牲带出来，但写完主体剧情，就会发现结局已经固定下来，他会成为知识之妖，再倒着去写成长，就没什么激情了。
以后吧，以后有感觉了再说，如果确实不写，我也会找时间把西大陆设定细化，再公布出来，别的番外嘛，最近一段时间肯定是没那个精力去写了，要好好休息一下。
下一本书在明年过完年，到时候再公布具体的时间，因为要好好沉淀积累一下了，也得养一养身体和精神，去一去疲惫。
要写什么，现在还没有思路和让我自己兴奋的整体设定，只是有一些想写的片段，而那些片段放仙侠，放玄幻，放武侠，甚至放都市异能、民国江湖，也都没有大问题，之后再慢慢寻找灵感吧。
其实，之前特别想写一个题材，那就是中西方文明碰撞的武侠或仙侠，写一个人因为某个原因走丝绸之路，经过西域，经过河中，经过波斯，经过奥斯曼，经过北意，最终到达巴黎，当然，都只是参照原型设计的架空国度，然后，沿途之上，自身修行的理念不断地和不同国家的哲学思潮、建立在哲学思潮上的武功或者修炼方式碰撞，带给别人教育的同时，自身也在获得新的思路，打开视界，最终大圆满。
这个题材其实是以前太极拳到异界装逼的深化，但要上升到哲学观念碰撞，上升到体系建设，要有理有据。
我最终放弃也是因为这个写作难度太高了，既是偏游记向，结构松散，又涉及太多的文明太多的哲学，我的知识水平目前达不到，又不想做浮于表面的设定和碰撞，再积累个五年十年都够呛。
最后，感谢很多朋友的包容和喜爱，让我们下本书见吧。
2026年见~
read3();