看了重新充满生机的蓝色星球两秒，克莱恩侧身对阿曼妮西斯道：
「可以了。」
「永恒之暗」阿曼妮西斯转向格里沙.亚当沉睡之处，解除了「黑暗」象征的影响。
那里顿时有了变化，自然扩散的混沌海洋彻底收缩，只留下巨大的十字架和挂在十字架上的格里沙.亚当。
格里沙.亚当穿着简朴的白袍，满是铁锈的钉子从他四肢上显露了出来，带着发黑的血迹。
此时，神圣的太阳、肆掠的风暴、书籍组成的白塔和长着五个脑袋的影子全都不见，
仿佛缩进了格里沙.亚当的身体。
格里沙.亚当密布着淡金胡须的脸上，眼眸缓慢睁了开来，呈金黄之色，如婴儿般清澈。
看见了三头三身六臂的卢米安，也看见了对方中间那具身体持握着的「毁灭之剑」。
卢米安凝视了格里沙.亚当和那个十字架几秒，表情淡漠嗓音低沉地说道：
「去争取下一次机会吧。」
说完，他举起了那把束缚着疯狂束缚着混沌的黑焰巨剑。
格里沙.亚当将目光投向了下方。
又看见了那颗带着青绿的蓝色星球，看见了东大陆、北大陆、南大陆、西大陆，看见了那五片海洋，看见了热闹的城市和安宁的乡村，看见了还在哭笑和忙碌的人们。
收回视线，重新望向卢米安，脸上浮现出了和煦的微笑。
卢米安没再多说，劈下了那把象征毁灭、携带着混沌、燃烧着黑色火焰的巨剑。
这一刻，「诡秘之主」克莱恩和「永恒之暗」阿曼妮西斯以各自的方式向格里沙.亚当行了一礼。
轰隆！
巨大的十字架被炸得四分五裂，格里沙.亚当的身体瞬间分崩离析，轰然坍塌。
未做任何的防御和反抗，也没给「原初上帝」这个机会。
他崩溃的身体彻底瓦解，化作一道道光芒飞向了那颗蓝色的星球，这里面包括微缩的太阳、环绕着闪电的风暴、浓郁的影子、虚幻书籍组成的白塔和像是大脑心灵结合品的灰白之物。
它们在星球之上制造出了华丽而梦幻的流星雨，颜色多种多样。
这引来许多人类的驻足欣赏，他们有的兴奋，有的被美景震撼到，有的慌忙许起了愿望，祈求它们能够实现。
神爱世人。
无垠星空内，克莱恩带着卢米安和阿曼妮西斯进入灵界，找到了那块封印着「超星主宰」的星象水晶。
这周围没有任何灵界生物，它们本能地躲开了用不了多久就会爆炸的物品。
浓郁层叠的色块里，三位伟大存在同时知晓「命运女神」已走出灵界，回归了他自己的神国。
卢米安望了那块星象水晶一眼，提出了建议：
「现在就解除封印，我们一个控制，一个攻击，争取快速将干掉？」
能于短时间内杀死一位「旧日支配者」是「根源之祸」、「永恒之暗」和「衰败君王」这类代表终结的伟大存在独有的自信。
「诡秘之主」克莱恩摇了摇头：
「不行，‘超星主宰’偏现实，即使是你们，也无法将必然会反抗的一击杀死，而的反抗会从内到外打开灵界的封锁，给「堕落母神」干涉的机会，「堕落母神」不会让我们现在就减少敌人的数量，这对他摆脱虚弱期后的行动非常不利。」
封锁的灵界确实可以阻止「堕落母神」进入，但要是里面有「旧日支配者」配合，将无法封锁。
这也就是「命运女神」走出迷宫后，可以通过命运长河自行离开灵界的原因，反之则无法借此进入灵界。
而「堕落母神」若是再次降临，「高维俯视者」、「命运女神」和已痊愈的「不熄语」肯定会跟着归来，再加上还未被彻底杀死的「超星主宰」，问题将变得严重。
克莱恩继续说道：
「我和「堕落母神」的停战协定没有任何约束力，应该也在等「超星主宰」突破封印。
「不过，不能彻底封印‘超星主宰’，没时间将杀死，不代表不能对做别的事情。」
「永恒之暗」阿曼妮西斯闻言，迅速让这片区域转入了隐秘状态。
「诡秘之主」克莱恩对他点了点头，微笑说道：
「不要让「堕落母神’知道解除封印后的那两秒钟我们具体做了什么事情。」
接看，他对卢米安道：
「解除封印的同时，我会给「超星主宰」施加「痴愚」象征，并全力以赴地维持，你趁‘痴愚」，‘催眠’，给植入‘虚拟人格」，让他成为我们的朋友，关键时刻会给我们提供帮助的朋友。
「这个‘虚拟人格」平时需要表现得很正常，但要遵循‘堕落母神」等「旧日支配者’会谋害自己，必须避开们，不和袖们有任何接触的逻辑，这样一来，「堕落母神」他们只会知道我对「超星主宰」动过手脚，无法弄清楚究竟动了什么手脚。
「这一套操作不会危害到「超星主宰」的生命，不会导致陨落，也就不会让他在严重‘痴愚’的状态下本能地反抗，之后，我们每隔一段时间隐秘地拜访一次，让‘痴愚’状态不会失去，让‘虚拟人格’能始终发挥作用。」
卢米安想了一下，觉得这很有可行性，而且能应对「堕落母神」近期就翻脸的可能：
「衰败君王」和「宿命之环」不会再参与还未真正结束的这件事情，可以彻底排除；
「欲望母树」重新容纳「暗影世界」需要的时间不会短，因为在一位位合道者的融入和影响下，「暗影世界」有诞生新的意识和精神，虽然和融入自己的合道者们都已经在自我诅咒中毁灭，但他的精神是不灭的，也是混乱和极端的，而「欲望母树」还处在遭受了重创的状态中，没有十几年甚至几十年的时间难以完全容纳「暗影世界」并彻底恢复过来，近期也不用考虑他：
同样遭受重创的「不定之雾」也得几十年才能恢复，更为重要的是，为了不被别的「旧日支配者」发现，成为们的猎物，彻底隐藏了起来，就连「堕落母神」都找不到，没法给提供治疗，让他能有机会近期就参战一一「欲望母树」也藏了起来，隐蔽地恢复和容纳，不给别人干扰和猎杀的机会，这自然就断绝了被治疗的可能；
「原初饥饿」也是这样，不过有可能被本能驱动，带看重伤来参与，然后得到治疗；
也就是说，「堕落母神」若近期就翻脸，再次降临，能参战的就是「高维俯视者」、「命运女神」和「不熄的语」，「原初饥饿」不确定。
若「超星主宰」站在「诡秘之主」、「根源之祸」、「永恒之暗」这边，地球这方就算无法获胜，也不会失败，「原初饥饿」要是也参加，到时候，已缓了段时间的「失序之国」、「知识荒野」和「光之钥」又能发挥出接近「旧日」的实力了。
卢米安又看了看那块星象水晶，忽然有点好笑，仿佛看见了另一个「灯神」，未被封印但同样「身不由己」的「灯神」。
「好。」他回应了「诡秘之主」克莱恩。
克莱恩确认「永恒之暗」阿曼妮西斯已完成准备之后，让染着青黑色泽的光门浮现在了自己身上。
紧接着，他让光门虚影从星象水晶上收了回来。
那份「神孽」非凡特性刚刚被撑爆，克莱恩的风衣就已经扬了起来，染着青黑色泽的光门随之大放异彩。
「痴愚」象征！
正要让各个恒星爆发、摧毁周围所有事物的「超星主宰」一下停止，呆愣茫然地打量起四周。
这一次，克莱恩未施加完「痴愚」象征就停止，始终维持着，加深着。
灵界之外，绯红的月光又亮了起来，但没有内部的配合，一时无法突破封锁。
卢米安抓住这个机会，让混沌漩涡脸孔转向了「超星主宰」。
这张脸孔表面先是出现了一个眼睛模样的孔洞，借用「全知之眼」的能力飞快完成了对「超星主宰」日常表现的分析，然后才据此编织起合适的「虚拟人格」。
一：「原初上帝」被杀死后，未尝试在卢米安体内复活，因为卢米安体内要是再加东西，最强最真实的「救赎天使」都挽救不回来了。
只是两三秒的时间，空濛虚幻的光芒于「超星主宰」那些恒星上同时亮起，旋即收敛。
克莱恩见状，让「源堡」回归了自己的身体，收起了重新凝聚出来的「神孽」非凡特性。
「超星主宰」望着他们，发出了喻喻喻的声音：
「辛苦了。」
卢米安笑了起来，张开六条手臂道：
「赞美您，群星的主宰！」
「超星主宰」流露出满意和欣喜的情绪，避过「堕落母神」的注视，离开了灵界。
望着他的星团身影，「永恒之暗」阿曼妮西斯突然开口道：
「几十年内将没有危机，几十年后呢？」
那时候，「欲望母树」、「不定之雾」和「原初饥饿」都恢复了。
「诡秘之主」克莱恩斟酌了下道：
「几十年后，‘失序之国」内那些意识应该能完成融合和统一，诞生新的「旧日支配者」，如果不行，就想办法让罗塞尔提前一段时间复活，但这很难，能提前的时间也有限。
「‘知识荒野’那边，斯蒂亚诺想获得‘天师’血脉不是一件容易的事情，如果只融入一点，像卢米安的欧弥贝拉血脉一样，确实很容易，但这只能蒙蔽智商不足和纯粹靠本能做事的生物，以及在加强象征时使用，而‘知识荒野」内的历代‘天师’都还有意识和精神残存，目前最好的办法是让当代‘天师」服食魔药，从「窥秘人」开始，一路普升到「隐者」，这会很快。
「嗯，两条路都走，谁更快，另外一个就让路，我们确保他活下来，虽然他们自己可能都想让。
「‘光之钥’」难以预料，什么时候能出现「旧日’，谁成「旧日’，得看运气和契机「‘混沌海」相关内，‘原初上帝’经过这次的半复活，意识得到显著增强，没有几百上千年的时间消磨，那五条途径都不适合有相应的序列0诞生，就像第四纪时，‘愚者’、‘门’和‘错误」三途径的天使之王都不成神一样。」
说到这里，克莱恩看了卢米安一眼：
「梦境之中，你、奥萝尔、简娜都有时间和机会增强自我，希望你们寻找到获得更好更稳固平衡的办法，争取能让每天能自由活动的时间显著增加，我也会履行承诺，让你有可以切换的第二形态。
「关键时刻，我还可以让你身体状态的重启提前到来。」
卢米安、奥萝尔和简娜皆表情略显复杂地笑了笑，点了下头。
克莱恩又望向了「永恒之暗」阿曼妮西斯：
「不出意外，几十年后，我们将有五位「旧日支配者」，加上‘超星主宰’，共六位，而‘堕落母神」们最多七位。」
这指的是「堕落母神」、「欲望母树」、「高维俯视者」、「不熄的语」、「原初饥饿」、「命运女神」和「不定之雾」。
说看，克莱恩笑了起来：
「如果没有‘不定之雾’，们将是一盘散沙，各自为战，我们完全能把们打退，
甚至把他们打痛。
「嗯，我会履行承诺，把‘许愿神灯’放回宇宙，借此将躲藏着的‘不定之雾’钓出来，隐蔽地给他施加点影响。」
「永恒之暗」阿曼妮西斯轻轻颌首道：
「听起来，末日已经过去，不会再有之前那么绝望的局面了。」
「诡秘之主」克莱恩看着浓郁层叠的色块和灵界外的无垠星空，语气平缓温和地补充了一句：
「但前提是我们都还保持着良好的状态。」
卢米安跟着望向灵界之外，脑海里回荡起了「愚者」先生这句话：
前提是我们都还保持着良好的状态这句话回荡在了没有上下左右前后之分的幽深灵界。
read3();