鲁恩王国，贝克兰德，圣伦纳德教堂，
「星星」伦纳德看了身旁的安提哥努斯一眼，斟酌着问道：
「真的不需要帮把原本的记忆编织出来，植入进去吗？」
头发半白但面容年轻的安提哥努斯摇了下头，没有说话。
又过了几秒，前方的教堂门口出现了一道身影，那是一位女性，穿着带兜帽的古典长袍，披着黑色的长发，外表秀美，表情茫然，如同迷失了方向的小孩。
安提哥努斯飞快地迎了上去。
那女性看到，依旧迷茫，不知道究竟是谁，但不知为什么，她突然感觉安心，不再惶恐，觉得眼前这个人值得信赖。
安提哥努斯停在了她的面前，又欣喜又担忧地说道：
「走吧。」
那外表秀美的女性没有犹豫，微微点头道：
「好。」
安提哥努斯瞬间放松，笑着转过身体，做起向导。
他们并排着走过了广场，让大量的白鸽飞了起来，满天都是。
伦纳德目送两人消失于眼前，才往教堂返回。
快到门口时，他看见几个戴着红色手套的「值夜者」快步出来。
「出了什么事？」伦纳德习惯性问道。
那些「红手套」看了他一眼，皆尊敬地在胸口点起繁星，为首者语速颇快地回答道：
「有非凡者疑似失控，我们得赶过去处理。」
伦纳德轻轻颌首，没耽误他们的时间，自行通过往下的阶梯，回到了地底区域。
他走入自己的房间，坐到靠背椅上，随手拿起一份报纸，阅读了起来。
「时之天使」帕列斯.索罗亚斯德跟在「魔术师」佛尔思背后，穿过了璀璨星辉铸就的大门，看见高空似乎有两轮太阳，看见一艘艘银黑的飞船或降落回太空港，或前往无垠的宇宙执行自己的任务。
「这里是珞巴夫星，有相当发达的文明，崇拜‘群星」，你们等会看到他们不要惊讶，他们虽然长得像蜥蜴，但可以友好交流，他们也不会对我们的出现表示疑惑，这里是附近几个星域的交流中心。」「魔术师」佛尔思给「旅行团」的成员们介绍道。
「审判」休、「隐者」嘉德丽雅、「节制」莎伦、来自黑夜教会的「海拉」等人都听得很专注。
「圣灵天使」蕾妮特认真问了一句：
「可以直接叫他们蜥蜴吗？」
「不行。」「魔术师」毫不犹豫地摇了下头，「心里最好也不要想，他们的沟通方式是心灵交流，当然，以各位的层次，不用担心被他们听到不该听到的，他们也不会贸然窥探你们的想法，在这方面，他们已经吃过很多次亏，之前差点导致整个文明被毁灭。」
听到心灵交流，芙兰卡左右看了一眼：
「‘正义」女士这次没来？」
「审判」休帮「魔术师」佛尔思回答道：
「‘正义’女士最近忙着引导议会通过限制王权的法案、保障劳动者权利的法案和扩大选举权利覆盖人群的法案，她说，改变太激进会出问题，只能一步一步来。」
这样啊——-芙兰卡释然之时，「魔术师」女士特意提醒起「太阳」戴里克：
「不要在这颗星球传播‘愚者」先生的信仰，控制住自己。」
「好。」「太阳」戴里克诚恳点头。
他旁边的「倒吊人」阿尔杰则从「旅者的行囊」内拿出了一面镜子，看见上面已浮现出「海神」教会神职人员、重要信徒、船上非凡者的祈祷光点。
「这确实有效。」阿尔杰对「女皇」牌芙兰卡表示了感谢。
这样，他就不用忧虑出来旅行会耽误「海神」教会和「幽蓝复仇者」号的关键事务了「必须有效。」芙兰卡笑着指向旁边的奥萝尔，「这可是「镜中世界主宰」提供的镜子。」
类似的镜子都有一对，一面放在地球，带着自身分离出去的气息，以便就近响应，然后，无法做出真正回复的那面镜子会通过镜中世界连接到和自己关联起来的另一面镜子，
完成祈祷的中转，而这些在「镜中世界主宰」的领域，
如此一来，就解决了天使们跨星域回应祈祷的问题，无需去麻烦「愚者」先生转接。
黑发又厚又密、容貌异常美丽的奥萝尔正好奇地打量浮于高空的钢铁堡垒，那近乎一座城市。
忽然，她听见芙兰卡低声笑道：
「我想到一个经典笑话。」
「什么？」奥萝尔随口问道。
芙兰卡一本正经地说道：
「我们这个‘旅行团」要是被画下来，对应的画作可以取一个名字。」
其他人一脸不解的时候，奥萝尔隐约猜到了芙兰卡想讲什么笑话，提前就露出了笑容。
芙兰卡「咳」了一声，清了清喉咙道：
「画的名字是，‘月亮’先生在家里宅。」
因蒂斯共和国，特里尔。
结束旅行回来的芙兰卡戴上一顶鸭舌帽，走出了房屋。
路过附近学校时，她看见了在等待路德维希下课也是在预防意外的安东尼，没有去打扰对方。
没多久，她抵达了一座刚建立几周的教堂：
隶属于「愚者」教会的圣奥黛丽教堂。
芙兰卡刚通过大门，就看见一条金毛大狗穿着洁白的衣物，穿行于信徒之间，或与他们聊天，或为他们祈祷，或简单寒暄，其乐融融。
那些信徒没一个觉得金毛大狗口吐人言有什么不对，都很尊敬地喊着「大主教阁下」。
芙兰卡也未去提醒他们，随意找了个位置，笑吟吟看着这一幕。
她不去「灾祸主宰」教会附属的圣芙兰卡教堂，特意到这里来，不就是为了从眼前的场景里收获快乐吗？
看了一阵，芙兰卡正要离去，忽然看见一个自己认识对方但对方不认识自己的人坐到了过道对面的椅子上。
那是一位黑发褐眸，容貌清秀，穿着深色裤裙的女士。
梅丽莎.莫雷蒂。
「你怎么到特里尔来了？」芙兰卡自来熟地坐到了梅丽莎旁边。
梅丽莎侧头望向她，先是被她的容貌晃了下眼晴，然后在芙兰卡刻意收敛魅力的情况下，挣脱出来，疑惑问道：
「你是？」
「我是芙兰卡.罗兰，不知道你认不认识？」芙兰卡努力让自己的笑容显得亲和。
与此同时，她在心里默默补了一句，但我认识你哥哥克莱恩.莫雷蒂。
老乡！
「室友」！
梅丽莎愣了一下道：
「我听说过您——」
「别您来您去。」芙兰卡摆了摆手道，「你怎么到特里尔来了？」
梅丽莎斟酌了下道：
「我是公派到‘蒸汽与机械之神’教会下属研究机构学习的。」
「这样啊。」芙兰卡恍然大悟，随即笑道，「既然你听说过我，那说明，你是非凡者了？」
这件事情，她早就知晓，现在询问主要是为了找个话题。
梅丽莎微微点头：
「嗯，我已经是‘通识者」途径的序列5‘天文学家」。」
「消化完魔药了吗，有成为半神的材料吗？」芙兰卡就跟当初关心老乡弟弟卢米安一样，关心起梅丽莎的事情。
「消化完了，这次学习结束应该也会获得材料，但那个仪式，我，我有点排斥—」梅丽莎烦恼这件事情已经有段时间，在美到能让人不自觉就放松警惕的芙兰卡面前未能藏住相应的想法。
晋升「炼金术士」的仪式是「抽取一定区域内的全部生命力，让土壤沙漠化，湖泊干涸」。
芙兰卡笑容明媚地说道：
「这不是什么大事，仪式嘛，总有替代选择，比如，找个没有生物的星球，比如，你先去修道，等到修行成功，则请‘天师」给你授，对应‘炼金术士’的篆，让你提前适应相应的力量，最后再服食魔药，到时候，仪式的要求必然会大大降低”
梅丽莎刚开始听得很专注，听着听着就有点听不懂了。
什么是授篆？
「天师」又是谁？
芙兰卡看出了她的茫然，笑着说道：
「我们去找家咖啡馆，边喝咖啡边聊吧，我详细给你解释。」
「好。」梅丽莎带着对知识的向往和对机械的喜爱站了起来。
出了圣奥黛丽的教堂，寻找咖啡馆的途中，芙兰卡随口问道：
「班森他们也接触到神秘学世界，成为非凡者了吗？」
「嗯。「梅丽莎微微点头。
「好事啊。」芙兰卡感慨道，「虽然神秘学世界很危险，但只要不晋升得太高，就现在的环境而言，还是没什么大问题的，而且，到了一定序列后，非凡者能活得更久，也有不少延长生命的办法，好事啊」
听着芙兰卡的话语，梅丽莎霍然回想起了自己这些年来的经历：
因为喜爱机械，接触到了「蒸汽与机械之神」的信徒，也接触到了非凡力量；
等成为了非凡者，又逐渐接触到「黑夜女神」教会的「值夜者」，接触到伦纳德.米切尔等哥哥克莱恩的同事，慢慢明白了当初那件事情的真相；
再后来，知道的越来越多思绪转动间，梅丽莎又想起了伦纳德先生前些日子对自己说的话语：
「他最近状态不是太好，你们只能通过举行仪式的方式和他接触，再过几年，他应该就能重新行走于大地」
再过几年·梅丽莎看着被明媚阳光染上金色的前方街道，脸上不自觉浮现出了一点笑容。
read3();