等需要升序列3的时候可以找我。」芙兰卡站在路口，将「奥秘的脸孔」从「旅者的行囊」内拿了出来，展示了一下。
梅丽莎笑着点了下头，挥别这位热心的姐姐，往「蒸汽与机械之神」教会下属的那个研究机构内走去。
于咖啡馆内闲聊了一个多小时后，芙兰卡一路将她送到了这里。
等到梅丽莎的背影消失在了那栋建筑的门口，芙兰卡才转过身体，悠闲地漫步于因蒂斯梧桐树的阴影内，将自己融入了热闹的街道。
这一路之上，她看见了和往常一样喜欢标新立异的特里尔市民们，也看见了来北大陆游历的道士与和尚，看见了来这里留学的多位西大陆年轻人，他们有的保持着原本的衣物风格，有的则入乡随俗。
芙兰卡还看见了多座新建的教堂，它们分别属于「愚者」教会、「永暗」教会和「灾祸主宰」教会，这是整个世界目前信仰的三大主流。
其中，「永暗」教会由原本的「黑夜女神」教会合并「战神」教会、「死神」教会发展而来，「灾祸主宰」教会则源于「病教」和魔女教派。
剩下的那些正神教会里，只有「蒸汽与机械之神」教会保持着原本的声势，「永恒烈阳」教会、「风暴之主」教会、「大地母神」教会、「知识与智慧之神」教会虽然依旧存在，但变成了次一级的选择，影响范围有限，不少特里尔市民甚至追逐新潮，修道或修禅。
念头转动间，芙兰卡将目光投向了斜前方的「永恒烈阳」教堂。
即使隔看一个不小的广场，那座教堂的彩绘玻璃依旧将它映照到的内部景象传递给了芙兰卡的眼晴：
圣坛位置竖立着镶嵌黄金的十字架，前方有道人影正双膝跪地，低着身体，静静祷告。
那人影披着银色的长发，穿着简朴的亚麻长袍，俨然是「命运天使」乌洛琉斯。
袖已从西大陆归来，将「极光会」与「永恒烈阳」教会合并，让「极光会」成为了太阳照耀下的影子，负责做神职人员不方便去做的各种事情，代行惩戒之责。
芙兰卡情绪有些复杂地叹了口气，将视线收了回来。
她自然地又想到了命运领域另一位天使之王威尔.昂赛汀，也返回了贝克兰德。
「就算将来可能成佛作祖，现在也得听妈妈的话，好好学习，天天向上」芙兰卡咕了一句，专程又绕去了天文台区，于一栋公寓的门口看见了简娜的哥哥朱利安和原本属于「摩斯苦修会」的贝拉女士，前者自信飞扬，满志，后者神情平静，不再忧虑。
他们已经结成了夫妻，选择定居苏希特，这次是专门回特里尔结婚，简娜有现场祝贺并见证。
确认朱利安和贝拉坐上了前往蒸汽列车站的出租马车后，芙兰卡松了口气，继续起自已的闲逛，时而在街上，时而在镜中。
过了一阵，她回到了市场区，看见了乱街，也看见了金鸡旅馆。
芙兰卡笑着走了进去，熟练地来到地下室酒吧，要了一杯有着梦幻绿色的苦艾酒。
戴着鸭舌帽的她抿了一口，嫌弃地摇了摇头。
这酒就没好喝过！
「金鸡旅馆的房东又换了？」她询问起酒吧老板帕瓦尔.尼森。
扎看马尾的帕瓦尔.尼森头也没抬地说道：
「是啊，听说是个富豪将整条街的房产都买了，但他承诺不会改变金鸡旅馆，顶多做升级装修。」
「叫什么？」芙兰卡未做占卜，好奇问道。
帕瓦尔.尼森回想了下道：
「叫，叫达尼兹，好像。」
达尼兹？「愚者」先生的神使？都成序列4的「铁血骑士」了，还惦记着收购房产啊？而且正好收购到了「红祭司」途径最高位存在住过的建筑这何尝不是一种非凡特性聚合定律芙兰卡的灵性直觉迅速做了确认，一时有点好笑。
忽然，她背后传来了嘈杂的声音。
她侧过身体，望向那边，看见一个穿着白色衬衣、敞开黑色马甲的年轻男子拿着支啤酒，跳上小圆桌，兴高采烈地对众人道：
「女士们，先生们，我又回来了！
「虽然我留在苏希特，会再次升职加薪，成为真正的中产阶级真正的文明人，回到特里尔只是比之前高一个职级，但我还是回来了！
「你们不想知道为什么吗？
「因为，这是让人痛恨的特里尔，也是让人热爱的特里尔！
「干杯！」
到了下午，芙兰卡返回了居住的那栋别墅。
又是一月一次的「塔罗会」神前会议了。
没多久，她的身影出现在了灰雾之上，坐于「节制」女士莎伦的旁边。
她拿的是「女皇」牌。
「正义」女士、「倒吊人」先生、「魔术师」女士、「太阳」先生、「审判」女士、「星星」先生、「隐者」女士和「月亮」先生也已到来。
「诡秘之主」克莱恩笼罩着灰雾，坐于最上方，他背后的雾气里，似乎有多根滑腻的触手一闪而过。
「正义」女士站了起来，率先行礼道：
「下午好，‘愚者」先生~」
「塔罗会」的正式成员们还是更习惯这么称呼。
行礼问好之后，「魔术师」佛尔思重新坐下，不太好意思地望向青铜长桌最上首道：
「‘愚者」先生，这个月没什么可以交流的，我们主要在做星际旅行。」
「诡秘之主」克莱恩后靠住椅背，轻笑了一声，语气平和地说道：
「那就讲讲你们的旅行经历。」
接着，他又补了一句：
「详细一点。」
「魔术师」佛尔思斟酌了下道：
「这次，我们去了珞巴夫星，在那里，我们还遇上了‘蒸汽与机械之神」，他对那边的知识和技术很感兴趣—」
说到这里，「魔术师」佛尔思看了「愚者」先生一眼，发现他听得很认真很专注，于是放下心来，说得更加详细了。
在「倒吊人」先生、「女皇」芙兰卡等人的补充下，这次的旅行经历以生动的形式呈现了出来，让遗憾错过的「正义」奥黛丽和「星星」伦纳德仿佛身临其境，更加地后悔。
克莱恩带着淡淡的笑容，安静地听着，没有打断。
结束塔罗聚会，返回现实之后，芙兰卡走向了主卧内那面全身镜。
她放松地跨过镜面，于奇异的急坠感里来到了一颗荒芜死寂的行星。
然后，她前方浮现出了淡薄的雾气。
她走了进去。
映入她眼帘的是一座旧日都市：
那有摩天大楼，有奔跑的汽车，有穿过云层的飞机，也有拿着手机的行人。
突然，两道远光灯照了过来，差点刺瞎芙兰卡的眼睛。
一辆网约车停在了她的面前。
芙兰卡拉开车门，坐到后排，对右眼戴着单片眼镜的司机抱怨道：
「就不能关掉远光灯吗？」
司机指着中控台上的金色太阳摆件，微笑说道：
「偷到它之后，就关不掉了。」
芙兰卡没再多说，跟随着汽车的穿行，欣赏起旧日都市的街道景色，这里有不少来自特里尔的建筑。
看了一阵，灵性直觉让她收回视线，将目光投向了车内屏幕。
那正在播放新闻，一位既美艳又清纯的女士站在发布台后，一脸兴奋地说道：
「各位市民，我是你们的市长奇克，接下来我要做的事情是取消红绿灯和斑马线·———」
刚说到这里，屏幕就出现了剧烈波动的条纹，发出兹兹兹的声音。
等到画面完全恢复，市长奇克已一本正经：
「哈哈，刚才是在开玩笑，现在让我们进入正题。」
芙兰卡「喷」了一声，将目光又投向了窗外。
那里耸立着一座很有特里尔风格的教堂，人来人往，非常热闹。
透过窗户和镜子，芙兰卡看见这座教堂的圣坛前也站着一个人，他披着血色长发，套着染血的黑袍，面容英俊，气质阳刚，但不那么锋锐，正是亚利斯塔.图铎。
他是这座教堂的祭司。
车辆继续往前，很快来到了一座巨大的广场。
广场上竖立着一尊奇特的雕像，它像是漩涡，颜色却难以描述，仿佛包容着所有的情况。
车辆一直开到了城市边缘才停止。
这里有一座村庄，有青绿的草场和流淌的小河。
芙兰卡下了车，向着于河边牧鹅的少女以及少女身旁的年轻男子挥了挥手，算是打过招呼。
她如回家般熟练地沿乡间道路进了村落，看见远处有一根几十米高的泥土石柱，石柱顶端静坐着一道三头六臂的身影，正接受着风吹雨打，日晒雨淋。
芙兰卡直奔老酒馆，不出意外地发现穿着白色衬衣和黑色马甲的卢米安坐在吧台前方，手旁摆着一杯「绿仙女」，简娜则套着轻便的长裙，在酒馆的中间位置给农夫农妇们唱着热烈的歌曲。
芙兰卡脸上浮现出了笑容，一边看着简娜表演，一边走至吧台，坐到了卢米安身旁。
「一杯淡红酒。」她对酒保打了个响指，然后询问起卢米安，「奥萝尔呢？」
头发血红的卢米安笑了笑道：
「在家里写游记。」
芙兰卡「哦」了一声，开心地对卢米安道：
「我近期会回西大陆住一段时间，奥萝尔已经答应一起，你要去吗？」
「可以啊。」卢米安侧过身体，笑着指向酒馆中间位置，「简娜要不要去你自己问她。」
芙兰卡随之望去，正好看见简娜唱到最后几句，笑容灿烂地对自己和卢米安伸出了邀请的手掌。
那欢快的歌声回荡在了整个酒馆内：
「只要特里尔仍在，
「世间欢乐长存！」
（全书完）
read3();