科尔杜村，老酒馆
“奥克，我敢打赌，奥萝尔肯定是阔佬的情妇，被他家凶婆娘发现了，才不得不躲到乡下来！要不然她那样的美人怎么可能在我们科尔杜村买地，和我们这些乡巴佬混在一起？”喝得醉醺醺的拉尔卡.纪尧姆对自己的同伴说道。
奥克下意识地环顾了一圈，拍了拍拉尔卡的肩膀道：
“我得去田地里了，你说的这些可别被卢米安听到，你知道的，那小子发起狠来就是一条疯狗，奥萝尔又学过格斗，总是护着他。”
说完，奥克起身离开了老酒馆。
拉尔卡.纪尧姆正要喝掉剩下的酒，突然看见门口进来一位衣着火辣的女郎，那收腰的红色长裙于胸前露出一片雪白。
咕噜……拉尔卡忍不住吞了口唾液，身体燥热了起来。
等到那位女郎于吧台前坐下，他端起自己的杯子走了过来，谄媚笑道：
“嗨，美丽的女士，我可以请你喝一杯吗？”
他这是在模仿吟游诗人故事里的角色，说得相对文雅，要不然，以他本身的风格，会直接说“小母鸡/小猫咪，要喝一杯吗？”
那容貌不算出众却自有几分妩媚姿态的女郎看了拉尔卡一眼，笑着说道：
“我想喝的酒很贵，至少1费尔金。”
拉尔卡一下就明白了对方的意思，明悟了她的职业，犹豫了一下，喝掉剩余的酒液，搓了搓手道：
“好，我们，去楼上？”
老酒馆的二楼有几间客房。
妩媚的女郎眼珠微转，笑吟吟道：
“你想试一下更刺激的吗？我想在……”
她凑到拉尔卡的耳畔，用低语的方式说出了剩余的内容。
拉尔卡怔了怔，鼻息一下变得粗重，眼睛都有点泛红：
“好！好！”
他忙不迭地回答道。
这样一来，不仅刺激，而且还能帮他省下房费。
很快，他搂着这名妩媚的女郎，来到一间用于存放干草堆的简陋房屋前。
那女郎挣脱他的手掌，给他抛了个媚眼：
“你先在外面等着，我进去准备一下。”
“准备什么？”一刻都不想等的拉尔卡脱口问道。
“既然要追求刺激，那可以再多些花样……”妩媚的女郎凑到拉尔卡的耳畔，再次低语了几句，最后道，“听见我的喊声，你就可以进来了，记住，先把衣服都脱光。”
呼……呼……拉尔卡听得热血上脑，就像看见了红布的公牛或是喷薄着烟雾的蒸汽列车头。
“放心，你还没付钱，我不会跑掉的。”女郎的右手缓慢滑过拉尔卡的脸庞，脚步轻盈地进了房屋，掩上了木门。
也就是一两分钟后，在拉尔卡感觉时间过得非常慢时，他听见那女郎的声音传出：
“进来吧。”
拉尔卡一下就奔了过去，边推门边急切地脱起自己的衣物。
很快，全身光溜溜的他适应了房屋内黯淡的光芒，但却没看见那妩媚的女郎，只发现有只毛发灰白的母羊站在干草堆旁，侧头看向自己。
“……”
还没等拉尔卡反应过来是怎么一回事，他身后突然传来一阵爆喝：
“我的羊！我的羊！
“拉尔卡，你想对我的羊做什么！”
寻找丢失之羊的人群随即冲入了这栋房屋。
混杂在其中的卢米安一边对房屋角落的某个干草堆使了个眼色，一边侧走两步，挡住了其他人可能的视线。
…………
科尔杜村外，轻快流淌的河水旁。
卢米安掏出5费尔金，递给穿着红色长裙的妩媚女郎，笑着说道：
“我的小卷心菜，你很有表演的天分。”
“这都是为了生活，赞美太阳！”妩媚的女郎接过报酬，点数了一下，没什么诚意地向神灵致敬了一声。
她看了卢米安英俊的脸庞一眼，笑眯眯说道：
“还有很多的时间，我打算回那家酒馆，看看能不能再做几单生意，而在此之前，你需要吗？如果是你的话，我可以只收10个里克。”
卢米安呵呵笑道：
“我必须先提醒你两件事情，一是邮差的马车快走了，二是刚才那个‘小可爱’和我们村的本堂神甫关系很好，要是被他找到了你，啧，我都不敢想象会发生什么事情。”
妩媚的女郎怔了一下，堆起假笑道：
“我确实得赶紧离开。”
她旋即嘟囔道：
“刚才那家伙哪里可爱了？年纪也不小了……”
说着，经验丰富的她突然醒悟过来，笑出了声音。
等这位妩媚的女郎离开了科尔杜村，卢米安才慢悠悠回到位于村子边缘的那座半入地式两层房屋。
他推开门后，瞳孔猛然放大。
奥萝尔穿着浅色的格斗服，将厚重的金色长发扎成了高马尾，右手拿着一根木棍，轻轻敲打着左手的掌心。
“说吧，又做了什么坏事？”奥萝尔浅笑看着自家弟弟道。
卢米安不着痕迹地后退了一步：
“你知道了？”
这也太快了吧？奥萝尔不是都不太出门吗？
“还真做坏事了啊？”奥萝尔“一脸惊讶”，“你小子是不是每天都在做坏事，我怎么一试就试出来了？”
您这幅架势可不像是在试探啊……卢米安念头电转，诚恳地把自己怎么作弄拉尔卡的事情交代了一遍。
奥萝尔“哎”了一声：
“是因为拉尔卡造谣我是有钱人情妇的事？他们爱怎么说就怎么说呗，我又不在乎这些……”
卢米安抿了下嘴唇，低声回了一句：
“我在乎。”
“呃……”奥萝尔顿时语塞。
过了两秒，她叹了口气道：
“主要是没必要去招惹本堂神甫和他那帮人，虽然我不怕本堂神甫，但要是他一直给我们找麻烦，那科尔杜村就待不下去了。”
卢米安当即点头，异常诚恳地说道：
“对不起，我错了。”
“认错倒是挺快嘛？”奥萝尔嗤笑了一声。
卢米安低头回应道：
“下次不敢了。”
奥萝尔挑了下眉毛，呵呵笑道：
“我上次听见这句话还是在前天。
“就安分了一天是吧？”
不等卢米安再说，她放下木棍，砸吧了下嘴道：
“也不是不能报复，但要注意一下度，保持在‘开玩笑’范畴内，总之，安安分分地等到你考上大学，我们离开科尔杜村。”
“对了，你哪来的钱去达列日请‘演员’？”
奥萝尔虽然每个月都会给自己这未成年的弟弟几费尔金的零花钱，但架不住这家伙经常跑老酒馆，根本不可能攒得下钱，而现在又不是月初。
不过，那点零花钱也喝不了几天酒，卢米安却能隔三差五去，每次还都喝不少……这也是一种本事啊……有种不给他零花钱，他也能活得很好，天天有酒喝的感觉……奥萝尔于心里咕哝之中，看见卢米安露出了笑容。
“这是，一些好心人的馈赠。”他如是回答道。
“行吧，翅膀硬了，有本事了。”奥萝尔瞥了自家弟弟一眼，“还有三刻钟上课，我给你准备了惊喜。”
一大堆需要做的题！一大篇需要抄写的课文！
“惊喜？”卢米安又后退了一步，“你说的惊喜，是我惊你喜吧？”
他转过身，蹬蹬跑远，留下了一句话：
“我还有点事，三刻钟后回来！”
卢米安一路跑到了村头广场，看见了雷蒙德.克莱格。
这位朋友已如约等在这里。
“恶作剧做完了？”雷蒙德一脸期待地问道，“我可以帮你抄课文写作业了吧？”
为了获得帮卢米安抄课文写作业的资格，以此得到这位好友在单词等方面的教导，他把自己辛辛苦苦去山上帮牧羊人制作奶酪得到的报酬分了大半给对方。
卢米安笑了笑：
“还需要你再做件事。”
“什么？”雷蒙德忽然有些紧张。
卢米安瞄了眼广场一侧的教堂：
“你等下找机会告诉村里的人，说行政官的管家路易斯.隆德因为今天的事给拉尔卡取了个绰号。”
“什么绰号？”雷蒙德好奇问道。
卢米安笑了一声：
“羊的男人。”
“好。”雷蒙德一口答应了下来，目光灼热地追问道，“那我什么时候可以帮你抄课文写作业？”
卢米安表情严肃地回答道：
“明天。”
说话的同时，他心里暗笑了一声：
其实吧，你什么都不做，我也会教你的，我的小卷心菜，只是作业本和旧钢笔不免费而已……
…………
半入地式的两层房屋内。
奥萝尔看着卢米安远去的背影，脸上慢慢浮出一抹笑容。
她其实清楚卢米安部分经济来源，知道他在用教导单词学习知识为理由“压榨”雷蒙德、阿娃等朋友的金钱，但这正是她想看到的。
她很早就发现，雷蒙德等人每次来家里做客，都很羡慕卢米安有自己这个好姐姐教授知识，当时，她本想开一个免费的“扫盲班”以帮助整个科尔杜村的孩子们，可转念一想，这是教会和政府该做的事情，如果自己私人承担了，必然会引来本堂神甫、行政官的关注，乃至调查。
而她，作为一名“巫师”，是经不起调查的。
所以，在发现卢米安有帮助朋友的倾向后，她故意让弟弟知道自己检查抄写作业一点也不认真，并经常给他买新的作业本和钢笔，以此间接地达成自己的目的。
作为穿越者，她见不得孩子们没有学上！
另外，还有一个重要的原因……
奥萝尔收回视线，笑着伸了个无比美好的懒腰。
乡下待久了也无聊，和自家弟弟斗智斗勇是为数不多的消遣之一！
（完）
read3();