“向我推荐一个人？”
被万殿主称为九师兄的魁梧大汉略感惊讶，将手中战刀放在了一旁，若有所思：“万师弟，你从海墟星界回来了？”
海墟星界，是夏国南部海域的一座星界，同样是二级星界，但名气远小于罗布海。
万青河，之前长期在海墟星界闯荡。
“对。”
“回来大半年了，忘记和九师兄说。”万殿主笑道：“我已回到江城市，现在是担任一座五级武殿的殿主。”
九师兄不知道自己近况，万殿主不感到意外。
他们的师尊，乃是夏国的一位顶尖武道强者，不止拥有飞天之能，更堪称昆仑武道大学的‘镇校基石’之一。
当年，万殿主只是侥幸拜入门下，成为记名弟子。
视频中的魁梧大汉，却是亲传弟子。
论年龄，万殿主比魁梧大汉还要大一岁，早一年入校入门，但所有记名弟子，按规矩都是称呼亲传弟子为‘师兄’。
记名弟子和亲传弟子，泾渭分明。
地位差距极大。
且多年过去，两人实力差距更大，近十年来交际已不算多。
“万师弟，你应该知道，我虽是‘八院’副院长，但只负责教学，这次去江北省考察，并非我带队。”
“招生的事我不直接负责，最多建议。”魁梧大汉斟酌着语句：“若实力天赋不够优秀，过不了学校的最终审查。”
他下意识的认为万殿主是想走自己的关系，心中并不太愿意。
又不愿将关系弄僵。
毕竟，当年他刚拜入老师门下，万殿主帮过他不少。
“哈哈，九师兄放心。”万殿主露出笑容：“我不是要让您为难，相反，是真想给你推荐个不错人才。”
“我推荐的这个，十七岁半，武道技艺已是三段大圆满。”万殿主快速道：“昨天，就已冲入蓝星少年榜前1000名。”
“况且，他精神力天赋极高，现在就估摸能媲美13、14级武者了。”万殿主一口气说完。
将李源的优点尽皆罗列了出来
“哦？”魁梧大汉流露出一丝惊讶之色：“按你所言，这小家伙的确很优秀。”
“不对。”
魁梧大汉忽疑惑道：“万师弟，按你说的，他都有希望望冲击星火大学，何必找我？”
“他身体残疾？断臂断腿？”九师兄询问：“还是有其他缺陷？”
“师兄明鉴。”万殿主苦笑道：“他未觉醒武道灵性。”
“原来如此。”魁梧大汉瞬间明白了。
武道灵性，是衡量武道天赋的最重要指标，没有之一。
这一点，从高考的分数占比，就能窥伺出一二。
“这個小家伙，按你讲的，多耗费些资源，花上亿蓝星币成源武者不难。”魁梧大汉道：“但没有契合的高阶修行法，未来别说成飞天武者，想突破25级都不容易。”
“是难。”万殿主道。
万殿主心中却在暗自嘀咕，九师兄眼界就是高，动不动就是25级，自己都还没到25级呢。
但万殿主明白，九师兄距成为飞天武者，都只有一步之遥。
“技艺如此高明，精神力也强，按理，只要契合度超过80%，就有望凭修行法勉强感应到宇宙源力。”魁梧大汉皱眉道：“他的年龄，也快到限……九成九概率，我人类文明的七大高阶修行法，和他不符。”
“若未来想有大成就，他必须创造契合自己的高阶修行法。”魁梧大汉声音中带有一丝惋惜。
魁梧大汉眼界很高。
他很清楚，人类迄今为止的七大高阶法门，大多是飞天武者乃至站在最极巅的那群武者，通过自身经验和反复实验推演，最终逐渐总结出来的。
想创造高阶修行法，就算是最简陋的那一种、只针对自身的，对一个源武者来说难度也极高。
放眼整个人类文明，这样的天才人物也很少。
“对，很难。”万殿主对自创修行法的难度也有了解：“但他的确是一好苗子，至少成源武者希望很大。”
“源武者？”魁梧大汉思索了片刻：“这样吧，万师弟，伱将他的详细资料传给我。”
“我会和樊晋老师说一声，让他关注一下。”
“樊晋老师？他是这次来江北的考察老师？”万殿主眼前一亮。
樊晋，当年是万殿主的授课老师之一。
“嗯，组织去江北考察的老师有八位，八院各派了一位。”魁梧大汉笑道：“你也知道，江北省，是我们昆仑武道大学招生规模最大的省份之一。”
万殿主不由点头。
夏国五大名校，每年，每个学校都是约两千招生名额，一共万人。
在江北省总共招生约五百人，其中昆仑武道大学招生人数就超过300。
但是，能入选特训名单的，人数不超过录取学生的15%。
“只要这小家伙像你说的，武道技艺和精神力不错，入特训名单应该没问题。”魁梧大汉并未将话说满。
“麻烦九师兄了。”万殿主道。
挂断通讯。
“李源。”
“该为你做的，我也都做了。”万殿主暗叹：“希望，你能抓住机会吧。”
想了下。
万殿主又向许博发去了一条消息。
……
白天，下午一点多。
吃过午饭的李源，来到许博办公室外，门是敞开的
“老师，您找我。”李源站在门口。
他刚收到了许博的V讯消息，便立刻赶来的。
“先进来。”许博站在窗边。
他正看着外面道路两旁逐渐盛开的樱花。
每年三四月，都是江城樱花盛开，吸引全国人民来参观游玩的时间。
“你进蓝星少年榜前一千名了吧。”许博看着李源：“进步速度倒比我想的更快。”
“老师知道了？”李源略感惊讶。
自己凌晨两点多才尝试晋级赛。
“星火武殿传来的消息。”许博道，旋即，他便将万殿主联系昆仑武道大学的消息，大致告诉了李源。
“昆仑武道大学的一位院长？”李源屏息。
武道大学，不是普通文化大学能够比拟的。
据李源所知，能在普通武道大学其中任职，至少也是源武者。
院长？绝对是大人物。
“具体是谁，我不清楚，但万殿主的确有心了。”
“这次邀约活动，昆仑武道大学来的观察员，估计会专门考察你。”许博嘱托道：“好好准备，把握机会。”
“学生明白。”李源郑重道。
他立刻意识到，这是难得的机会。
或许，自己正常显露实力，也能得到五大名校的特训邀约。
但有了额外关注，自然更容易。
“可惜了。”许博忽有些叹息。
“老师，怎么？”李源疑惑。
“我只是想，若你觉醒武道灵性，有了灵性加分，都有希望冲一冲星空大学、星火大学了。”许博颇为惋惜看着李源。
“全球三大顶级武校？”李源一笑，自己从未敢想过。
全球三大顶级武校，全球范围每年才招约一千人。
按照高考成绩，全省前十名，才有一定把握进。
李源，最一开始的目标，就只是五大名校。
……
时间一天天过去，李源依旧是三点一线。
除上午学习文化课。
其他时间，李源都如同疯魔一样投入了拳法、枪法的修炼，希望能令枪法彻底突破。
转眼，来到了3月13日。
4011武道室内。
“技艺是相通的。”
“身心合一，我对浑身劲力运转如一、力量圆满。”李源暗道：“甚至逐渐发掘出身体更深层次力量。”
“我的枪法威能，也在不断提升。”
呼！呼！呼！李源手中长枪变幻，一次次呼啸直刺、抽打、挑枪、横劈。
“嘭~”
“嘭~”“嘭~”悬挂在武道室半空的巨大沙袋，重大上千公斤，不断迸发出沉闷声响。
这训练沙袋，是一个月前，李源自费换的，方便自己能更好训练。
“磐石枪法，五大杀招，我已彻底融会贯通，真正刻入我骨子里。”李源双眸有神，手中长枪变化无穷，仿佛和他融为了一体。
“只是。”
“星辰枪法的第一式‘星辰启明’，我依旧没法彻底掌握。”李源不断尝试。
枪法威能不断提升。
但数日来，神宫面板上的枪法技艺，依旧是三段99%。
“神宫面板没提醒。”
“但我自己有感觉。”李源眼眸明亮：“这一招越来越纯熟，只要这样一直练下去，很快我就能彻底掌控第一式。”
李源有预感，一旦完美掌握，便是枪法跨入四阶时。
不怕进步慢，就怕没希望。
“滴——滴——”声音突然响起。
“主人，您的妹妹‘李茜茜’紧急联系。”辅助智能声音响起。
“紧急联系？”李源一惊，立刻收枪道“接通。”
哗~
光幕形成，出现了李茜茜的瓜子小脸，她脸上满是焦急，眸子中甚至有泪花在打转。
看背景，似乎站在走廊一角。
“哥！”李茜茜见通讯接通，立刻开口喊道。
“茜茜，怎么了？”李源声音低沉：“发生了什么事？别急，慢慢说。”
“罗布海！”
“罗布海星界死了好多人，那边战争升级。”李茜茜声音中紧张：“国家已经下达二级战争警戒了，我们老师课上刚说的。”
“二级战争警戒？”李源瞳孔微缩。
之前大半年的战火，一直都是三级战争警戒。
况且，自己前两天才和叔叔通了视频，罗布海星界的战争，不是快结束了吗？
现在战争没结束，还升级了？
“我刚给爸打电话，显示他不在服务区。”李茜茜无比焦急：“我给妈打电话，她也没接。”
“哥！”
“你说我爸不会有事吧！！”