“罗尔比斯死了？”
“一招！”
“这？”飞行速度更慢的符远、余夫、光头青年人等人，见到这一幕都懵了。
他们预想过各种场景，例如罗尔比斯被轰飞，例如罗尔比斯被李源压制……但从来没想过，他们四人中实力最强的罗尔比斯，竟会被李源两招轰杀！
这代表着，双方实力差距已达惊人地步。
他们却不知，若李源风之真意没突破，也未必能这么轻易击杀罗尔比斯。
但成功凝聚风之真意后，只论技艺水准，李源几乎称得上最顶尖的那一类飞天巅峰强者了，攻击愈发恐怖。
“灵枪突破为飞天级？”
“飞天武者吗？”
“不管有没有突破，灵枪的实力，绝对是飞天巅峰实力。”三人也都是天才人物，在这关键时刻，反应速度极快，立刻速度锐减，紧跟着便欲四散逃命。
这一刻，三人脑海中都只有一个念头——分开逃！
“逃吗？”李源身若流星，速度全力爆发，迅速袭杀向另外三人。
他们的飞行速度，和李源的差距太大，且他们刚才冲杀过来，令他们和李源的距离已经非常近。
轰！
仅仅数秒，李源便已接近黑衣青年符远，手中长枪直接戳下。
“不！我还没成为半神呢！还不能死！”符远竭力施展着星术，领域轰隆着席卷向李源，并挥动手中双剑，试图阻挡住李源的长枪。
“蓬~”
一枪划过，领域两分，双剑抛飞，枪头带着无比恐怖力量狠狠砸在了他的头颅上，令他的头颅直接炸裂开来。
天良文明第一源武者‘符远’，死！
“符远都死了。”
“彻底完了。”那两位飞天武者心中都是一颤，他们有飞天级源力，飞行速度稍微快些，见到这一幕心中都惊颤了。
呼！
击杀符远的李源，眼神冰冷，毫不犹豫的，身形一动便已转移了一个方向，便如一阵风飞掠向了余夫。
“杀！”
“宁死，也绝不让你好过。”过去遇任何事都很从容的余夫，此刻面容扭曲，浑身激荡着青色气流，气流凶猛澎湃，双手仅仅握住了一杆巨大战矛，猛然回身盯着呼啸而来的李源。
“哗！”
青铜战矛，古朴无比，猛然引起大量青色气流，扭曲着直刺向李源。
这一击，绝对是余夫有生以来的最强一击，也是他在生死边缘的绝地反击。
“蓬~”
战矛抛飞，身躯炸裂。
余夫，死！！
“倒是有勇气，不愧是天良文明在明墟星界内，第一个选择跨入飞天级的真意源武者。”李源暗道，他很赞扬对方的勇气。
但正因此，杀戮起来，李源会更加不留情。
呼！
挥手收起了余夫留下的诸多宝物。
“还剩下你一個。”李源目光落在远处的光头青年身上。
光头青年才逃出不到十公里。
轰！
李源速度不减，极速逼近对方，那光头青年他脸上满是惊恐之色，他清楚自己绝不是李源的对手。
他们四个人中，就数他的实力最弱的。
“灵枪大人，我愿降！愿降！！”光头青年连连惊恐传音道。
噗通~
光头青年甚至直接在虚空中跪伏了下来，向着李源磕头。
李源见到这一幕，也不由愣了下，这几年经过诸多大战，还是第一次见到这种场景。
但李源心中明白，面对死亡的步步逼近，不是谁都能坦然面对的，总会有贪生怕死之辈。
怕死，是生命的本能。
呼！
李源没直接动手，落在了光头青年面前，声音冰冷：“你投降？你对我有什么价值？”
“我愿将身上诸多宝物，尽皆给大人。”光头青年连低声道。
一旦下定决心活命，他再无任何迟疑了。
“我杀了你，宝物一样是我的。”李源俯瞰着他，流露出毫不掩藏的杀意。
“我能够告诉大人您情报，关于万魔文明和天良文明的许多情报。”光头青年连低声道。
“情报？”李源摇头道：“你觉得，以我的实力，面对万魔文明其他人，还需要什么情报吗？还是说伱了解母舰内层的秘密？”
光头青年一窒。
的确，李源显露出的实力太恐怖了，绝对媲美飞天巅峰，就算是血焱，也绝不是李源的对手，在这母舰内，就是近乎无敌的。
“我愿成为七星文明在天良文明内的暗线，暗线！”光头青年又连忙道：“我愿为七星文明提供情报。”
“暗线？”李源眼神微眯：“这样，我来问你，你来回答，若是答案让我满意，我可以考虑放过你。”
“大人请说。”光头青年连道。
“我问你，万魔文明和天良文明多少人进来的？”李源盯着光头青年：“鲁雷和血焱呢？怎么不见他们两个？”
这是李源最关心的事。
“鲁雷已经死了，被天蛇兽皇击杀。”光头青年连道：“我们原本有七人，刚进入母舰便遭遇两大兽皇袭杀，当场死掉了两个……是血焱施展了一件秘宝困住那两位兽皇，我们才逃掉。”
李源立刻明白，原来之前两股势力就斗过一次了。
“后来，我们五人按异神使指引，来到了这里。”光头青年低沉道：“但我们四个中，罗尔比斯、符远成为记名弟子……最终只有血焱一人成为亲传弟子，闯入了内层。”
“我们四人，刚刚从考验之地一起出来，结果就遇到了大人您。”光头青年苦笑道。
“血焱，成为一位异神的亲传弟子？”李源心中警惕心愈高。
不愧是万魔文明当代第一天才。
难怪北月神明都会收其为内门弟子……李源很清楚，活着的神明和死去的神明，对门下弟子的要求往往很不一样。
“万鳞兽皇呢？于京河呢？你见到过吗？”李源接连开口。
“我们进来后，都没见过。”光头青年连忙摇头。
时间流逝。
在李源询问下，光头青年将自己在母舰中的全过程，以及所知晓的天良文明内的诸多隐秘，纷纷讲述了出来。
呼！
忽然一道光芒掠过，头颅抛飞。
至死，光头青年眼眸中满是惊愕，似乎难以置信李源会直接杀死自己。
“可惜。”
“若我有传说中能控制人灵魂意识的法门，说不定会控制你，留你一命。”李源暗叹：“但我没有那等手段。”
“而且，你是在明墟星界突破为飞天级，不好控制……且未来我会横扫明墟星界诸多异族，你怎么做暗线？”李源微微摇头。
只有威胁，李源不可能允许他活下来。
“若这梁岐说的是真的，那么，万魔文明和天良文明在母舰内的天才，就只剩下一个血焱。”
“若是进入内层将血焱击杀。”
“万魔文明、天良文明这一代最顶级的几位天才，便算剿灭一空了。”李源暗道。
像鲁雷、罗尔比斯、符远这种天才，未来都是有很大希望成半神的。
如今被全部斩杀，对两大文明来说，应该都算是较大打击了。
呼！
时间流逝，李源将罗尔比斯、符远、梁岐等人遗留下的宝物尽皆收取一空。
又回到风系异神雕像下。
“根据之前了解的诸多情报来看。”李源默默思索着：“于大哥、血焱，以及三大兽皇中的万鳞兽皇，应该都是闯入了母舰内层。”
“于大哥最先闯入，算算时间，都有一个多月了。”
“血焱最后闯入，似乎才闯入内层不到十天？”李源暗道。
旋即，李源目光再度落在第七面石壁上，继续修炼参悟起来。
“按梁岐的情报。”
“这异神的考验之地，并不是单纯看技艺感悟。”李源暗道：“再参悟三日吧，三日后就去闯。”
……
当李源还在异神区域接受考验时。
天良文明，天良星。
那一艘战船，超大型会议室内，已经是鸦雀无声。
一位位收到消息的飞天武者、半神，都已赶到了会议室内，没一个人敢说话。
所有人，都看着会议室中央散发着雄浑气息的两道身影——金良半神、夜黯半神。
“都死了！”
“怎么回事？到底发生了什么？”金良半神脸色铁青：“符远、余夫、罗尔比斯、梁岐他们四个，怎么会突然在极短时间内，全部身死？”
全部死了。
这次进入母舰的天良文明天才，全部死光了！
尤其是符远，那可是他的亲传弟子，被他寄予厚望……竟然也死了。
“罗尔比斯也死了。”夜黯半神眼神冰冷，透着一丝怒火。
他同样恼火。
这次带来三位天才，如今，只剩下血焱一个人还活着。
关键，没人知道这些天才怎么死的。
是被兽皇杀死？还是被进入的灵枪击杀的？或是被母舰本身危险击杀的？
许久。
“金良。”夜黯半神缓缓开口：“如今来看，这疑似母舰的神地，危险程度超乎我们想象……我建议，轻易别再派遣源武者或飞天武者进入。”
“我知道。”金良半神苦笑道：“我手中也没有更强力量能进入的。”
“现在只能等。”
“看血焱能否活着出来，唯有弄清楚神地内的情报，我们才好对症下药。”金良半神道。
……
时间流逝。
罗尔比斯、符远等人身死的消息，也通过一些隐秘情报线，迅速传递回七星文明。
夏国内。
“都死了？”白山半神有些惊讶：“那个罗尔比斯，技艺水准应该都接近六段高阶了，竟也死了？”
“对！”
“全都死光了，按情报，他们是在极短时间内死的，如今只剩下一个血焱。”方海轻轻点头：“而且，按我们所掌控的情报……千眼兽皇似乎也死了。”
“能确认吗？”白山半神吃惊。
“能！”
“千眼兽皇在外界留下了一枚‘灵球’，但那灵球如今已变成无主之物，大概率是千眼兽皇身死……这消息，是隶属于千眼兽皇的那一股兽王势力传来的，这一股飞天兽王想要和我们议和。”方海道：“他们想臣服于我们，但希望我们能划出一片疆域，留给他们的族群繁衍生息。”
“他们倒是好打算。”白山半神摇头道：“眼看没希望胜利，便想换个一个更好出路。”
“我看，先答应他们吧，缓和矛盾。”
“这些飞天兽王想要时间，我们同样要时间。”白山半神道：“如今于京河、李源都不在，我们不宜和这些飞天兽王爆发大规模冲突。”
“嗯。”方海心不在焉，似乎在思考其他事。
“你觉得，这些事都是李源干的？”白山半神忽然道。
“很大概率。”
“罗尔比斯他们，不一定是李源击杀的。”方海认真道：“但千眼兽皇……那一方神地，三大兽皇已深入过很多次，神地本身危险应该威胁不到他们，除李源能击杀他们，我想不到还有谁。”
“若这猜想是真的。”白山半神感叹道：“连兽皇都死在李源手上，他之前暴露出的实力……恐怕还不是全部。”
“嗯。”方海眼中有一丝期待：“或许，他还能给我们带来更多惊喜。”
“前提，是他能安全回来。”白山半神轻叹道：“我如今反倒有些担忧他的安全。”
……
明墟星界，母舰内，异神区域。
在击杀了罗尔比斯他们三日后，10月12日。
呼！
李源终于起身，扫了眼剩下的三面石壁：“对第七面石壁的感悟，虽有所进步，但继续修炼下去，短时间也难有大进步。”
该进传承之地了。
呼！
李源身形一动，便已飞入九面石壁后的那条幽暗通道。
刚一踏入通道范围，李源便感到一股无形波动席卷过来，他没有抗拒……这一处考验之地，是六大异神和天蛇神明联手留下来的。
周围一片黑暗。
李源只觉一股无形力量裹挟着自己，随波逐渐，不久便见到了一束光亮……直接坠落在了地面上。
这是一方更为广阔的殿厅。
“通道？”李源转头看去，在自己背后有着一散发着青色光芒的通道入口。
除了这条青色光芒入口，在不远处还有五道入口。
“和梁岐说的一样，六条异神考验通道，实则是通向同一处考验之地。”李源暗道：“只是身上的印记不同。”
李源的身体表层，有一股无形力量作用，浑身散发着一层朦胧青光。
这代表着，他是来接受‘风系异神’传承的。
嗡~
大量光线在虚空中汇聚，凝聚形成了一道独角魁梧身影，他的目光落在李源身上，带着一丝笑意：“灵枪，我们又见面了。”
“丘前辈。”李源恭敬道。
“你既来接受传承，那么便是一切按规矩来。”丘冰尊道：“你乃接受风系异神考验，第一项便是拓印你之前所参悟的九大石壁上奥妙波动……不求一模一样，只要形成同层次奥妙波动即可。”
呼！
丘冰尊一挥手，立刻从不远处飞来了九面巨大的石头，和外面的石壁材质一模一样。
“明白。”李源点头。
他知道，这是考验技艺水准。
实际上，丘冰尊应该清楚自己实力……只是他应该是类似界中界的‘界灵’，一切行为都要遵照异神们的命令。
呼！
李源心念一动，已引动天地之力，迅速在一面面石壁上留下真意奥妙印记。
前六面石壁，烙印完整。
第七面石壁，较为残缺。
“前辈，够了吗？”李源看向了独角魁梧身影。
“足够了。”丘冰尊道：“你只是二阶生命，按六大异神的吩咐，悟透三面石壁便有希望成记名弟子。”
“你悟透六面石壁……是有成亲传弟子的希望。”
“但你应该很清楚，强者成长，技艺感悟虽是根本，但终归也只是一方面。”丘冰尊道：“真正的实力，才代表着一切。”
“星脉星术、技艺感悟、战斗意识、兵器等等，诸多方面才共同构成了一位强者的实力。”丘冰尊道。
李源不由点头，静静听着。
“所以。”
“当年，天蛇神明和六大异神，共同布置了十重考验，是针对每位传承者的实力考验。”
“按生命层次、年龄的不同，考验难度也会有所区别。”丘冰尊道：“若你能通过三重考验，便能成记名弟子。”
“若能通过六重考验，便能成异神内门弟子、亲传弟子，并有资格进入内层。”
“若是闯过九重、十重呢？”李源好奇。
布下了十重考验，但通过六重考验便有希望进内层了。
后面几重是做什么？
“若通过六重考验，即便得到异神传承，也还需在内层闯过好几道难关，才有希望进入内层核心之地，接触到天蛇神明留下的东西。”丘冰尊看着李源，一双眸子中似乎有些期待：“但是，若你能直接闯过十重考验……那么，便能直接进入内层核心之地。”
“不过，迄今为止，尚没人能做到。”
李源眼前一亮。
直接进入内层核心之地？
听丘冰尊的意思，血焱、万鳞兽皇他们虽已进入内层，但应该尚未抵达核心之地。
“好！”
“我就说这么多，只要你进入殿厅中央，考验便会开始。”丘冰尊指着远处殿厅中，那直径超过十公里的巨大圆形擂台：“对了，这传承考验，是不允许你使用自己兵器的……得用规定的制式兵器。”
哗啦啦~
丘冰尊又一挥手，只见李源旁边的地面忽然裂开，竟又显露出一巨大洞窟，飞出了多达数百件兵器。
刀、枪、剑、戟、盾牌、锤等兵器样样皆有，也有战衣。
“你可任意选择兵器，都是三阶兵器。”丘冰尊道：“乃至多带些兵器，装入储物法宝备用都行，最多选一百件。”
“是！”李源点头。
呼！李源一挥手，直接收取了虚空中的大量兵器，足足一百件。
“真装走这么多？”丘冰尊愣了下。
“备用。”李源笑道，他有自己的算盘，若是这些兵器不收回……那么光一百件普通三阶兵器都价值上万七星积分。
价值不低了。
“丘前辈，这考验只能闯一次吗？”李源询问道。
“不！”
“每个人一生有三次机会。”丘冰尊摇头道：“但随着年龄增长，再来闯时，考验难度也会提升……所以，闯一次还是三次，其实区别不会太大。”
“毕竟，这考验本质上是测试潜力。”
“明白了。”李源点头，暗道：“年龄？我才刚过20岁，又只是二阶生命……考验难度应该不会很高。”
“希望，能一战闯过十重考验吧。”李源心中有渴望。
夜长梦多，争取一次性闯入内层核心之地。
当然，李源心中很清楚，自己的星术在无数源武者中都属于最强的，连古悠都说是‘源武者终极’……但实力还算不上源武者极限。
因为，道之感悟还有一定进步空间。
“不过天蛇神明，也不是茫茫天地最顶级的那一类神明。”李源暗道：“他设下的十重考验，应该不是针对源武者极限实力的。”
想清楚一切。
呼！
李源已分别认主一杆长枪和战衣，分别穿戴着，一跃冲入殿厅中央的擂台。
他刚一进入。
“十重考验，正式开始。”丘冰尊的声音再度在李源脑海中响起：“记得，只要你飞离擂台范围，便算考验结束。”
“若你承受不住，那么，高喊认输，考验也会结束。”
“记住，每一重考验都是有时间限制的，尽快击杀对手，不然大量战士叠加，你压力会越来越大。”
他话音未落。
嗡~嗡~嗡~只见擂台四方的地面上，大量银色液体升腾而起，迅速凝聚形成了一道道银甲战士身影。
这些银甲战士，眼神充满杀意，盯着中央的李源，他们手持不同兵器，如长枪、大锤之类，散发着雄浑气息。
眨眼间，擂台边缘四周区域，上便已凝聚形成了上百道银甲战士。
“液态机器人？”
“还是傀儡？”李源见到这一幕，瞬间就想起古神宫的百战擂台……自己所选定的对手，场景有些类似，不过百战擂台中的对手是金色液体凝聚。
显然，强大神明们，都惯用这样的办法培养后辈弟子。
当凝聚的银甲身影达到三百之数时。
“轰！”
“轰！”这些手持兵器的银甲战士，迅速化为一道道流光，呼啸着扑杀向了李源。