龙骨星界，红月基地。
“两位大人不是说今天召见我吗？怎么这么久都没出来？”一名身穿赤红战甲、脸部都生长着鳞甲的魁梧大汉，站在密室前有些犹豫。
他已在外面等了好几个小时。
传讯也不回消息。
可即便如此，他仍不敢敲门，他清楚两位大人的性子……稍有违逆便得受重罚。
在龙骨星界，几乎是由他们两人说了算。
忽然。
嗖！嗖！嗖！数道流光飞窜过来，气息都不俗，但他们脸上都带着惊恐之色。
“蒙火犽，你怎么在这里？涛大人呢？”为首的黑甲大汉落地，脸上满是慌乱，看着赤甲大汉。
“怎么回事？”赤甲大汉感到惊疑：“你们怎么会从暗心基地过来，遇到了什么情况吗？”
他心中升起一丝不妙。
暗心基地，是另外一座基地，相隔不是非常远，但也有数百公里。
按道理，这些二阶生命都属于基地指挥官，轻易不会全部离岗到红月基地来。
“死了！”
“全都死了。”黑甲大汉眸子猩红，泛着恐惧：“血斧大人他们都死了！”
“什么？”赤甲男子心中大惊，连询问道：“到底什么情况？”
“我们今天去禀报，却发现静室门没有关闭，我们便进去，发现两位大人死在了静室内。”黑甲大汉连道：“且他们的身躯完整，没遭遇任何伤势，但生命气息却彻底没了。”
蒙火犽听得心颤。
无声无息就死了！
“我们便发讯息给涛大人、青大人，却发现两名大人都没回讯，便立刻赶来了。”黑甲大汉连道：“碰到蒙火犽你了。”
蒙火犽一听，彻底坐不住了。
“哪怕两位大人怪罪下去，也顾不得了。”蒙火犽心念一动，便取出信物令牌，放在密室大门上。
旋即，他又输入了验证密码！
终于。
“轰隆隆~”密室大门缓缓开启，显露出通向密室深处的通道。
但即便这样，密室中依旧没任何回应，蒙火犽心中已满是担忧。
若是往常，两人大人已经冲出来训斥他们了。
嗖！
蒙火犽一马当先，另外几位二阶生命也连忙跟上，迅速的，连续经过两条廊道后，他们便发现了让他们惊恐的一幕。
两位飞天武者，衣衫不整的瘫软在大床上，早已没了生命气息。
“也死了？”
“这！！”
“全部都死了。”
“我们文明在龙骨星界内的飞天强者，全都死光了。”这一幕，砸的几名二阶生命心中胆寒心颤。
这是什么诡异事情？
到底遭遇了什么危险，能让全部飞天强者都死了，那他们这些剩下的源武者，还能活吗？
毫不犹豫的。
这些二阶生命，立刻启动紧急传讯，向火冬文明高层上禀。
……
“全都死了？”
“明明在基地内部，却无声无息就死光了？”火冬文明也有十多位半神，得到这一令人震惊消息后，迅速便有数位半神汇聚到一处。
诡异！
“战争基地，是能够扛住飞天巅峰强者攻击的，涛震他们，怎么会无缘无故死了？”
“身躯完好！”
“没丝毫伤痕，且从现在情况来看，都没做出任何反抗迹象？”这些半神眼界也极高，迅速从诸多迹象猜到了一种可能。
灵魂灭杀！！
龙骨星界的飞天强者，都遭遇了灵魂灭杀。
“涛海！那可是32级，也修炼多年，能够无声无息灵魂灭杀他，寻常半神都做不到吧。”
“至少得是半神巅峰。”
“半神？小小的龙骨星界，难道诞生了一位擅长灵魂攻击的半神？”这些火冬文明的半神都感到有些荒谬。
土著？
但按他们掌控的资料，土著中也就几个飞天级……且若是土著所为，以半神的恐怖实力，完全能直接横扫战争基地了，何必弄这么麻烦？
令人想不通。
“怎么会突然冒出这么恐怖的敌人？”许多半神不解。
“还是先撤吧。”
“无论如何，都说明龙骨星界暗中隐藏着一股可怕力量，他们只灭杀飞天，没去灭杀一二阶，绝对不是做不到……大概率是飞天没法撤离，注定是威胁。”有半神做出分析：“但若我们还不撤退，恐怕剩下的一阶、二阶生命都得被杀光。”
“撤吧。”
“慢慢追查，眼下先避免更大的损失。”迅速的，火冬文明最高层便达成了一致。
撤退！
敌人太过强大，他们若继续在龙骨星界和对方争锋，无异于以卵击石。
……
不止火冬文明，许多遭遇到袭击的异域文明，最开始都没察觉，但随时间流逝，也逐渐察觉到真相。
自然让他们惊恐震怒。
最为恐怖的是‘梦海文明’，他们的一座星界内，近二十位飞天武者，除四位不在主基地内，剩下的十六位都无声无息陨落。
噩梦！
“到底是谁干的？”
“半神！这绝对是半神才能做到！！”
“一般的半神还做不到，得极为擅长灵魂攻击才行。”众多异域文明又是震惊又是疑惑。
不过，像这类事都很隐秘，许多数文明暂时也只是暗中调查。。
加上爆发时间尚短……所以，大部分异域文明暂时没怀疑到七星文明。
但是也有例外。
……
火狱文明。
“什么？”
“还有一座星界，也有类似情况？飞天强者陨落了大半。”
“同样是悄无声息就死光了？疑似灵魂灭杀？”火狱文明最高层的这群半神为之震惊。
他们文明，和七星文明有两座星界接壤。
迅速的。
火狱文明就找到了这两座遭劫星界的共通点。
“遭到袭击的时间，间隔似乎短暂。”
“这两座星界，都是二级星界。”
“这两座星界都和七星文明接壤，且之前我们双方一直在进行战争。”火狱文明的半神们，迅速怀疑起七星文明。
会不会是七星文明干的？
不然，没法解释文明内其他星界没事，偏偏这两座星界出现问题。
“假如是七星文明干的，他们是怎么做到的？”
“难道是半神？但半神进不了二级星界！”
“用的秘宝？但为何只杀戮飞天武者？”火狱文明的半神只觉太多疑点。
“你们说。”
“会不会是七星文明有一位超强的源武者？他能够灵魂灭杀飞天武者？”一位半神提出了疑问：“之前不是听说，七星文明有个叫灵枪的源武者吗？据说实力极强，二阶便有飞天巅峰实力。”
“灵枪，的确有这份实力。”
“若是强攻，我信。”
“但他一个二阶，灵魂难道蜕变为了半神级？怎么可能太匪夷所思了。”这些半神争论了起来。
并非他们瞧不起灵枪。
但源武者拥有半神级灵魂？对这些半神来说，无异于天方夜谭。
只是，随时间流逝。
火狱文明的半神们排除了一种种可能后发现。
他们所猜想的最不可能的情况，竟是可能性最高的一种情况。
“撤退！”
“先撤回一阶、二阶生命。”火狱文明的半神下达了命令：“没有三阶生命，已没法和七星文明斗，若继续投入力量……纯粹是送死。”
下达撤退命令后。
“开始联系其他文明。”
火狱文明的半神们行动了起来：“我们和七星文明的战争规模很小，毕竟只涉及到两座二级星界，若七星文明真有这种逆天强大的源武者，不可能只对我们动手。”
“其他和七星文明的文明势力，都不会幸免的。”
“去询问万魔文明。”
“万魔文明，是和七星文明战况最为惨烈的。”火狱文明高层，开始尝试和其他文明进行联系。
……
有些异域文明还没发现情况。
有些文明发现了，但因自身偏居一隅，暂时只能胡乱猜测。
有些异域文明很强大，如火狱文明，开始进行推演分析。
只是，还不等火狱文明联系万魔文明高层。
行动迅猛的李源，就已杀到玄魔星界前线。
……玄魔星界，有着连绵起伏的山川，更有深不可测的峡谷汪洋。
这座星界，是七星文明和万魔文明间最庞大的二级星界。
论资源丰富程度，丝毫不亚于明墟星界。
数十年下来，双方都投入海量资源……而随着彼此战争堡垒的愈发稳固、飞天巅峰强者的诞生。
星界内，两大文明已保持对峙态势多年，都很难压倒对方。
今日。
在七星文明一方的主基地上空，数艘庞大的四阶战船悬浮，其中一艘战船内，汇聚着数十位飞天武者。
“今天，为何突然将我们这些飞天武者叫过来？”
“不知道啊！”
“难道要掀起大战？”
“到底什么情况？”众多飞天武者，包括三位实力最强的飞天巅峰强者，都有些困惑。
他们已经永驻玄魔星界，没法再回飞星。
但面对文明最高层的命令，这些飞天武者依旧坚决听从的。
呼！
大量光线激射，汇聚形成了一道虚影。
“兰特半神。”
“拜见半神。”超过五十位飞天武者，都恭敬行礼，许多人眼中都满是崇敬之色。
“将你们召集！”
“就是告诉你们。”兰特半神声音低沉道：“今天，就是玄魔星界内，万魔文明力量被彻底拔除的日子。”
“什么？”
“将万魔文明一方力量，彻底拔出？”
“这！”在场数十位飞天武者都感到吃惊，心中不相信。
没办法！
他们和万魔文明的飞天强者斗了数十年，即便偶尔取得优势，也没法攻破对方的战争基地……那是数十年下来，经过层层加固的强大战争基地。
兰特半神有什么办法？
“不必多问。”
“立刻出发，杀过去，只要你们杀到万魔文明基地，自然就明白了。”兰特半神低沉道。
直到现在，他都没有透露细节。
没办法。
就像七星文明会渗透至其他文明，七星文明内部也会被敌人渗透……若大肆传播消息，只怕万魔文明会迅速得到消息，然后撤退。
“是。”数十位飞天武者，虽然心中都感到疑惑，但仍毫不犹豫做了。
轰隆隆~
六架四阶战船，迅速划过天际，杀向万魔文明主基地。
两大文明主基地，相隔不到三千公里。
以四阶战船的速度，杀过去是非常快的……只是他们造成的巨大动静，也迅速被万魔文明一方察觉到。
万魔文明一方，对自己主基地一带是严密监察的。
但旋即！
万魔文明的四位飞天巅峰强者，便惊恐的发现……之前待在主基地内的数十位飞天武者，竟悄无声息的死去许多。
“怎么可能！”
“什么情况？”这四位飞天巅峰强者都有些蒙。
万魔文明，也有类似命晶的宝物。
但这种宝物很珍贵，寻常飞天武者是没有的。
只有一些极为重要的一阶、二阶天才，外加飞天巅峰强者，才会被允许炼化一枚这样的宝物。
而李源神识笼罩下，又能施展‘神宫探查’，都是有选择性的击杀。
只击杀那些实力为30级、31级，且又在静室中闭关的飞天武者。
因此，李源一连杀了十多名飞天强者，万魔文明一方竟都没察觉。
但眼下，已没有这样的好事。
“快！”
“无声无息，绝对是灵魂灭杀！是半神在暗中施展灵魂灭杀。”
“绝对是半神。”四名飞天巅峰强者迅速得出结论，立刻都慌了。
半神，才能拥有半神级灵魂，这几乎是诸多文明中的一种铁律。
“肯定是七星文明的博德安他们中，有人突破成半神了。”
“太狠了。”
“悄无声息，竟诞生出一位半神，且还暗中袭杀我们。”
“半神！我们挡不住的。”
“完了！”
“逃吧，只有逃，逃入大地深处，或许还有希望躲避半神的追杀。”四名飞天巅峰强者将消息上禀文明高层的同时，已立刻做出逃命的决定。
没办法，半神的威慑力太强。
他们都已被吓住了。
战争堡垒？在半神面前就是笑话。
半神，是绝对凌驾于飞天级之上，最普通的半神，也能一招灭杀飞天巅峰强者。
这就是差距。
因此，四名飞天巅峰强者，面对疑似存在的半神强者，便已彻底胆寒了。
“逃！”
“赶紧逃。”
“趁那位半神还没大开杀戒，我们全部一起逃，兴许还能逃掉几個。”四位飞天巅峰强者，纷纷化为流光，沿战争堡垒内的通道，分别开始逃窜。
“逃？”
“有半神来袭杀我们？”另外数十位普通飞天武者，收到消息后，也都彻底慌了。
……
“什么？”
“玄魔星界内，七星文明诞生了半神？”万魔文明的半神们第一时间收到消息，都吓了一大跳。
一座二级星界内，一旦诞生出半神，那便是绝对无敌的。
“什么情况？”
“怎么会诞生半神？情况是不是有假？博德安他们修炼近百年，都才成飞天巅峰，怎么会这么快成半神？”万魔文明高层都感到惊疑。
事情很蹊跷。
很快！
“是灵枪。”
“是灵枪！！来杀戮我们的是灵枪。”
“他还是源武者，还没突破。”
“灵枪拥有半神级灵魂。”万魔文明的半神们迅速收到了新的消息，为之疑惑震撼。
什么玩意？
灵枪？
他不是早就超过五十岁吗？怎么会还没有突破？
须知，这数年来，灵枪再没有出手过，且没任何踪迹早就让万魔文明、天良文明、仙墟文明等诸多异域文明猜测，灵枪已经突破为飞天武者。
但如今来看。
灵枪不止没突破，竟然还杀到玄魔星界来，还拥有了半神级灵魂？
源武者拥有半神级灵魂？
怎么可能！
“上禀神明吧。”
“速速上禀东魔神明。”这些半神不敢有丝毫耽误，这种事已不是他们能够决断的。
……
玄魔星界内。
“直接开始逃了？”
“发现了？”
“是我将他们吓住了吗？”身处战争堡垒边缘，一直收敛气息，以灵魂攻击杀戮的李源，忽察觉到万魔文明的飞天强者开始逃窜了。
尤其是那位四位飞天巅峰强者，竟分头开始逃窜。
须知，李源神识范围能笼罩方圆十公里，这是他能绝对感知的范围，纤细毕现。
除非是神明收敛自身，或有极特殊秘宝遮掩自身，不然都躲不过李源的神识探查。
十公里听起来很小。
但绝大部分战争堡垒，直径都很难超过十公里。
简而言之，万魔文明的飞天武者，大部分一直在李源神识笼罩下。
神识范围，便是灵魂攻击范围。
这还只是神识直接探查范围。
像强者感应天地之力范围，那就大多了……若是剧烈的天地之力波动，哪怕在数千公里外李源都能模糊感应到。
“别的飞天武者就罢了。”李源眼神冰冷
“即便逃了，可以让其他飞天武者慢慢搜查。”
“这四条大鱼，绝不能让他们逃了。”
“他们若逃了，我七星文明如何能安稳占领玄魔星界？”李源不再掩藏气息，一飞冲天。
呼啸着冲向了其中一名逃窜的飞天巅峰强者。
也正是李源这一气息爆发，才令万魔文明战争堡垒的诸多探查系统，瞬间锁定了李源。
李源，彻底暴露了行踪身份。
万魔文明的一群飞天武者震惊之余，立刻开始上禀。
只是，李源在暴露的一瞬间。
“杀！”李源发飙了。
之前还隐藏着没完全爆发的半神级灵魂，彻底爆发了。
嗡~嗡~嗡~一念间，多达数十道灵魂波动，以李源为中心，瞬间划过长空，直接攻击至那数十位飞天武者脑海。
一念间，同时攻击超过三十位飞天武者。
灵魂攻击，无形无相。
像寻常的金属、岩石泥土等等，都是没法阻挡的，哪怕是虚神级战铠大多都起不到什么阻碍作用。
这也是镇守灵魂宝物那般珍贵的缘故，太罕见了。
“啊！！”
“不！”
“我……”那数十位在一条条堡垒通道中逃窜的飞天武者，如遭雷击，眼眸中纷纷流露出惊恐之色。
悄无声息。
嘭~嘭~！嘭！！一名名飞天武者在高速飞行中，轰然撞到了墙壁上。
有几位已经逃窜出战争堡垒的，竟也直接坠落了下去。
“什么？”
“这？”
“探查系统，生命气息都消散了。”战争堡垒中，那大量正在探查的源武者们，见到这一幕，都惊呆了。
这场大战来的太快了。
这些负责探查的源武者，刚见到不少飞天武者行动，旋即就见到这些强大的飞天武者纷纷倒地。
生命气息消散。
死！死！死！几乎是一个照面，便有超过二十位飞天武者陨落在李源的灵魂攻击下。
“都死了？”
“死这么多飞天武者？”
“是灵枪！那灵魂攻击是他的气息，是来自他的方向。”那四名飞天巅峰强者一直关注着，见到这一幕，充满震惊和恐惧。
他们既震惊于李源的强大实力，又感到惊恐。
源武者，能这么强？
“面对我的灵魂攻击，还有十一个活了下来？”李源感到心神一阵阵疲倦。
这样超大范围的灵魂攻击，会极大消耗灵魂力量。
李源心中也有些不满意：“看来，大范围灵魂攻击，威能会大幅减弱。”
要抵挡灵魂攻击？
一是看灵魂强弱，二是看意志强弱，三是看是否修炼了灵魂防御秘术。
意志，就相当于灵魂的‘技艺’。
相同的灵魂修为，自身意志越强大，便能发挥出越强的威能来。
被李源瞬间灭杀灵魂的，大多只是30级、31级飞天武者。
只要实力稍微强些的，便能在这样大范围灵魂攻击下活下来。
这也是李源之前要暗中一个个袭杀的缘故。
大范围攻击太粗糙，没法精细控制。
单独袭杀，灵魂攻击才能爆发出最强威能，像龙骨星界的‘涛海’即便已成33级，面对李源的多重灵魂攻击，也得死。
“灭！”
李源顾不得灵魂疲惫心念一动，又是超大范围的灵魂攻击降临。
这次灵魂攻击的对象，是战争基地中，被李源神识笼罩的另外数十位飞天武者。
几乎都是飞天初阶强者。
先杀能杀的。
“噗嗤~”
“蓬~”
“呼！”近三十位飞天初阶强者，一个个面露惊恐之色，紧跟着灵魂气息便轰然消散。
一念间！
又灭杀近三十位飞天武者，这一幕，让所有活着的万魔文明强者彻底心颤。
这到底是什么怪物。
源武者杀飞天武者，怎么比杀鸡还容易？
与此同时。
万魔文明的四名飞天巅峰强者，震撼之余，脑海中几乎都浮现出一个念头——要不要拼命一搏。