“不一定。”古悠的声音在李源脑海中响起：“星空古城在神域中威名赫赫，但在许多小世界、凡俗域中，也会有类似地名……或许只是碰巧。”
“毕竟，这觉星大陆强者众多，按我们收集到的情报，真神数量都不少。”
“若真是神域中的某处区域，应该有一定名气才对，我和丘冰尊给你的资料库中，不可能完全没提及。”古悠传音道：“而且这方世界的科技含量似乎很低，连虚拟网络都没有。”
李源微微点头，也觉得古悠说的有一定道理。
须知，刚才从那名人类战士口中听到‘星空古城’这个名词时，也将李源吓了一大跳。
神域浩瀚，但一些顶级大势力名气极大，一方方神庭征战不休。
而在众多神庭中有一方神庭势力最为特殊，名为‘星空神庭’。
它，势力之强大，隐隐为神域前三，若论古老程度更是绝对的第一。
它，基本不争夺疆域，它的触角却又遍布神域各处，这就是‘星空古城’。
在神域中，一片浩瀚广阔的区域，往往会被统称为‘星域’，星空神庭在神域的每一座星域，几乎都会建立星空古城。
每座星空古城都是传承亿万年不朽，强者众多，往往又低调无比，连天神都无法撼动。
强大、古老、不争。
这便是星空神庭给世人的印象。
“不论觉星大陆上的星空古城和神域的有什么区别，至少，你已对这方世界有一定了解。”古悠传音道：“那么，就得更低调，避免触碰到一些超级强者……不然我们会很被动。”
“甚至有陨落危险。”古悠传音道：“总之，像这样强大神秘的世界，务必小心。”
“嗯。”李源点头。
按照刚才收集到的资料，这方世界名为‘觉星大陆’，广阔无垠，至少李源暂时不知整个大陆有多大，也不清楚脚下陆地到底是一个超大型星球，还是其他形态。
神域中，是有超级强者于星空中能开辟一方浩瀚世界的.
觉星大陆上，生活着无数生命，以人族为主流，余者便是凶兽为主。
这个世界，和七星文明中一样，实力划分为‘一阶、二阶、三阶（飞天）、四阶（半神）、五阶（虚神）、六阶（真神）’。
真神，便是觉星大陆上的巅峰武力。
真神们彼此争霸厮杀，占据着广阔疆域，号称为‘神国’，大的神国疆域直径能达到数千万公里，小的神国也有数百万公里……哪怕是最小的神国，有效疆域面积都是超越仙墟文明的，人口极多。
整个觉星大陆，号称‘三千神国’。
当然这是一个虚数，漫长岁月中，偶尔有神国覆灭，偶尔有神国崛起，在科技不发达、通讯手段一般的觉星大陆上，许多讯息也不是那十几个飞天级能知道的。
“除了真神们建立的神国，似乎还有些古老家族、强大宗派……觉星大陆简直卧虎藏龙。”李源传音道：“按资料所言，整个大陆得有上亿年历史了。”
这座大陆，古老的令人心颤。
强大的令李源敬畏。
“在这觉星大陆上，别说我只是飞天级，哪怕成半神，也得低调。”李源心中思索着：“就算有虚神战力又如何？整个大陆，光真神便是成千上万了……漫长岁月中，说不定就会诞生天神。”
天神！
哪怕在神域中，都是巅峰强者，像那一方方星域的统领者、一座座星空古城的城主，都只是天神。
“觉星大陆三千国度。”
“我现在所在的渊国，便是一极强大的神国，疆域直径近两千万公里。”李源眼神微眯：“内部划分四百八十州。”
“每一州，都统辖直径数十万公里疆域，州城中都是有虚神镇守的，仅渊国内部，便有数百乃至上千位神明。”
一个渊国，强者数量就能超越李源所在的整个凡俗域。
更何况整个觉星大陆？
“未知力量将我挪移到这方大陆，就暂时称之为‘永恒殿’吧。”李源想到任务最后的提示。
得到回归令，才有资格前往永恒殿，便以其命名。
“如此可怕势力，能杀死我是轻而易举的，没必要糊弄我，既下达任务，那理论上，我便有完成任务的希望。”
“也就是说……觉星大陆上，应该有帮助我成为‘三阶九星脉’的机缘。”李源思索着：“所谓的‘觉星神丹’吗？”
在那十几名飞天境提供的情报中，都提及到一种宝物——觉星神丹。
这是觉星大陆上的一种神奇丹药，得之服用，可觉醒更多生命星乃至是星脉。
故，称之为觉星神丹。
乃至整个大陆都因此而命名为‘觉星’，但这丹药也极为珍贵，寻常源武者、飞天武者根本弄不到，想见到这种丹药都难。
“同时，觉醒三阶九星脉才是金衣任务。”
“而想得到所谓的祖界令，按任务来看，难度应该更高些。”李源逐渐理清了思路：“我哪怕成半神，想靠实力蛮横去夺取大陆上的奇珍至宝也没戏。”
纯靠实力，不行。
“那就只有一条路。”
“融入！”
“伪装成本土人，争取融合觉星大陆，加入大陆上的一方大势力，借助这些大势力的底蕴，才有望接触到一些深层次秘密。”李源暗道。
自己是外来者。
底细是经不起查的，那么，务必谨慎，轻易不能暴露三阶八星脉的秘密。
哪怕在觉星大陆上，三阶七星脉都已极为罕见，至少那十几名飞天境都没见过，只是听说遥远大陆外曾诞生过。
三阶八星脉，对大部分飞天境来说，似乎也都是传说。
“若想得到觉星神丹，这次渊魔血窟，表面上就是一次机会。”李源暗道。
想到这里。
李源不由看向这条幽暗峡谷的最深处，两侧山脉高耸，就仿佛噬人的巨兽。    渊魔血窟。
这里，是渊国的一处神秘之地，也是一试炼之地，除渊国的一些顶级天才、神明家族弟子参战外，其他渊国子民，凡达到飞天级也可以申请参战。
另，每年，若试炼人数未达数量，是会强征神国内大量飞天级参加试炼的……总之，一年一次的渊魔血窟试炼，每次都会有超过十万飞天级进来。
若想要活着离开。
一是要活过二十天，二是至少击杀三头凶兽，以凶兽头颅为凭证。
若到出口开启的那一天，没有得到三头凶兽头颅，必死无疑……若夺取的凶兽头颅数量能达到前一千名，便有资格成为神国‘黑渊卫’的一员。
黑渊卫，是渊国名气极大的一支军队，内部资源众多，觉星神丹这种宝物，都是有希望得到的。
一旦能够加入，飞天级成半神的希望将会大幅增加。
“以我的实力，想要夺取前一千名轻而易举，夺取第一应该都不难。”李源暗道。
但李源没这个想法。
这也是他将那么多凶兽头颅留给其他人类战士的缘故。
身份！
“我的身份不可考，若表现太耀眼，被渊国高层注意到，肯定会审查我，说不定会被当场抓捕乃至击杀。”李源思索着：“就算要加入渊国，也没必要用这种办法进黑渊卫。”
“太危险。”
冥冥中，李源有种感觉，永恒殿将自己直接挪移进‘渊魔血窟’，说不定也是一种考验。
第一个任务，要求存活十年！
一个外来者，在不断追求强大的情况下，要努力在强者如云的觉星大陆上存活十年，本就是一种考验。
“这渊魔血窟，似乎被重重禁制笼罩着，连古悠姐都堪破不了。”李源抬头望向天空，看似昏暗的虚空，隐隐潜藏着大危机。
“没必要冒险。”
“苟住！”
“活过二十天，先离开渊魔血窟，再进入一座郡城，收集更多资料再做决定。”李源做出决定，保命为主。
郡城，比州城等级更低一级，一般没有神明镇守，以李源的实力，在郡城中会安全很多。
“只是。”
“也不知小冰情况如何。”李源暗叹，对柳冰他也是颇为担忧。
“继续换个地方。”
“之前那些人类战士，虽未见到我击杀那些凶兽，但心中恐怕会有猜测。”李源心中闪过一些念头：“没必要再和他们碰到。”
当然，李源也不会太担心，能迅速击杀数十头凶兽的飞天武者，在觉星大陆上并不少见。
以李源的性格，不会因此灭口。
这和他的行事准则有关，觉得该做时便会去做。
觉得不该做时，哪怕会有少许隐患，也不会去做。
“反正就二十天。”
“很快就会过去了。”
……
距李源无比遥远的一处神秘之地中，这里遍布着无数寒冰，冰冷刺骨，在厚厚冰层中有着一条条狭小通道。
时而会有一股阴冷寒风刮过。
光是这一股风，便足以将顶级源武者冻成冰渣了。
一头体长约五米的青色飞蛇，身形灵巧，羽翼裹挟着晶莹身躯，在一处狭小洞窟中，警惕感知着四周。
“丘前辈，我还是感应不到大哥的存在，大哥不会出什么危险吧。”柳冰声音中充满担忧。
“别担心。”
“这葬仙古域既想要筛选考验，肯定不会让你们轻易联手。”丘冰尊郑重道：“无声无息就将你们分开，连天蛇殿都没丝毫察觉……这绝对是超越天神的手段。”
超越天神？柳冰心中暗惊。
“小冰，再和我说说你得到的任务。”丘冰尊忽然道。
“试炼者，作为先天七星脉，你已成为预备银衣成员，并触发金衣任务要求。”柳冰传讯道：“第一任务：加入星空古城之‘天蛇城’，即可成为银衣成员。”
“第二任务：觉醒飞天八星脉，成半神后，即可成为金衣成员。”
“记住，不可将试炼任务讯息泄露给其他生命，至少完成一项任务，方可得到‘回归令’，有资格前往永恒殿。”柳冰道：“丘前辈，就这么多讯息。”
“哈哈。”
“应该没错了。”
“天蛇城！星空古城之‘天蛇城’。”丘冰尊声音中透着一丝激动：“没想到，族中的传说竟然是真的，竟然真有这样一座星空古城，过去我一直以为是假的……没想到会是真的，这都过去多少万年了，太古老了。”
“小冰，我想，我大概知道这是哪儿了。”丘冰尊道。
“丘前辈，哪里？”柳冰疑惑。
“这里是神域，但也不是神域。”丘冰尊低沉道。
(本章完)