本源神兵，是非常特殊的一类兵器，乍一看它和正常神器没任何区别。
关键是本源内在。
它，通常都是擅长炼器的天神观摩一位修行者灵魂本质、修行道路，专为这位修行者炼制的‘专属兵器’。
以求做到完美契合。
“半神，最强只能使用虚神器。”李源手握银色神枪：“如我的暗星神枪，是古悠姐、丘冰尊联手炼制出来的，比大部分极品虚神器都要适合我。”
但暗星神枪，对比这杆本源神兵，施展相同招数时，威能便要差了许多。
就像一些强大绝学秘术。
在创始者手上威能往往是最强的，为何？就是因为秘术完美契合自身。
后来者学习，总会差上少许。
“其他神器，我若是使用，都得孕养一段时间。”李源暗自感慨：“但这本源神兵，都无需孕养。”
握住它，就让李源感觉很舒服，就仿佛已与之一起战斗了千百年，心意相通。
“好兵器。”李源随手甩动，枪身一动便令虚空都仿佛在震荡。
这绝对是暗星神枪做不到的。
“将兵器收起来吧。”
银发老者笑道：“好，金衣成员的全部好处都给你。”
“如今该你选择，是回家乡，还是继续执行紫衣成员任务。”
“继续执行。”李源毫不犹豫道。
“嗯。”银发老者并不感到意外：“以你的实力，完成紫衣任务倒是不难，但总归得小心……觉星大陆的祖界之战，没你想象中那么简单。”
李源若有所思。
第一时间，李源就想到觉星神丹。
这种帮助觉醒星脉的奇物，自己所知的神域资料中，都没有提及过。
“你现在准备离去，还是继续留在这里？”银发老者问道：“这里的时间流速，和觉星大陆是一样的。”
“你已在这里渡过一年半时间。”银发老者道。
“前辈，我还想在修炼星术的空间中，多待一段时间可好？”李源连询问道。
待在那间静室内，令心灵空前安静，是辅助修行的绝佳宝地。
“随你。”
“只是别乱闯其他神柱空间。”银发老者道：“另外，你自己算好时间，若是错过这次祖界之战……你若再想完成紫衣成员任务，便得再等五百年。”
“等你完成紫衣成员任务，就再得到一份宝物……价值之高，会超乎你的想象。”
“我先走了。”
“你若想离去，只要在这里喊一声即可。”银衣老者背负着双手，转身慢悠悠离去，很快就钻入其中一根神柱消失不见了。
李源目送对方离去。
“紫衣成员任务？超乎我想象的宝物？会是什么？”李源心中有些好奇，也暗暗下着决心。
“距祖界之战，还剩下五年多时间。”
“源力、星术，我都已修炼到极致。”李源充满着斗志：“接下来，就是继续感悟法则、琢磨枪法。”
法则感悟大进，但还未转化为实力。
自己的枪法，才只相当于虚神中阶水准。
“哗！”李源收起长枪，直接进入那一根星术神柱，旋即在静室中盘膝坐下来，全身心推演起《界云枪》奥妙，尝试将三大法则结合为一。
……
时间流逝。
转眼便是一年后。
李源自觉修炼已到当前极致，继续修炼下去，效果已经不大。
“还是回觉星大陆吧，修炼之余，也能顺带完成些试炼任务，多积累些宝物。”李源暗道。
不再犹豫，心念一动，李源从星术神柱中出来。
但这次，已没有银发老者等待在神殿中。
“前辈，我要回去继续执行任务。”李源朗声开口。
下一瞬。
嗡~
一股无形波动笼罩李源，神秘浩瀚，紧跟着时空变幻，李源便已消失在恢弘神殿内。
……
龙血界，浩瀚广阔，其中一片不起眼的山脉峡谷中。
呼！
李源凭空出现。
“嗯？这就回来了？这到底是什么神通手段？哪怕我已凝聚空间真意，仍察觉不到任何痕迹。”李源暗暗感慨。
旋即。
李源感应到自己心灵世界中，在心灵神宫旁，依旧有一枚金色令牌。
稍加感应，李源便能收到令牌中传递的讯息：“一旦激活令牌，若已完成紫衣成员任务，即可归永恒殿，若未完成将直接回归家乡世界。”
回归令！
“如此说来，这倒是一保命之物？”李源眼眸一亮。
若是遭遇到无法抵挡的危险，直接激活回归令，真神应该是拦不住的。
天神能否拦住？李源就不清楚了。
“但是，若是完成祖界之战前使用回归令，便相当于紫衣成员任务失败。”李源暗道：“所以，这只能作为底牌手段。”
呼！李源抬头看向山脉四方。
自己所处地方，正是两年半之前离开的位置，凝聚空间真意后，令李源感知能力更为惊人，能轻易观察到上万公里外的情况。
神识探查，最为精细，但范围有限。
而空间感应，感应模糊些，并不完全准确，但胜在范围极广。
“我回来，那两盏魂灯应该已重新燃起。”李源又看向虚空：“姜渊师兄，应该已知晓。”
“他若想找我，自会找我问话。”
“也不知，姜渊师兄知晓我这么快凝聚空间真意，会是什么想法？”李源露出一丝笑容。
嗖！
李源冲天飞行，身形一闪，速度轻易便超过了50公里/秒……这还不是李源全力爆发。
只论速度！
如今李源全力爆发下，绝大部分虚神巅峰强者都不及他。
在永恒殿潜修两年多的时间，李源的实力已经有了翻天覆地的变化。
“先去将龙血界的‘试炼任务’完成。”李源暗道，迅速消失在天地尽头。
……
觉星古城内，执法神殿深处殿厅内。
“姜渊副城主，许源圣子的魂灯又燃起了。”一道讯息忽传递给了姜渊：“通过大致位置，能判断许源圣子如今应该在龙血界中。”
姜渊阵阵睁开了眼，心中暗道：“魂灯燃起了？难道是回来了？”
“行，我知道了。”姜渊真神回讯道。
姜渊真神本想激活李源留给他的‘传讯信物’，询问李源。
可思索了下，姜渊真神又放弃了。
“若真有什么要紧事，许源自然会向我传讯。”姜渊真神暗道：“只要活着回来就好。”
虽说许源的迅速成长，让姜渊真神越来越重视。
但骨子里，姜渊真神还是信奉‘强者自强’。
“我还是先专注自身修行。”姜渊真神轻轻闭上眼：“我都近乎凝聚空间法则意志，更创出了天神战斗绝学……为何，还是不能悟透这火之法则大道。”
论法则境界之高，姜渊真神数百年前就已达到天神层次。
欲成天神，必须悟透一条法则大道，作为安赤天神亲传弟子，他主要参悟的自然是火之法则。
悟透火之法则最后一步，已困住姜渊真神数千年了。
……
龙血界。
一处巨大湖泊上，一道高约百米、身穿黑色战铠的巨人身影，正和一尊身躯庞大的龙兽展开恐怖交锋。
轰隆隆~浩浩荡荡的土黄色气流笼笼罩天地八方，恐怖威能令方圆上百公里的湖水都在层层震荡、湮灭。
湖底的无数泥土，都在同一时间被掀起，疯狂震荡。
而这仅是领域压制，那一缕缕狂暴的土黄色气流落在紫色龙兽身上，如同刮痧般，根本破不开防御。
哗！
黑甲巨人握掌成拳，看似庞大身躯却迅猛如闪电，一拳砸下，仿佛将周围空间都完全裹挟，蕴含着恐怖威势。
“半神？”
“哪里冒出来这么强的半神？”紫色龙兽心中咆哮，它也闪电般挥动蹄爪，宛若一根天柱般，狠狠轰向了那拳头。
两者瞬间碰撞！！
“轰！！！！”
拳头和蹄爪碰撞，碰撞中心空间都隐隐在扭曲，产生的恐怖余波瞬间震荡四面八方，令方圆上千公里的湖泊地面都持续震荡起来……湖泊中不知多少生物瞬间毙命。
连一些半神级龙兽，都在惊慌逃窜下，没来得及逃出交战范围身死。
神明级交手，动辄毁天灭地。
“轰！”“轰！”
双方激烈交战，完全就是硬碰硬的交手，他们任何人每一次闪身都是七八十公里，每次碰撞都令强烈冲击力弥散上千公里，这方庞大湖泊不断震荡。
忽然，那紫色龙兽蹄爪挥动，竟将黑甲巨人轰的倒飞出去，飞出上百公里方才狠狠砸入湖泊中，激荡起漫天湖水。
“不使用兵器，不使用灵魂攻击，想纯粹硬碰硬赢54级的龙兽，果然有些难。”李源兴奋盯着那头紫色龙兽：“但是，的确很痛快。”
这样疯狂搏杀，纯粹是李源为锤炼自己的战斗技巧。
实战非常重要，能更快发现自己的诸多弱点。
“人类！”
“速速离去。”那紫色龙兽咆哮道：“你仅是半神境，能和我厮杀，已经无比强大，但你不可能杀死我。”
“是吗？”
“磨砺结束，该送你上路了。”李源咧嘴一笑，手中瞬间浮现出了一杆银色长枪——银月神枪。
这是李源为自己本源神兵所取的名字。
“什么？”紫色龙兽心中不安，它从那一杆看似普通的银色神枪上感受到了致命威胁。
唰！
李源瞬间化出数十道幻身，幻身交错，令手持长枪的李源真身已出现在紫色龙兽的身侧，快到对方根本没反应过来。
“这？这是什么身法？”紫色龙兽彻底蒙了，它一个幻身都分辨不出来。
它哪里知道，在凝聚空间真意后，李源再施展《万影虚空》威能已更为恐怖。
“流沙影！”李源一枪挥动，枪尖划过长空，令虚空都浮现出一道清晰枪痕。
《界云枪》第六式流沙影！
铺天盖地、或真或假的枪法中，威能最强的一道枪影，宛若一道幻影一闪即逝。
噗嗤~枪芒轰击下，威能骇人。
在紫色龙兽毫无防备情况下，枪芒轻易便撕开了它的腹部鳞甲防御，撕裂出了一道巨大的伤口，顿时有无数鲜血飞溅。
“怎么可能！”
“这枪法？”紫色龙兽已彻底蒙了，眼眸中充满恐惧：“虚神巅峰层次？”
“一个半神，能爆发出虚神巅峰实力？”
“这是哪里来的怪物！”