“这就是类似传承记忆的感觉吗？”李源心中颇有些震撼。
此刻，李源能清晰感应到。
自己的心灵虚界中，正在凭空凝聚形成了数卷书籍虚影。
《万物七道》、《觉星丹道上卷》、《空间五卷》、《杂学万道》……一共四卷书籍虚影。
每一卷书籍虚影，都散发着浩瀚的气息，似真似幻，玄妙无尽。
“这些，都是我的心灵记忆所化？”李源心中有所明悟。
《觉星帝经》蕴含的讯息太过庞大。
哪怕自己已接受传承，灵魂仍无法完全记下来，只能用这种特殊办法才能承载起来……待自己心灵虚界进一步强大，便能最终全部记忆，心中一念便可调动。
其次，这四卷虚幻书籍，也有着辅助参悟之效。
而这四卷书籍，看似名字都一般，但都是真正的无价之宝。
呼！
李源缓缓睁开眼，看向了一旁白衣女子，道：“星前辈，我已接受全部讯息，但这些法门怎么……”
“先不必问，容我和你一一说说。”白衣女子直接道。
李源连忙闭嘴。
“这《觉星帝经》，并非是某一门绝学或秘术，而是主人毕生修行之总结，当然你如今得到的只是‘上半部’。”白衣女子道。
“上半部？”李源一愣。
他觉得这些传承已很不可思议了。
“下半部，你暂时没资格接触到，必须成内门弟子才行。”白衣女子道：“但哪怕是上半部，价值之高，也超乎你想象的，许多天神付出全部身家宝物，都得不到这等神帝传承。”
“这么珍贵？”李源吃惊。
和《觉星帝经》相比，自己之前得到的诸多传承，的确差的很远。
但连天神付出全部身价都得不到？这未免太夸张。
“道，不可轻传。”白衣女子微微一笑：“许多真正强大的至高法门、绝学，都是受天地之所限，无法肆意传播的。”
“你可以试试。”
“像你得到的《万物七道》《觉星丹道上卷》等，你都没法说出口。”白衣女子道。
李源心念一动，立刻想要尝试。
旋即便惊骇发现，那大量讯息在自己脑海中……的确没法说出口。
别说传承内容，连四卷虚幻书籍的名字，都没法道出口。
当真诡异啊。
“实际上，上半部和下半部，也远无法相比。”
“主人真正的修行感悟精华，是对神王境、神帝境的感悟。”白衣女子感慨道：“但下半部实在太深奥，别说是你，哪怕许多天神们得到，一旦沉沦，恐怕都会有迷失之祸。”
“迷失？”李源错愕。
“你再仔细观察、感应脑海中的书籍。”白衣女子笑道：“想想，它们和你得到的法则之镜有什么区别？”
李源连忙尝试起来，全部意识直接渗透至最感兴趣的《空间五卷》内部。
空间切割、世界、无间域、空间物、虚实……这便是《空间五卷》的五部分内容。
每一卷，都代表着空间的某一方向，五大方向结合起来，便是完整的空间法则……单独某一方向，都浩瀚无尽，值得无数天神研究毕生。
轰！
当李源意识笼罩虚幻书籍，顿时感受到大量空间法则奥妙浮现在自己脑海中，似乎是指引，却又不是非常清晰……
“我感应其中一卷书籍，但没有法则之镜引领的清晰。”李源老实道。
“对！”
“四本书籍，代表四大传承方向。”白衣女子道：“其中《万物七道》代表七大基础法则，是成天神的基础。”
“《空间五卷》代表空间的五大方向，这是成神王的基础。”
“这两者，是你必须参悟的。”
“《觉星丹道上卷》则是主人对丹道之感悟，若你渴求不多，稍加感悟即可，也足够你成为天神中的丹道之大师。”
“《杂学万道》，则收录主人漫长岁月所创、所收集的诸多战斗绝学、特殊法门，像十大完美星术，都蕴藏其中。”
“实际上，前两者最重要，毕竟道为万物之根。”白衣女子道：“以主人之能耐，让你感应的无比清晰，能永久达到类似法则之镜，甚至法则真河的效果，并非难事。”
永久？李源暗惊。
自己得到三大法则之镜，都是刚得到时效果最好，如今多年过去，引领感悟已减弱了许多。
不过，仍在极大提升自己的参悟效率。
而觉星神帝，竟能做到永久？
“但主人没那么做。”
“甚至于，故意将《万物七道》和《空间五卷》的引领参悟效果变得模糊，而是让你自己学习。”白衣女子微笑道：“你可知为何？”
李源摇头，疑惑不解。
“法则之镜也好，法则真河也罢，难道你以为是法则本源的引领？”白衣女子感慨道：“它们，是那一位位天神的自身感悟凝聚。”
李源一愣，隐约意识到什么。
“你参悟它们，除你法则感悟进步，那些天神的记忆和对万物感触，也在影响你的内在认知。”
“生命之奇妙，在于独特。”
“哪怕相同层次星脉，亿万生命修炼同一星术，效果都会有细微差别。”白衣女子微笑道：“更何况是参悟大道本源奥妙……借助法则真河、法则之镜参悟，看似加快修炼速度，但使用的越多待你成天神、神王……最终要开辟自身道路时，它们都会成为桎梏。”
李源心中一惊，桎梏？
“若主人愿意，以自己感悟凝聚为精神烙印，作为引领，完全能令许多真神轻易跨入天神境，但也就是极限……受主人之道影响，那些天神们没有一丝摆脱的可能。”白衣女子道：“终生也就天神境，无一丝跨入神王境的可能。”
李源听得震撼。
神帝手段，果然匪夷所思。
可李源明白，这是觉星神帝眼界太高。
若是让无数真神选择，哪怕明知受影响，也会心甘情愿的。
毕竟，别说受影响无法跨入神王。
对无数真神来说，成天神都已极难，神王境更是遥不可及。
“自己悟的，才是独属于自己的。”白衣女子道：“以你的天资，成天神不难，没必要急功近利。”
“所以，主人只留下半部传承，且四大传承方向都是引领你自身参悟法则大道本源……以天地本源为师，方为至高之路。”
白衣女子郑重道：“待你将来成神王，开辟出自身道路，明确己心，变得足够强大，再来得到下半部传承不迟。”
“到那时，主人之完整感悟经历，对你有益无害。”
“师尊用心良苦，弟子铭记于心。”李源感激道。
这讯息看似寻常。
但李源敢肯定，无数天神恐怕都没几个知晓的。
像天神传授弟子，法则真河、法则之镜都是作为核心宝物，负面效果是一点不提的……毕竟，有几个天神奢望自己弟子能成神王境？
那不现实。
天神，能教授出一位天神弟子就难得了。
“星前辈。”李源忍不住道：“我曾得到三面法则之镜……”
“不必太担心，少量使用无妨，只要不是长年累月一直使用。”白衣女子笑道。
李源放下心中担忧。
“作为主人记名弟子，除得到半部《觉星帝经》，你还能得到一份护道之宝。”白衣女子朝虚空遥遥一指。
哗~
虚空中闪过一道光华，缓缓坠落下一枚黑色令牌，落在了李源面前。
令牌散发着玄妙波动。
“这令牌？”李源微惊，若是仔细观察，只觉这黑色令牌充满灵性，令牌一面隐隐镌刻着一头异兽雕像。
仿佛随时能活过来。
“这令牌，你只要催发，天神之下，尽皆可杀。”白衣女子缓缓道。
天神下尽皆可杀？李源屏息。
好霸道的宝物。
不过，自己喜欢。
“但只能使用一次……一次后便失去了效果。”白衣女子道：“毕竟，修行路艰难无比，哪怕你理论上成天神毫无难度，但那是指你修炼不懈怠……但实际上仍须努力，成神王就更难了。”
“你乃是飞天九星脉，又已开辟心灵虚界，觉醒半神十星脉是有望的。”
“可哪怕是半神十星脉，也未必一定成神王。”白衣女子道。
“十星脉？”李源忍不住道：“老师不是追求十星脉吗？”
“主人追求的，是令神明中的无数八星脉、九星脉能打破天地桎梏突破到十星脉。”白衣女子笑了：“单纯十星脉本身，对老师并不罕见。”
“主人自身虽只是九星脉。”
“可成神帝后，星脉对他影响已不大……毕竟神帝们已是修行终极，创造完美星术都不难。”
“主人所收弟子中，也曾有两位十星脉……可无尽岁月，他们都没能达到老师的高度。”白衣女子感慨道：“十星脉，代表半神境的最高成就，可谓半神极境。”
“但星脉只是基础，不代表一定能走到修行终极。”
李源暗自感慨。
星脉，的确不能决定一切。
就像天蛇族历史上的九位九星脉，最终也只有天青神王一位成神王，有两位甚至真神境就陨落了……
“当然，若能觉醒成十星脉。”
“你成天神后，当有望力压神王，成就神域又一传说。”白衣女子微笑道：“十星脉，也会令你成神王乃至成神帝的概率大增……只是非常难。”
“从九星脉到十星脉，难度之高超乎你想象，每一位十星脉半神诞生……都是诸多机缘巧合铸就的。”
“据我所知，神域，应该也有上千万年未诞生十星脉半神了。”
“如今的混沌神庭总部，也就两位九星脉半神。”白衣女子道。
简单几句话，就让李源明白十星脉之难，恐怕比他预想中更难。
放眼整个神域，都千万年未诞生了？
“行。”
“多说无益。”白衣女子道：“你还有什么所需，尽管开口，我会尽量满足你，当然，价值不能太高。”
“然后，便给送你离开了。”
“我还有什么所需？”李源陷入了思索，法门秘术？都已经不需要了。
宝物？哪怕给自己天神器，短时间内也没法使用了。
该要什么呢？
“星前辈，除文明进化神物，有什么宝物，能令一方弱小文明，短时间变得更为强大吗？”李源忍不住道。