“四座星系，有三个都属于万道神庭？”李源皱眉，这是自己所不了解的。
“嗯。”
“一直以来，万道神庭对我们北丘凡俗域影响都颇大。”烈擎真神感慨道：“不止仙墟文明属于万道神庭分支，像万霞文明历史上的真神，当年都是加入万道神庭。”
“正因此，一万多年前，葬仙古域出世，万道神庭降临的强者极多，最终所组成的队伍横扫各方，连真神极限强者都来了。”烈擎真神道：“夺取了最大好处。”
“那一战，打的天崩地裂。”烈擎真神唏嘘道：“我只是真神初阶，根本不敢多参战，基本都是躲在文明内。”
李源微微点头，这些年来，自己和烈擎真神交流过多次，对万年前大战了解很深。
葬仙古域之‘古域’，当年出世宝物很多。
最大赢家，就是万道神庭队伍。
“李源，你也不必太担心。”烈擎真神道：“哪怕是降临至万道神庭疆域……可一方星系何等广阔？虫洞无数，还有大量传送阵……数万颗星球，诞生的半神何止百万？”
“你只要稍微小心些，抵达大石神国疆域即可。”烈擎真神道。
“聂湖真神已说。”
“只要你抵达神庭的任何一处分部，亮出令牌，便会迅速前来接引。”烈擎真神道。
“明白。”李源点头，之前在永恒殿得‘紫衣令’时，也是这样的口气。
“另外，还有件事，我得提醒一下你。”烈擎真神道。
“但说无妨。”
“我们北丘凡俗域，和神域接近的下次空间窗口期，已经很近。”烈擎真神郑重道：“我以神心感应凡俗域本源运转，估摸在八十到九十年之间。”
“这么快？”李源神情凝重。
无论是丘冰尊的情报，或是东方极留下的讯息，都说距下次空间窗口期近了。
但李源也没想到，会这么快。
“是很快。”烈擎真神道：“若我有真神巅峰实力，估摸就能精准预测到哪一年甚至哪一天。”
李源点头，自己法则境界、灵魂境界都不亚于真神。
可没有凝聚神心，便和真神有着本质区别。
真神拥有神心，开辟内世界雏形，便能推动次元位面进化、感应家乡凡俗域的运转……能运用的各种辅助手段极多。
“我准备六十年后前往神域。”烈擎真神道：“去换取些宝物材料，待到空间窗口期时，再行返回。”
“其他真神逆流降临我们家乡凡俗域，有不小危险。”烈擎真神笑道：“但北丘凡俗域乃是我们家乡，本土真神穿梭界域通道，几乎没危险。”
“到时，你若想为家乡文明带些什么，可以早做准备。”
“多谢提醒。”李源道。
空间窗口期，是虚神、真神从神域进入一座凡俗域的唯一机会。
若是成天神，实力恐怖，威能无尽，则能无视阻碍随时降临家乡凡俗域，乃至彻底掌控凡俗域。
但仅限于家乡。
天神，正因实力太强，无法再降临其他凡俗域。
这也是李源丝毫不惧青魔天神的原因。
“待将来你若成天神，躲在家乡内，便可高枕无忧，哪怕传说中的神王想杀你，都奈何不了你。”烈擎真神笑道：“这算是凡俗域修行者的一项潜在优势吧。”
“成天神？借你吉言。”李源笑道。
一座凡俗域，想诞生天神太难了……像北丘凡俗域，上次诞生天神都已是上亿年前的事。
……
从烈擎真神处返回，距李源必须离开的日子，越来越近了，但方海仍未归来。
飞星，七星文明总部。
呼！
李源凭空出现，神识笼罩，感应着文明总部的每一处。
文明总部，是经过重新修建的，比过去的七星联盟总部要庞大得多……毕竟，如今的七星文明管辖数百个星球，且人口还在不断暴涨，自然得早做准备。
很快，满头金发的兰特半神、一袭火红衣袍的岚月半神，得到李源传讯后飞了出来。
“李源。”
“李源。”兰特半神和岚月半神同时开口。
“兰特前辈、岚月，今天我就要出发前往神域了。”李源道。
“今天？”
“这么快？”两人都感到有些吃惊，他们知道李源快要离开了，但没想到这么快。
“原本想等校长回来，但看样子是等不到了。”李源道。
方海已前往九山世界四年多，生死未知。
李源不可能一直等下去。
呼！
李源一挥手，掌中浮现出两枚晶球，道：“这两枚晶球，分别是烈擎真神和我的信物。”
“我前往神域后，估计会和东方盟主一样，前往混沌神庭总部，相隔遥远，我的信物未必能联系上。”李源道。
要相隔不同时空降临意识，至少要真神级。
但混沌神庭总部所在的‘紫薇星域’，和墨河星域相隔极遥远。
这么远，是否能意识降临？李源没把握。
“等校长回来，让他去见烈擎真神。”李源道：“若文明内有处理不了的大事，你们也可去求烈擎真神，他会有办法联系到我……但记得，非大事不要打扰他。”
“是。”兰特半神、岚月半神都道。
“另外。”
“若七星位面遭遇外敌入侵，而虚神傀儡没法解决。”李源顿了顿：“去源星找李家，他们或许能解决……这一秘密，只有盟主、副盟主有资格知晓。”
两人瞬间就明白，李源给李家留下了更强的底牌手段。
“再就是和天蛇族的关系。”李源道：“如今在万魔文明，已诞生四十多条纯血天蛇，它们签订的只是平等契约……它们在凡俗域注定只是过客。”
“别多去打扰天蛇族。”李源嘱托道。
兰特半神、岚月半神点头，他们都能感受到李源对文明的担忧。
“哈哈。”
“快要走了，总会担心许多。”李源笑道：“罢，该留给你们的都留下了……兰特前辈、岚月，你们都有成虚神之潜力，希望在修炼上别懈怠。”
“将来还有再见之希望。”李源道。
“你留给我们的东西够多了。”兰特半神感慨道。
李源微微点头，对兰特半神、岚月，自己都专门准备了一份礼物。
但成神……就像李源只能眼睁睁看着烈风半神逝去。
成神路，终归要自己去走。
再多宝物，也只是辅助。
“放心去吧，你做的比东方做的还要多，如今整个文明几乎无大的外患。”兰特半神道。
“我们也知道，你和东方去神域，也是在拼。”
“我们也绝不会懈怠。”兰特半神郑重道：“一方文明崛起，绝不能只依靠你们几个人……若你们都出意外了呢？”
“虽说概率极小，但总得考虑，若到那一步，我七星文明恐怕会极危险。”兰特半神道。
七星文明，有两条进入九叶九山的捷径通道，便注定会惹人眼馋。
“我，岚月，乃至文明内诸多半神，都会拼命努力。”兰特半神道：“我们也会督促文明内，竭力诞生出更多强者来。”
以七星文明之底蕴，未来完全有希望超越仙墟文明……若长期能保持数十位虚神、上万半神，整个文明便非常稳固了。
“好。”
“我和东方盟主，在神域中闯荡拼搏，也算是为文明铺路。”李源笑道：“将来，待文明诞生出大量神明，都可不断前往神域来……最终，或许我们七星文明也能在神域建立起一方庞大神国。”
文明崛起，便是这样一代代，不断努力。
……
李源回到了源星，一大家人都得到消息，早已等候在这里。
和九年多前相比。
不止李慕华又生了一个儿子，甚至李源的侄儿‘李羽’都已结婚生子……整个家族变得更为庞大。
不过相比七星文明中一些大家族，乃至神域中一些超级家族相比，李家仍是人丁稀少。
“小源，这一去神域得多少年？”婶婶陈惠道。
她如今也是飞天武者，知晓的讯息自然极多。
“短则百年吧。”李源斟酌道：“长则数百年，甚至上千年。”
去神域后会面临什么，李源也无法预料。
“大哥，神域离我们多远？”李茜茜忍不住道。
“神域，和凡俗域处于不同时空。”李源道：“非要说多远……数十亿光年吧。”
这是墨河星域到紫薇星域的距离。
作为紫衣半神，李源此行目的地，就是混沌神庭所在的紫薇星域。
一家人都震惊了。
数十亿光年？这是一个超出他们理解范畴的遥远距离。
太远了。
“神域。”李慕华低沉道：“传说，那是神的世界……有无数生命星球，诞生出大量神明……数十亿光年，去一趟就得多久啊。”
李源坐在那里，心中微叹。
为何，倾尽全力也要灭杀炽燕真神？为何一定要为七星文明留下一个安稳环境？
乃至覆灭仙墟文明后，还要再待一年多时间？
为文明之根基，更为家人！
这一去，的确太遥远了，又没什么太好的通讯手段……一旦七星文明发生什么，李源是鞭长莫及的。
李源不希望，待自己将来返回时，发生让自己追悔莫及的事，自然竭尽全力。
“好了。”
“都高兴点。”李长洲喝道：“今天是送你们大哥、大伯，他是去更浩瀚的神域闯荡，是好事……何必都在这里感伤？”
在李家，李长洲威望极高。
“小源，你去神域，是对的。”李长洲看向李源。
“叔。”李源低沉道。
“这些年，我早就看透了……我李家能有今天，是因为你。”李长洲郑重道：“我七星文明能不断崛起，是靠你们这些超级强者一代代努力。”
“个人也好，家族也好，文明也罢……不去追求更强大，迟早会覆灭。”李长洲道。
“而你更是不同。”
“你的天赋，高的不可思议，追求武道极限、修行终极，也是你多年来的追求。”李长洲道：“放心去做你自己的事，不必担心家里……哪怕真的百年千年后，我们叔侄这一生就此再难见，也不必难过。”
“我们会过的很好。”
李源看向叔叔。
“我和你婶，当年把你们几兄弟养大，也不是指望你来养老送终。”李长洲露出笑容：“你们有大成就，我们高兴。”
“但我们更希望你们这一生能活的精彩。”
“家，应该是你心灵的港湾，而不该成为你内心的束缚，所以，别有负担。”李长洲道。
“嗯嗯。”李源重重点头。
每次离家，李源之所以能安心，最重要的一点，就是有李长洲。
李源相信，只要叔叔在，李家就难出大事。
……
家族宴后。
源星深处，一座神秘殿厅内。
“叔、慕华。”李源带着李长洲、李慕华来到了这里。
这里静静躺着一头宛若蜘蛛的庞大傀儡，它紧闭着眼，散发着颇为恐怖气息。
“这，就是我为家族留下的最终底牌。”李源轻声道：“黑蛛，虚神中阶傀儡，能爆发出54级实力。”
这头傀儡，是姜渊天神赐予李源的那一头虚神傀儡。
只是李源成长太快，它没发挥太大作用，实力便已被李源完全超越了。
虚神中阶傀儡？
李慕华、李长洲听完都有些震撼。
“这两份法则秘宝。”李源又翻掌拿出另两枚散发玄妙气息的宝物：“每一件，一旦施展，都有希望灭杀虚神巅峰强者。”
两人心中愈发震撼。
这两件法则秘宝，是李源闯过古神宫第四道考验时得到的……对李源自身也无用，自然留下给李家。
“至于其他一些宝物、飞天级傀儡、半神傀儡，你们看着使用。”李源道：“唯独这头傀儡和两件法则秘宝，不到家族绝境、文明绝境……不要将其拿出来。”
“慕华，来，认主。”李源道。
“是，大哥。”李慕华道。
时间流逝。
李源看着李慕华认主，心中暗叹。
这十年，他之所以要尽全力帮李慕华成半神，就是为了更好保护整个家族……若李家一个半神都没有，是非常危险。
只要诞生出半神，哪怕李慕华现在只是觉醒五星脉，实力也才半神初阶……在文明内的话语权和安全性，就是截然不同的。
达到半神境，才能勉强发挥李源留下的诸多宝物功效。
“行。”
“叔、慕华，我走了。”李源低声道，身影已消失在这座殿厅中。
……
源星，外太空中。
李源出现。
等待片刻后，一道青色流光划过天地，正是柳冰，她身躯迅速缩小，直接缠绕在了李源手臂上。
“都安排好了？”李源笑道。
“嗯。”柳冰连点头，她也刚从原万魔文明疆域回来。
“那就走吧。”李源眸子中有一丝渴望：“神域浩瀚，一直只是听说，总算要亲自去了。”
觉星大陆很广阔，强者很多，但和神域比起来就很不起眼了。
呼！
李源翻掌，掌心中浮现出紫衣令。
“寻常神明前往神域，还得前往凡俗域尽头的界域通道，还有一定危险性。”李源笑道：“我们倒是轻松。”
据李源所知，虚神沿界域通道前往神域，成功概率约莫九成。
还有一成，就是运气不好，在界域通道中遭遇‘空间裂缝’之类。
唯有真神强者，才能平安穿过。
“紫衣令内蕴含的能量，只能激活一次。”李源直接激活。
嗡~无形的空间波动瞬间笼罩了李源和柳冰，让李源有种陷入水流的感觉。
就仿佛，从水流高处流向低处……灵魂中一种熟悉感、温暖感也在失去。
这是在离开家乡位面、家乡凡俗域产生的感觉。
片刻后。
周围朦胧霞光散去，李源便发现和柳冰已出现在一方广袤星空中。
无尽黑暗中，无数星光在闪烁。
“这就是神界？”李源感应着，只觉天地间的源力似乎更浓郁。
感应天地法则本源奥妙，似乎更为清晰了。
“这就是神界。”柳冰显得极为兴奋：“大哥，神域更为广袤，整个天地更为完善，所以诞生的生命普遍更强，强者诞生概率会更高。”
李源点头，目光所及，只见数千万公里范围内，便有数颗星球。
但相隔大多很遥远，只能大概分辨。
“应该只有那一颗星球是生命星球。”李源锁定了其中一颗星球。
这是距离他们最近的一颗星球，仅有数百万公里。
“神域浩瀚。”
光是一座星系内，星球便不计其数，能孕养生命的星球只是极少数。
“也不知我们被传送到了那一座星系。”李源心念一动，他的衣服变成了厚重的青色衣袍，脸部生出不少黑色鳞甲。
连手臂都多生出两条。
嗡~李源散发出的气息，更是从之前的‘半神’，变得晦暗莫测起来，赫然是虚神气息。
梦界石，天然带着掩盖气息之能力。
当年在觉星大陆，李源就是靠着这一手段，化名为‘东极虚神’闯荡孤云世界的。
“我得罪了那青魔天神，他知道我会降临神域，说不定就会下令，在麾下疆域星系中暗中布置人手等我。”李源暗道：“眼下不知传送到了何处，总归要小心些。”
变幻外表，又以梦界石模拟出虚神气息。
如此一来，暴露的概率就小得多。
“小冰。”李源道：“你乃天蛇族，很是显眼，暂时就待在洞天法宝内，非必要不出来……等确认抵达混沌神庭疆域再说。”
“好。”柳冰点头，化为流光便进入了古神宫的一道密室内。
寻常虚神级洞天法宝、战船之类，很难完美遮掩气息。
但真神级洞天，就很难被外界探查了。
像古神宫这类近乎天神器的法宝……哪怕是天神全力以赴，都难直接窥伺出来。
“我现在没有‘神域定位石’，也没法进入‘心梦域’，更没有空间飞舟。”李源思索着。
神域浩瀚，知晓自身方位很重要。
神域定位石，便是确认自身星空坐标的宝物，一般真神们会随身携带一块。
心梦域，则是混沌神庭中的一些极特殊宝地……可令神庭内无数强者，哪怕相隔无尽时空，都能在其中以‘心灵意识’交流。
放眼整个神域诸多神庭大势力，这都是独一无二的手段。
但李源尚未正式加入混沌神庭，自然没办法利用。
空间飞舟，则是具备‘虚空挪移’功能的强大真神器，价值极高，可直接穿梭一座座星域……但通常真神巅峰强者都是买不起的。
“眼下。”
“还是得去生命星球，弄到星图才知道方位。”李源暗道：“再弄到附近星系疆域‘虫洞星图’，便能知道往哪里走了。”
神域中有无数虫洞，令不同星球更容易联系……这些虫洞的讯息，价值也是极高的，都是一代代神域强者探索出来的。
“走。”
李源化为流光，向着数百万公里外的那一颗生命星球飞去。
……
数百万公里，李源全速赶路下，没耗费太久便抵达了。
这也让李源颇感庆幸。
幸好没传送到一些荒芜之地，那就麻烦了，得去独自寻找陌生虫洞……耗费数十年都未必能寻找合适的生命星球。
甚至运气不好，通过虫洞进入到一些危险之地，那才叫麻烦。
正因此星空浩瀚、危险无数，哪怕是虚神强者，都轻易不会离开一座星系疆域。
“哗~”
李源站在虚空中。
神识覆盖，轻易笼罩了这颗生命星球的近半区域。
虽说这颗生命星球有诸多监察、防御体系……但面对真神级灵魂的探查，这些手段基本都是无用的。
“直径近八万公里。”
“生活着三百多亿智慧生命，都是人形生命。”李源暗道：“没有神明，但有近两百位半神……强者诞生概率，果然比凡俗域高得多。”
神识笼罩下。
整颗星球的大量生命交流、大量资料讯息，都在迅速为李源所知。
不必询问任何人。
作为强者想探查些基础资料，是无比轻松的。
“昆黎星系？洛余星？”李源终于确认了自己所在的大致位置。
洛余星？没听说过。
毕竟神域太过广阔，许多星球都会经常改名，烈擎真神给自己的情报，自然不会那么详细。
但昆黎星系，却是记载很清楚。
“运气不错。”
“有可能降临的四大星系，唯一属于大石神国的星系，被我碰上了。”李源露出笑容。
这里，是大石神国疆域。
那就安全多了。
“再找几名半神，找到虫洞位置。”李源站在太空中，无形的灵魂波动，已侵入了不少半神心灵世界内。
时间流逝。
以李源在灵魂方面的造诣，悄无声息中，便接连迷惑十多位半神，得到了自己想要的虫洞情报。
然后迅速离去。
“我刚才怎么了？”
“是睡着了吗？”
“怎么会做梦？”洛余星上的一些半神恢复清醒，哪怕有所怀疑，也不太确认自己到底经历了什么。
……
李源飞行在星空中。
“这些半神，竟只有一个半神抵达过昆黎星系的二等生命星‘宛珑星’。”李源也颇感无奈：“都没有一个去过一等星球。”
神域中，对无数生命星是有等级划分的，从高到低分别为一等星球、二等星球、三等星球、不入流星球。
像余落星，便属于不入流星球，数量是最多的。
二等星球，通常已是一方星系内的重要星球，会驻扎许多神明。
至于一等星球？一般都是驻扎有神明军团，甚至是真神驻守。
一方初等神国的王都，通常才是一等生命星。
“必须二等星球，才有星系传送阵，才能迅速抵达大石神国王都‘大石星’。”李源暗叹。
混沌神庭分部，就是建立在大石星上的。
若不通过星系传送阵，想要沿虫洞抵达大石星，都要很久很久……若是光靠飞行更是不可能抵达，大石星距昆黎星系有数百万光年之远。
就这样。
李源按收集的情报，通过一处处虫洞，途径十多颗生命星球。
这些生命星球，少则数十位半神，多的有数百位半神，但没碰到过神明。
在穿梭一些虫洞时，也会碰到些货运飞船、半神强者。
当然，他们根本察觉不到李源的存在。
但李源一个虚神都没碰到。
“和情报中说的一样，神明们，除非是临近生命大限，不然不会待在偏僻之地。”李源暗道：“待在一些强者汇聚之地，才会有更多机会。”
就像在蓝星时，一些富豪或许会在偏僻之地买些房产，作为度假休闲所用，但大部分时间都是待在大城市。
强者，也是如此。
强者汇聚之地，才会有足够多的修行宝物，也才会得到更强者指点的机会。
进入神域的第十一天。
李源终于抵达了二等生命星‘宛珑星’，他从虚空中遥遥望了过去。
那是一颗直径近三十万公里的庞大星球，在星空中有不少悬浮的神殿。
有些神殿格外庞大。
李源肉眼可见的，还有许多飞船沿着固定的‘星空航道’穿梭。
“终于到了。”
“似乎有不少强者气息。”李源感应虚空中的波动，露出笑容：“只要乘坐星系传送阵，便能抵达大石星。”
嗖！
李源径直飞了过来，尚未完全靠近星球，便感到一股浩大的阵法波动横扫而过。
迅速的，一道流光从一座星空殿宇中飞出。
“这位虚神，请止步。”一道低沉声音响起：“不知来到我宛珑星有何事？”