刚开始时，李源还以为这是一份星图，但很快他便察觉出不对劲，
若真是份普通星图，大概率不会留存下来，会被夏浩天神临死前毁掉。
须知，超级强者们厮杀，若哪一方眼见求生无望，只要还有时间，往往会疯狂毁掉自身所携带宝物，绝不愿便宜敌人。
因此，大战后，往往只有一些难以快速毁掉的宝物，才会留下来。
类似星图、传讯神简之类的东西，通常都难保存下来，毕竟天神一念，强大的天神之力连虚神器都足以瞬间湮灭了。
况且！
若是星图讯息，岂会如此麻烦？
时间流逝，当李源的神力不断涌入黑色球体中，便察觉到了黑色球体的不对劲，材质坚韧无比，且深处似乎蕴含着一股奇异力量。
而伴随黑色球体散发的紫光越来越多。
就仿佛到了某个临界点。
「哗啦~」黑色球体彻底爆发，无穷紫光爆发，就仿佛一颗紫色的太阳般，令人难以直视”
李源的这一缕神识化身，都被这股梦幻紫光完全摧毁了·—
「这光芒。」李源都为之错愣。
自己的这缕化身虽很弱，但也不是能轻易湮灭的吧-———这种奇异变化，令李源瞬间明白，自己恐怕得到了一件重宝。
「宝物！」
「我也算见多识广，根本没见过类似的宝物。」李源心中嘀咕，也有一丝期待：「或许价值不菲呢？」
呼！他一翻掌，直接将黑色光球从储物法宝内取了出来。
那一缕缕紫光依旧在绽放。
只是在李源本尊面前，球体所散发出的威能自然被轻易压制了，光芒逐渐收敛。
「～」李源的神力依旧在源源不断涌入黑色球体内，也探查到了更多的的星图讯息。
又过去了好一会。
忽然，从黑色球体极深处，向李源传递出一股股神秘讯息。
「这是？」
「世界令？」李源眼眸中闪过一丝惊讶，迅速得到了全部讯息。
讯息不算多。
「此物，乃是鸿河宇盟之‘世界令’，持此令牌，任何天神以下生命，可进入‘赤月世界’
次，一次最多携带100位半神生命。」
「进入后，可在赤月世界待上最多百年岁月。”
「记住，务必遵守我‘鸿河宇盟’之盟约，不可违背。」
「在赤月世界中，不可伤害本土的神明生命。」
「此世界令，每隔万年可使用一次，距下次使用约6122年。」
其中还有许多关于赤月世界的简单介绍，以及进入者必须遵守的详细规章。
最后就是路线图。
那份星图，便是前往赤月世界的详细路线，
「这赤月世界，似乎是在宇宙黑暗地带中啊。」李源暗暗嘀咕：「黑暗地带中，也有如此广阔的生命世界？」
这是李源过去所不知的。
在李源认知中，神域外的‘宇宙黑暗地带’，除了闯荡冒险的修行者，便只有那些宇宙自然孕育出的‘星兽’了。
「这赤月世界中，似乎蕴含着许多机缘，也有一定危险性。」李源暗道：「另外，这鸿河宇盟是什么势力？怎么从未听说过。」
虽然‘世界令’中蕴含讯息，没有详细介绍鸿河宇盟，可李源稍加分析，便能推断出这绝对是一无比强大的势力。
「难道是其他宇界的势力？」
「可星图中的一些险地描述，似乎就是我所知的一些区域。」李源皱眉。
李源虽还没进入过宇宙黑暗地带闯荡，但以他的权限，查阅混沌神庭关于‘宇宙黑暗地带」的一些星图情报，还是轻而易举的。
毕竟，真神们便能闯荡宇宙黑暗地带———-漫长岁月，一代代强者闯荡，无数情报汇总，令混沌神庭公开的星图中，对神域周边的广区域，都是非常清楚的。
「距下次使用6122年？」
「我在真神境，恐怕待不了这么久。」李源暗暗摇头。
哪怕需要在紫山登顶，李源也不认为自己会在真神境停留这么久。
须知，满打满算，李源修炼至今也才数百年，实力便已近乎神君层次。
再修炼数千年，他的实力又会成长到何种地步？
时间流逝。
李源的一缕念头降临至心梦神界，开始在心梦神界的「情报库」中查询。
却没查到自己想要的讯息。
更没有找到关于世界令，或者鸿河宇盟的讯息。
「是我的权限还不够高吗？」
「看来，这茫茫天地我不知的秘密还有很多。」李源暗道。
「这宝物倒是奇特，也不知夏浩天神从哪里得到的。」李源思索着：「既然在神庭的公开情报中查不到，那不如直接询问师兄吧。「
作为混沌神庭当代的实际管理者之一，李源相信冬芒神王所知秘密，应该是远超自己的。
心梦宇界，神王殿，其中一座恢弘宫殿内，李源化身直接降临了。
其他强者，哪怕是神君，通常情况下，都没法直接进入一位神王宫殿。
但李源得到了冬芒神王、火幻神王的应允，可随时向他们两人求援、求教。
「小师弟，有事？」一道低沉声音响起。
哗啦~大量光华汇聚，紧跟着便在这庞大世界中形成了一道庞大身影。
他，浑身被冰雪覆盖着，宛若冰霜巨人，哪怕是坐着，头颅都触及到了宫殿顶端。
这便是冬芒神王。
虽是在心梦神界内，但冬芒神王散发出的气息，依旧无比雄浑。
还不等李源开口。
「？」冬芒神王声音中透着一丝惊讶，巨大眸子看着李源：「小师弟，我观你的灵魂气息，
你竟这么快就跨入了天神境？」
李源愣了下。
天神境？自己突破后，在心梦神界的化身气息的确有所变化。
但仅犹豫了一瞬。
「是，师兄，我在葬仙古域中有所收获，已经跨入天神境。」李源直接道。
关乎到葬仙古域的秘密，也关于到‘完美十星脉」的秘密。
冥冥中，仿佛有了声音在告诉李源，最好隐瞒下来。
并非是李源有意欺骗对方，而是关系太重大，这对双方都是一种保护。
「葬仙古域？难怪。」冬芒神王点头。
他对葬仙古域也略有知晓，明白和心梦神帝有关系。
但也没有太在乎。
神帝境，各有追求，许多神帝境都有开辟出奇异之地。
「哈哈好。」
「小师弟你果然厉害。」冬芒神王赞叹道：「修炼数百年便成就天神，放眼整个神域历史，都绝对是顶尖了。”
‘况且你参悟空间法则，也已早早达到十段水准，又是十星脉—---喷喷，待你将星术修炼到七阶极致，战力恐怕就近乎神君了。」冬芒神王微笑道。
他并没有怀疑李源。
在冬芒神王看来，李源连空间法则都参悟到了十段水准，悟透一条基础法则成为天神境不是很正常吗？
「师兄过誉。」李源道。
「小师弟，你来寻找我，是为何事？」冬芒神王这才询问道：「难道是遇到了麻烦，你的那位长辈可救下了？”
「已经救下了。」李源知道对方说的是东方极，继续道：「倒也不是麻烦，容我向师兄细细说来，我在葬仙古域中，将那鸠鹰真神、夏浩———”
李源大概讲述了自己的经历，只是隐去了关于古域百族、主宰殿堂之事。
「鸠鹰？夏浩？也都是神域年轻一代中不错的两个小家伙，没想到，竟都被你杀了。」冬芒神王很淡然。
九星脉，在天神中仍是极少数，但对神王而言，他们就见得太多了。
神域数百年诞生一名九星脉强者数百万年下来也是一批惊人数字了。
九星脉注定能成天神，且往往都是天神中的强者——-但想要成神王，概率依旧是极低。
旋即。
李源又重点讲述了‘世界令」之事，以及自己心中疑惑。
「赤月世界的世界令？」冬芒神王脸上终于闪过一丝惊讶：「你竟能得到鸿河宇盟的遗迹之物-这世界令，在我混沌神庭内也是少数，如今真正有用的也只有数十枚。」
「嗯，赤月世界的世界令，你这属于第三枚。」冬芒神王道。
「第三枚？」李源错愣。
听起来，类似宝物，在混沌神庭中不算太少，且师兄似乎对鸿河宇盟很了解。
「师兄，这鸿河宇盟是什么？为何我不曾知晓？」李源忍不住道。
「你如今已成天神，不久便会拥有神君战力，一些秘密倒也没必要隐瞒你。」冬芒神王道：「你可知，浩瀚宇宙，众多宇界，每座宇界就如同生命，也是有生命极限，最终会覆灭？」
「在葬仙古域中，了解过一些。」李源点头道。
「一座宇界覆灭，会坍塌缩为宇界本源，这条光阴长河中的一切生命湮灭，然后，这方宇界本源又会重新孕育繁衍出一座庞大宇界来。」冬芒神王曦嘘感慨：「这个时代，我们神域被宇宙各方称之为‘心梦宇界」。」
「但在上个时代，我们宇界是被称之为‘鸿河宇界」的，也是整个宇宙排名前十的强大宇界。」冬芒神王道。
李源暗暗惊叹。
之前，从圣灵口中知晓上个时代的宇界便极为强大，毕竟是诞生了至尊神帝的。
如今来看，竟是放眼宇宙都能够排名前十的超强宇界。
整个宇宙又多广阔？李源暂时不知，但从一些蛛丝马迹来看，绝对不会小。
「而且，上个时代的宇界，据说被两位无比强大的神帝存在，完全统一了。」冬芒神王曦嘘感慨道：「鸿影神帝、北河神帝。”
「一统宇界，何等强大。」
「不像我们这个时代，分散成了十多方势力，各自不服气，相互征伐。」冬芒神王道：「根本没谁能一统。”
「且他们不止统领我们这方宇界，许多较弱小的宇界也都臣服了，最终共同组成了一方庞大势力，这便是‘鸿河宇盟」。」
「那是一个不可思议的时代。」冬芒神王感慨道：「放眼宇宙，也是最顶级大势力。」
李源屏息。
原来，鸿影神帝竟有如此壮举·—.难怪被称之为宇盟。
「只可惜。」
「宇界坍缩，光阴长河崩塌，一切都化为灰飞，哪怕强大如鸿影神帝、北河神帝都逃不过，最终陨落。」冬芒神王感慨道：「他们陨落，之前臣服于他们的众多宇界也接连散去、各自独立”
兴盛数十亿年的鸿河宇盟就此烟消云散。」
「至今已有数十亿年。」
李源点点头，心梦宇界诞生也已有二十多亿年，非常漫长了。
「鸿河宇盟虽败落，宇界生命尽皆陨落，但仍留下了不少遗迹，甚至有一些分支势力。」冬芒神王道：「赤月世界，便是鸿河宇盟在宇宙黑暗地带中开辟出的一方特殊世界，媲美数座星域大小，也勉强算是我们宇界的一部分。」
瞬间，李源就想到了‘古宇界」。
听起来，似乎有些相似。
「持世界令，能进入赤月世界。」冬芒神王笑道：「只是，对你无用。」
「为何？」李源错愣。
「赤月世界，只培养‘鸿河宇盟强者」，你别说已是天神，哪怕仍是真神境，进入后也会受排斥，得不到多少好处，这是死规矩。」冬芒神王微笑道：「所以，这枚世界令的重点，其实是那100位半神。」
「半神，便能加入鸿河宇盟，才有希望得到赤月世界的核心好处———-反正鸿河宇盟已覆灭，我们神庭强者加入也没什么坏处。」冬芒神王很淡然。
李源哑然。
但李源也想起自己前往灵木宇界-似乎混沌神庭经常干这种事，将魔下半神派遣往诸多特殊地带进行试炼。
「你这枚世界令，对你无用。」
「若是给神庭，每隔万年，便能选一批不错的半神进‘赤月世界’闯荡。」冬芒神王看着李源：「所以，小师弟。”
「你若愿意，可以选择卖给神庭的‘万物宫」。」
「只是，过去这么久，赤月世界已破败不少，内部核心宝物已少了许多，所以世界令价值不会太高我估摸着，应该能得到40万亿心梦币。”
「我会让万物宫给你最高价。」
「当然！」
「你也可以选择不卖，毕竟是你自己得到的宝物，不会强求你。」冬芒神王笑道。
多出一枚世界令，也只是让混沌神庭的源火星天才们，又多了一处试炼之地。
对整个神庭影响微乎其微。
换句话说，这种事，原本都是影响不到冬芒神王的。
但李源却不由眼前一亮。
40万亿心梦币？
这么庞大一笔财富，都超越大部分天神的全部财富了，都有希望购买到一件极品天神器了·—
也足够李源将剩下的七门完美星术，修炼功成大半了。
之前，李源还在思索修炼其他完美星术的欠缺从哪里来。
如今就有了。
「师兄，我愿意卖给万物宫。」李源毫不犹豫道。
这赤月世界中，或许也有些机缘。
但哪怕自己想进去，也得等六千多年·——.六千多年，黄花菜都凉了。
「不如尽快将所有完美星术修炼至七阶极致，到时候，我的实力还会大增。」李源暗道：「实力强大后，这浩瀚宇宙，有许多机缘宝地值得我闯荡。」
宇界内，是繁衍生命之地。
宇宙黑暗地带，才孕育了无数宝物—各方势力的天神们，都是在其中闯荡冒险的。
「行。」
「我会传讯给‘万物宫宫主」，命他准备好。」冬芒神王道：「等你从凡俗域回来，便回觉星帝宫一趟，便可以了。」
「好。」李源点头。
「另外，我已将你的权限提升到‘天神级」，等回神庭总部，便能自由出入帝宫了。」冬芒神王道：「不过，暂时就不公开你天神的身份了，待你自己觉得该公开时，我再传讯各方。」
「谢师兄。」李源感激道。
旋即，李源恭敬行礼，离开了宫殿。
冬芒神王目送李源的这道化身消散，庞大宫殿内安静下来。
「我这位小师弟，还真厉害。」
「不愧是十星脉。」
「修炼数百年，实力便已提升到这般层次，再过上数百年，恐怕就能媲美岁桓师弟了。」冬芒神王暗道：「且气运也是无比强盛。」
「葬仙古域，恐怕也蕴含着心梦神帝的一些宝物机缘。」他心中猜想着。
他并不知晓李源乃‘完美十星脉」，一切只能从十星脉进行推测。
「也好。」
「再过数千年，我心梦宇界中，估摸又得诞生一位无敌天神了。」冬芒神王眼中有着一丝期待。
无敌天神，乃是绝对超越神君的，代表实力达到了神王门槛——-只是想诞生也极难极难。
至少神域当代无数天神中，没有一个称得上‘无敌天神」。
「不过。」
「以小师弟的实力成长速度，北辰居的名额-该不该给他一个。」冬芒神王心中有一丝犹豫：「只是距北辰居开启不久，小师弟神体星术虽强，但法则感悟过低。”
「连神君实力都没有，进入后，很危险。」
北辰居名额，很重要。
在混沌神庭总部，三大帝宫的神君们，早已为名额争的昏天黑地了。
「再等等。」
「若在北辰居开启前，小师弟能拥有神君实力，便给他一个。」冬芒神王做出决定。
关于‘北辰居’之事，李源根本不知晓，他如今尚未接触到那一层次。
古宇界内，百族圣殿内。
「哈哈！”
「40万亿心梦币，真是好宝贝啊。」李源盯着手中的黑色球体，嘴角露出了一丝笑容。
它所散发的紫光已完全收敛，恢复了平静。
「该回七星文明了。」李源收起黑色球体，心念一动：「圣灵。」
哗啦~
一股无形力量汇聚，一道紫色兽影浮现，正是圣灵：「李源。”
「圣灵。」李源微笑道：「我准备回家乡了，不过那座城池神器，就暂时留在古域内，让那些天神继续参悟。”
「等不久后，我抵达神域时，还请圣灵将那城池神器和玄阳天神他们一起挪移到神域来。」
若没有外力帮助，像玄阳天神他们是走不出古域的-一旦出去便会被凡俗域本源镇压到本源之地内。
这是宇界本源的运转规则。
是对凡俗域的一种保护，至少得神君实力，才有望扛住凡俗域本源压制，沿空间通道重返神域所以，像之前夏浩天神逃窜，李源一直没太着急就是这个原因。
短时间内，对方根本逃不出古域。
「没问题。」圣灵笑道：「少主，可别忘记真神境要登顶紫山之事，别轻易突破成为天神，我可是期待你彻底发挥出古宇界威能的一天。」
「到时，你定会成为纵横宇界的绝代存在，说不定比主人还要强大。」圣灵眼晴中有着一丝期待。
对李源，他是充满信心的。
「嗯嗯。」李源心中也不由一动，这是圣灵首次称呼自己为‘少主」。
这也是一种认可。
「我送你出古域。」圣灵一挥手，顿时一股无形空间力量笼罩李源。
哗啦~
他已消失在原地。
周围空间变幻，再度出现，李源已置身于古域外。
不远处便是九叶九山。
「这就出来了？」李源暗自惊讶，最后看了眼远处虚空中的古域世界。
从外表看，古域并不算大。
「回去。」李源一步迈出，便已施展出虚空挪移。
以李源如今实力，一次虚空挪移便是数十光年距离，整个北丘凡俗域才多大？
数次虚空挪移。
李源便已抵达了七星文明所属的次元位面外，然后便直接虚空挪移进了七星位面内。
作为家乡。
七星位面本源，对李源没有丝毫抗拒，便已应允了。
七星文明，蓝星。
刷！
李源凭空出现在外太空中，不远处便是那一颗蔚蓝星球。
「一次虚空挪移，便抵达了蓝星？」李源嘴角露出了笑容，心中本能生出一丝喜悦。
哪怕已拥有近乎神君实力。
哪怕已闯荡浩瀚宇宙诸多玄奇之地，可再度回到家乡，见到曾经养育自己的母星，李源心中仍有一丝温柔。
「近百年岁月。」
「蓝星的变化，似乎很大啊。」李源一步迈出，已悄然进入了夏国所在。