李源，星空，都别大意。」心梦神帝声音再度响起：「深渊魔君虽死，但深渊祭坛尚在。」
「你们先退后，我先将深渊祭坛彻底摧毁。」
按道理，云景神帝燃祭自身、深渊魔君战死，只剩下深渊祭坛，已无反抗之力。
但心梦神帝依旧小心，选择由自己操纵永恒神宫投影去毁掉。
若深渊意志在深渊祭坛中藏有什么杀招，然后李源真身靠近中招，那才是得不偿失————只有毁掉深渊祭坛，才能说彻底渡过深渊祭界浩劫！
「好。」星空神帝道。
「嗯。」李源也知心梦神帝想法，自然不会莽撞，六尊真身站在虚空中，没有再上前0
轰！轰！
只见那巍峨浩瀚，宛若永恒的虚幻宫殿再度动了，一道道耀眼无尽的青色流光划过天地。
毫无阻碍的轰击在了深渊祭坛上。
每一道攻击都近乎至尊级数，而深渊祭坛已无任何防御，连深渊意志力量都已完全退避————仅片刻，巍峨的深渊祭坛便轰然崩塌，化为了无数碎片，祭坛蕴含的道韵法则也完全湮灭。
「收！」
只见无数青光汇聚形成了一只苍茫大手，遮天蔽日。
将那无数祭坛碎片收拢到了一处，尔后这只大手回转到了李源面前，大手缓摊开，呈现出掌心中堆积如巍峨高山的碎片。
「这深渊祭坛能够铸就，主要功劳是深渊意志，但它本身材料就极为珍贵，可铸造帝兵。」心梦神帝声音响起：「这么多祭坛碎片，总价值也抵得上十余件上品帝兵了，李源，你收起来吧。」
李源微微点头，也不犹豫，挥手将这无数祭坛碎片都收入自己洞天法宝内。
呼！
「盟主、心梦前辈。」星空神帝也已从宇界天地外赶来，他脸上有着难掩的激动：「深渊祭坛破灭了？」
「我已感应到宇界本源传递来的讯息，这场祭界浩劫，应该是渡过。」星空神帝道。
「是彻底渡过了。」李源点头。
心器道突破后，原始意境有所蜕变，论境界之高明他已远在星空神帝之上，对宇界本源的感应也无比清晰。
祭界浩劫已过。
「可惜，伤亡太惨重。」星空神帝轻轻摇头道：「混沌、觉星、万道、炎云————整个宇界二十亿年间诞生的神帝，几乎都陨落了。」
曾经的心梦宇界，何等强盛。
神帝众多，放眼第八黑暗域，都是公认排名前十的强大宇界————可如今，强者数量锐减。
且宇界本源也受创严重，星域被直接毁灭了三千余座，可预见的未来，整个宇界孕育出生命的潜力都将大幅下降。
「师尊、混沌————」李源心中默念，涌现出一股强烈无比的恨意和渴望。
此次祭界浩劫，明面上凶手是云景神帝。
可实际上，若只有云景神帝，他不可能掀起如此浩劫，至少不会迅速，正常情况下，等云景神帝有实力掀起祭界浩劫，李源实力恐怕早就超越现在。
此次浩劫，付出代价如此大，幕后者另有其人。
云景神帝？只是棋子。
首当其冲的是深渊意志，对方甚至不惜代价降临了一尊深渊魔君的本尊意识。
其次便是寒行至尊，云景神帝的两柄顶级帝兵战刀，大概率都是寒行至尊给的。
「深渊意志？寒行至尊？」李源心中蕴含着可怕杀意。
复仇！
必须复仇。
不过，意志达到永恒之心第二层次心意不朽」，令李源能更好看清内心，也更为冷静。
如今，以自己的实力，是不可能找寒行至尊复仇的，更别说找深渊意志的麻烦了，哪怕是亚圣，都难以撼动一座永恒遗迹。
没有足够实力前，谈凶手是谁，谈复仇都没什么意义。
「慢慢来。」
「随我实力越来越强，一步步前行，终有一天能够达到的。」李源心中无比坚定。
对这一点李源心中无比坚信。
嗡~
只见永恒神宫投影外，忽有无数光线汇聚，形成一道白袍虚影，赫然是心梦神帝模样。
「心梦前辈。」李源和星空神帝都看向了心梦神帝。
「我诸多真身也已燃祭真我，只是借助永恒神宫之威，能留存宇宙时空一会，时间一长，待永恒神宫投影消失，我的意识也会彻底消散。」心梦神帝平静道。
「心梦前辈，您，也将陨————落？」星空神帝有些不敢相信。
「对。」心梦神帝平静道：「人固有一死，能轰轰烈烈陨落在此战中，也算是死的有价值。」
星空神帝沉默了。
他也知，燃祭真我必须倾尽一切真身，可他总抱有一丝期待，觉得心梦神帝手段特殊，能够躲过灾劫。
未曾想，心梦神帝也将陨落。
「星空，心源实力强大，可终归年轻，且还未成帝。」心梦神帝道：「从今往后，整个宇界便只有你一位神帝了，希望你能好好辅助心源，也不枉我对你的帮助。」
「心梦前辈。」星空神帝眼眶湿润了。
对心梦神帝，星空神帝感情是无比复杂的，须知，他能成神帝，心梦神帝是帮助了许多的。
星空神帝郑重道：「盟主天资绝世，未来必将纵横寰宇无敌，我定竭尽全力为盟主解决后顾之忧。」
心梦神帝微微一笑：「好，我还有些话要单独和心源说，你先去将各大星域的神王尽皆收拢，送入你的内宇界中延寿吧。」
「是。」星空神帝点头，一步迈出消失在了虚空。
天地间。
只剩下李源和心梦神帝两人。
「心梦前辈，你真的？」李源眼中闪过一丝疑惑。
「没有。」心梦神帝摇头道：「此战，我付出代价的确大，可不至于彻底陨落。」
「那您为何和星空神帝说将身陨？」李源愈发疑惑。
「你也知晓。」心梦神帝道：「我灵魂同时寄托于宇界的光阴长河、永恒神宫的光阴长河。」
李源不由点头，永恒神宫的印记者只要达到第三阶段，都是这一情况，自己和寒行至尊也是如此。
「燃祭真我，相当于斩断和宇界光阴长河的羁绊。」心梦神帝道：「即，在宇宙时空规则运转中，我已相当于「陨落」。」
「且我情况很特殊，和你不同之处在于，我最后剩下的那一尊真身，是永远无法离开永恒神宫的。」心梦神帝道：「哪怕我又修炼出其他真身，也一样无法再离开。」
李源脸色微变，永远无法离开？
「既如此，我和彻底陨落，又有什么区别呢？」心梦神帝反问道：「既如此，不如对外界宣称我已彻底陨落。」
「如此一来，可省去许多解释的麻烦。」心梦神帝道。
李源了然。
此战，心梦神帝虽未身死，但也相当于陷入无尽囚笼中，付出代价不可谓不大。
「心梦前辈，寒行至尊难道不知？」李源疑惑。
「嗯，寒行至尊虽同为暗梦印记者，可只要我愿意，一样会被我瞒住，只是你乃是永恒神宫圣心印记者，肯定瞒不过你，你只要在永恒神宫，始终能感应到我的存在。」心梦神帝感慨道：「所以，我告诉你真相。」
李源恍然。
「难道没有脱困之法？」李源忍不住追道。
永远被困在永恒神宫，简直是噩梦，对一位强大修行者来说，恐怕比杀了他还难受。
「我暂时没寻到。」心梦神帝沉吟道：「不过，若你将来真能执掌永恒神宫，或许能令我脱困。」
执掌永恒神宫？李源默默记下了。
「未来不可测。」
「和你师尊，和混沌他们相比，我未曾真正陨落，已无比幸运，不必再奢求更多。」心梦神帝倒是很从容：「我能在宇宙时空待的时间也不长，便和你多唠叨几句。」
「前辈请说。」李源道。
呼！
心梦神帝一翻掌，只见虚空中浮现出了大量的储物宝物，还有一件件散发着特殊波动的信物。
「这是？」李源一愣。
「这些储物宝物里的东西，大多都是我留下的，有帝兵，也有些奇珍材料，如今都交给你保管吧。」心梦神帝道：「其余的一些储物法宝，则是你师尊他们在决战前，统一交给我的。
1
「这些信物，也是他们给我的，可以前往他们的家乡星域得到他们所留下的宝库宝藏」，总价值也不少。」
「你都收下吧。」心梦神帝道。
李源心中一叹，大战前，这些神帝便都已做好身死准备。
「宇界未来如何，便看你了。」心梦神帝道：「我大致推演过，若一切无变化，整个宇界还能持续约五十亿年，便会进入轮回，这么长时间，对你来说，应当也足够了。」
五十亿年？李源若有所思。
一方宇界的正常寿命是百亿年左右，像心梦宇界这等强大完美的宇界，按理寿命还会更长些。
显然，祭界浩劫虽渡过，但深渊祭旋持续数百年的吞噬、毁灭，对宇界本源影响还是极大的。
不过。
李源如今才多大？修炼仅数千年，五十亿年也好、八十亿年也罢，在他看来都是极漫长的岁月。
「你实力已足够强，足以自保。」心梦神帝道：「那景至尊在宇外全程观战，此战后，他若帮你传播，你必将名传浩瀚宇宙，威震天地各方。」
「景至尊观战？」李源心中一惊。
过去这么多年，李源本以为对方早已远离这方黑暗域。
「嗯。」心梦神帝平静道：「他自认隐匿手段逆天，我们无法察觉，不过，我早早便已察觉到。」
「这些至尊，无论和你相交、敌对，总有他们的渴求、自的，你警惕些即可，他们对你威胁倒是不太大。」
李源点头。
哪怕是敌对者，如寒行至尊，如今最多再寻机会灭杀自己一两尊真身，想将自己彻底覆灭几乎是不可能的。
「对你威胁最大的，其实是几大永恒组织。」心梦神帝道：「他们都是永恒境留下的，手段莫测，还是能威胁到你性命的。」
「这也是我给你的最后一份忠告。」
「此去深渊祭海，务必小心再小心。」心梦神帝嘱托道：「不管不朽神殿给你多大的好处，以自己安全为重，只有活着才拥有一切————如今，你身上背负不是你一人。」
「而是整个宇界。」心梦神帝缓缓道。
李源默默听着，他知道，从今天开始，自己再没有任何依靠，心梦神帝、混沌神帝、
觉星神帝————这些曾经的老师、前辈，都再帮不到自己分毫。
浩瀚宇宙，无垠天地。
这条修行路，必须自己一个人走下去了。
「行，就先说这么多吧。」心梦神帝微笑道：「再往后，你若仍有些困惑，也可来永恒神宫寻我。」
旋即，心梦神帝的这道虚影消散。
轰~那庞大浩瀚的永恒神宫投影，也开始缓缓溃散，无数奇异能量融入了广袤时空中，回归宇界。
而原先波及广袤时空的黑暗祭旋」，在宇界本源引导下，也在逐渐消散，没有再引动更大动荡。
「虚化界图。」李源挥手将这件宝物收起。
虚界真身虽身死，可自己境界已达到，一旦重新修炼一尊真身，再想化为虚界之体是轻而易举的，所需时间只会更短。
「虚界生命，的确威能莫测。」
「可惜，虚化界图只能承载一尊真身。」李源暗道：「也就注定只有一尊真身能修炼《界魔》。」
想成虚界生命，不是单纯境界高就行了。
绝学法门只是基础，关键还在于虚化界图这件永恒道兵。
「两件顶级帝兵战刀。」李源又将云景神帝遗留下的战刀收起，光是这两件顶级帝兵就价值无量了。
「都是以大毁灭道核心，倒也适合我，便先用着吧。」李源心念一动，开始了炼化。
达到李源这般层次，兵器外在都是其次。
关键还是帝兵本源之奥妙，顶级帝兵本就稀少罕见，想较为契合自身道就更难了。
两件顶级帝兵战刀，足以令李源实力再提升一大截，再造两尊极强的主战真身了。
「至于心梦前辈和其他神帝遗留，诸多奇珍宝物加起来，总价值恐怕近万亿方永恒晶，如何利用，倒是得仔细斟酌。」李源暗道。
刚才。
李源也将心梦神帝留下的储物法宝尽皆查阅了一遍，以他的眼界，绝大部分宝物都能一眼看出价值，迅速清点出来，结果也令他颇为震撼。
总价值近万亿永恒晶！
这是绝大部分主宰都不及的巨额财富————当然，绝大部分都是心梦神帝遗留下来的，其他神帝遗留下的宝物加起来，估摸着也就一千多亿方永恒晶。
而心梦神帝，光是那数十件上品帝兵，价值就无比惊人。
还有价值数千亿方永恒晶的各类奇珍宝物。
「若再加起来我所拥有的弑渊枪、魔血神枪、虚化道图、古宇界，两件顶级帝兵战刀、源种等等。」李源暗道：「放眼宇宙，至尊之下，恐怕没人比我更为富有了。」
论顶级宝物，哪怕至尊，也未必能比李源强上太多。
毕竟，至尊们手中的顶级帝兵也有限，他们虽能炼制顶级帝兵————可每炼制一件，也都要耗费数量惊人的奇珍材料和漫长岁月。
主宰们？更是远无法和李源比。
大部分主宰是连顶级帝兵都是没有的，哪怕有足够财富，也没有渠道去换取那等至宝。
「接下来。」
「便是稳固宇界局势，然后静心修炼，等待深渊祭海开启。」李源眼眸中有着一丝冷意：「深渊意志，你如此待我，我自然要好好回馈你。」
时间流逝。
深渊祭旋的这一战结局，迅速传递给原先各大神庭势力的神王们，整个宇界高层都为之震动。
又或者说，当一位位神帝燃祭真我陨落时，和他们关系极近的神王们都已有了猜想。
只是，绝大部分神王都未曾想到，此战竟令整个宇界神帝近乎死伤殆尽，连混沌神帝、心梦神帝都陨落。
对心梦宇界，的确是一场规模空前的浩劫。
幸好。
还有星空神帝，他陆续将宇界各方的神王收拢，一万多位神王的本尊，都寄托在他的内宇界时空深处，时间流速也减缓到了极致。
墨河星域。
一方虚空，这里开辟出一方恢弘世界，今日，属于不同时代的神王们尽皆现身来到了这里。
「这就是众圣殿？」
「盟主所开辟出的众圣殿？」上万名古老神王，都抬头望着这方恢弘世界中，所浮现出的一尊尊石碑。
乙冬芒神王、龙涯准圣、星河神王、明雨神王等来自不同势力的神王都位列其中。
石碑古朴、厚重。
每一尊石碑上，都镌刻着不同的名字。
「师尊。」冬芒神王眼眸中有着泪花，看向了其中一尊巍峨石碑。
隶属于神帝们的石碑，都格外庞大。
「觉星、混沌、心梦————」龙涯准圣轻声叹道：「谁能够想到，此次浩劫，我神庭三大神帝竟尽数陨落。」
「炎立。」
「金月。」
「万道、北归、百龙、幽安————这些神帝都逝去了」
「死去的神王，也超过了五千位————其中有两千多位乃是深渊神庭一脉的神王，也都被立下了石碑。」
「他们，同样死于这场浩劫，立起他们的石碑，不是为了纪念，而是为了警戒后来者」」
「连立景神帝，都被立下了石碑————石碑旁，是他的跪乙，他兀被永远唾骂。」众多神王或是默默看着，或许亨此传音流，他们心中都有着哀伤和悲痛。
都是此次祭界浩劫战死的神王、神帝，实在太多。
虚空中。
在众多神王不可感知之地，李源和星空神帝并立。
「此众圣殿，此后亿万年，当为宇界一乍乍新生乍强者前来祭拜之地。」星空神帝轻声道：「心梦前辈、混沌、觉星、万道他们虽死，却是为宇界众生而死，绝不能被遗忘。」
李源轻轻点头。
死亡，一种是生物上的死亡。
而最终的死亡，是遗忘。
「念念不忘，必有回响，只要还有人铭记他们，便不算真正死亡。」李源轻声道。
这！
也是他开辟众生殿的缘故————英烈，绝不开被遗忘，只要心梦宇界世存，那么，他们的故事开一乍乍传承下去，成为整个宇界永远的传说。
「按不朽神殿所给的情报讯息。」
「只要宇界不崩塌、不轮回————而我实力又修炼到足够强大，强大到足以逆转整个宇宙运转规则。」李源心中默念：「那么，在宇界历史上的逝去者，我都是有希望复活的。」
哪怕死去者是神王乃至神帝，他们终归是未超脱者。
他们，在光阴长河中都留下过痕迹————有痕迹，便有复苏的可能。
一切皆有可能。
不过，李源也明白，这条路绝对辫比艰难，别说成至尊，哪怕成就亚圣恐怕都达不到这一井标。
「永恒！」
「在宇界轮回前，我若成就永恒，或许就能成。」李源心中有着辫尽渴望，他希望师尊、混沌神帝、万道神帝等等。
都能够复苏归来。
永恒之路，艰难坎坷，但李源绝不会放弃。
祭界浩劫，心梦宇界损井惨互，原有的各大神庭名存实亡。
李源和星空神帝，在开辟众圣殿后，又以惊乂速度，互新稳固了各处因星域破灭混乱的时空，令宇界本源恢复不少元气。
也使得不少破灭的星域，有了互新复苏的可能，只是注定要极为漫长岁月。
另一方面，李源间接选定数1位神王，开始对整个宇界剩下的星域进行统一管理。
无一不服。
从这一方面来讲，经历丙与火的淬炼，整个心梦宇界真正成为了一个整体，各大神庭强者原有的一些隔阂真正开始消丼。
李源，也成为心梦宇界绝对意义上的最高领袖、唯一领袖。
「改名？日后，渐渐开始对外宣称为心源宇界？」李源听着星空神帝的这一道建议。
一方大势力或一方宇界，以领袖或最强者命名，是宇宙中的一大惯例。
星空神帝的这一建议不能说有。
——
「不必。」李源摇头道：「往后辫尽岁月，哪怕我未来成至尊乃至亚圣，只要我还统领宇界，宇界之名，便永远是心梦。」