盟主，你怎么？」星空神帝脸色一变。
近距离观战这么久，他深知深渊魔君的恐怖实力，哪怕李源已有主宰巅峰战力，也绝不是对手，很可能被对方抬手灭杀。
可是，李源过去所创造的一次次奇迹又让他生出期待。
「盟主，绝不是冲动之辈。」星空神帝暗道：「或许，就有什么办法击败深渊魔君。
「」
在星空神帝心中，李源天赋之高绝对是不可思议，只要给足够时间，便注定是无敌的存在。
轰！
李源跨过星河，出现在了宇界天地的一角，遥遥望着战场中央的深渊魔君和永恒神宫投影。
经过这么长时间激战。
无论是永恒神宫投影还是深渊魔君，对比最初时，气息都要衰弱太多太多，他们虽然都还维持着物质攻击交锋，但彼此攻击威能都已锐减了一大截，只能勉强算是至尊级数了。
而李源出现，立刻吸引了双方注意。
「李源？你怎么过来了？我不是还没通知你？」心梦神帝的疲惫声音中透着一丝诧异，更有着一丝焦急。
在他们的计划中。
必须等深渊魔君的实力下降到至尊级数以下，李源才能参战————而现在，深渊魔君实力虽已锐减，但也绝不是李源能够匹敌的。
「心梦前辈，你放心。」李源声音平静：「我既敢来，自然是有把握的————陨落太多了，星空神帝不能再陨落，该给宇界留下一些火种了。」
心梦神帝一愣。
火种？
他瞬间明白了李源的意思，星空神帝已是宇界最后一位神帝，一旦身死，心梦宇界漫长岁月诞生的无数神王，将再无地方能够寄托真身————哪怕渡过此次祭界浩劫，也都会迅速陨落大批神王。
这些古老神王，是一方宇界的基石。
就像此次祭界浩劫，若没有那数以万计的古老神王复苏，不惜真实寿命维持源始锁界阵」，绝对撑不到现在。
「心源准圣？」
「你竟然现身了？」深渊魔君的眸子彻底亮了，经过这么久血战，被心梦神帝拖延如此久，他对灭杀李源已不抱任何希望。
只想着击败心梦神帝后，摧毁宇界，阻挡李源降临深渊祭海即可。
没想到。
到最后时刻，李源竟然现身了！！
「只要能斩杀你，一切便值得了。」深渊魔君立刻心动了，此战第一目标便是灭杀李源。
杀死李源，才是杜绝最大隐患。
轰！
深渊魔君直接动了，他的身躯上忽然又凭空凝聚了一条手臂，手臂探出横扫虚空，散发着暗红色光芒，大手横跨亿万里时空，轰碎沿途一切青色气流，直接镇压向了李源。
试图将李源直接擒下！
哪怕是这样的超远距离攻击，依旧是至尊级数。
「李源，小心。」心梦神帝传音道，同时调动力量，试图阻挡深渊魔君的这一只恐怖大手。
深渊魔君没有动用帝刀，明显是存了生擒镇压李源的打算。
「心梦前辈，不必！」
李源传音道，面对深渊魔君的这一道恐怖，李源不退反进，竟化为一道流光冲天飞起0
气息微弱，但气势却颇为惊人。
「嗯？心源准圣他？」宇界外的景至尊错愕：「如此胆大？」
「主动迎战？」心梦神帝一惊。
「盟主他，难道能够和至尊一战？」星空神帝更是目瞪口呆，那可是堂堂至尊级数存在啊。
一位神王，实力能媲美主宰就够不可思议了。
从主宰到至尊层次，差距比帝境巅峰到主宰层次还要大得多，几乎是不可逾越了————
至尊，代表着一种修行终极，理论上已不受光阴束缚，堪称是半步超脱了。
难道，神王能与之匹敌？
「找死！」
「待我将你这尊真身擒拿下，一切付出都是值得的。」深渊魔君如此想着：「到时，透过你这尊真身，我完全能将你诸多时空的一切真身，尽数灭杀掉，彻底击杀。」
天地一暗！
只手遮天！
就在双方即将碰撞的刹那「嗯？」深渊魔君忽然隐隐感到一种惊颤感，他立刻察觉到了不对劲：「不对！」
原本气势滔天的李源，瞬间就变了。
他不再是人形，而是身形变得极为缥缈、庞大，仿佛在一瞬间化为了一方浩瀚虚幻的世界。
宛若世界！
又似是一尊大龟，就那样盘于虚空中，而他的气息是那样炽热、虚幻、缥缈，给人以无尽不真实感。
「这是什么？」深渊魔君心中闪过一丝不妙：「管他的，直接镇压即可。」
轰！
深渊魔君的滔天巨掌拍下，竟然轻易拍过了那一方庞大浩瀚世界，双方似乎处于不同时空层，完全没有接触到。
「不是物质形态。」
「是虚界形态。」深渊魔君脸色大变，瞬间意识到了：「是虚界之体！不，很可能是虚界生命————怎么可能！宇宙修行者，怎么可能修炼成虚界生命？」
漫长岁月中。
身为深渊魔君，他虽未遭遇过虚界生命，可在深渊传递过的一些隐秘讯息；里，也提及过虚界生命的一些恐怖之处。
虚界生命，最大的特点，就是处于物质天地的另一面，乃是虚界灵魂力量组成，基本不受物质攻击的影响。
「深渊魔君的攻击，失效了？」景至尊遥望着，心中震撼。
「直接穿过了盟主？那可是至尊级数的攻击，这？」星空神帝充满不解。
虚界，乃是灵魂寄托的天地，是真实物质的延伸。
在星空神帝心中，虚界根本不存在独立长存的生命，他根本不知道虚界生命的存在。
「虚界生命？」心梦神帝闪过一丝激动。
哪怕是景至尊都不太清楚，可心梦神帝对此却太熟悉不过了，尤其当他仔细观看李源所化的那宛若大龟的庞大世界，心中更有一丝震撼：「界魔？有些不像，但已有了界魔的一丝雏形。」
「这可是永恒之下，最终极的虚界生命之一了。」
「李源，竟修炼成了这门绝学？」心梦神帝感觉有些不可思议，却更充满了激动：
T
好！好！有希望了。」
「难怪敢杀上来。」
「虚界之体，果然是物质防御近乎无敌。」李源心中却颇有些感慨，此刻现身的，仅是他的这一尊虚界真身。
当然，这一招并非无视物质攻击。
若敌人物质攻击足够可怕，仍能影响到虚界，继而伤害到李源————可惜，这尊深渊魔君对李源影响很微弱。
「得先靠虚界真身了。」李源暗道。
心器道虽突破，令原始意境威能大了一截，可李源依旧明白，论物质攻击，论近身战，自己和至尊级数依旧差了一大截。
直接开战？那是找死！
自己最大的优势，是这尊修炼成了虚界之体的真身。
「可惜，时间太短暂，我意志、心器道接连突破，直接功成虚界之体，却没足够时间修炼《界魔》。」李源心中暗叹。
《界魔》，堪称最顶级的虚界一脉亚圣绝学了，若是修炼到极致，几乎能够横扫一切亚圣。
只是，光是想要修炼入门难度都极高。
这些年来，李源一直在琢磨《界魔》第一变，在无数次推演中，无数难关都已被他勘破悟透。
尤其是心器道突破后，更是令他对第一变再无困惑。
可以说，只要稍微给李源一些时间，他便能迅速修炼成第一变，将这尊真正化为界魔」。
那便是真正的虚界生命」。
只是，给李源时间太短暂，所以，他眼下仅仅初步入门，令自身浮现出了界魔的少许特征。
不过，仅界魔的少许特征，便足够可怕了。
「《界魇》六变，前三变属于准圣层次。」
「第一变若修炼成，属八阶准圣，第二变修炼成属九阶准圣，第三变若修炼成属十阶准圣。」李源心中浮现出这门绝学的诸多奥妙。
最重要的一点，每一变一旦功成，都是堪称同阶无敌的。
若修炼成第一变，哪怕是主宰，面对李源的灵魂攻击都是要色变的，不死也得受极大压制。
若是修炼成第二变，更是足以威胁到至尊的生命。
若修炼成第三变，除了极少数灵魂防御逆天的至尊，其余至尊面对他的灵魂攻击，都必死无疑。
这就是界魔！
乃是无尽时空所孕育出的，最完美最强大的虚界生命之一。
「虚界之体？的确够特殊的。」深渊魔君发出愤怒低吼：「我的确伤不到你，更擒拿不下你，可你也影响不到我。」
「我只要击败心梦神帝即可。」
虚界之体，代表最强的灵魂防御、物质防御。
同时，也代表着最弱的物质攻击。
此刻，李源这尊虚界真身，施展物质攻击都达不到帝境层次，恐怕四阶准圣都能轻易抵挡。
「深渊魔君。」
「若你是真正的至尊，我这尊虚界真身连《界魔》第一变都没修炼成，肯定威胁不到你。」李源化为一方浩瀚梦幻世界。
「但是，你终归只是深渊魔君分出的部分意识，只有一部分灵魂力量。
「这么长时间。」
「你和心梦神帝持续性灵魂消耗，宇宙规则也在冥冥中不断压迫你，你连这尊战体都快掌控不住，所爆发出的实力只能勉强算至尊级数————你的灵魂力量，还能达到主宰级数吗？」李源的冰冷声音，令深渊魔君脸色一变。
这是他的最大弱点。
没错！
他所掌控的力量还是至尊级数，但灵魂本源力量早已锐减，如今也只是勉强掌控这尊战体。
「魇！」
「灭！！」李源直接施展了界魔的天赋绝招，哪怕因为刚入门，只是绝招的皮毛，哪怕只能勉强施展。
但是，这终归是最强大的虚界生命的绝招之一。
轰！
那一方浩瀚虚幻宛若大龟的梦宇界雏形」，瞬间沸腾，就仿佛是燃烧起来一般，一道炽热无尽气息爆发。
界魔的绝学魔灭」和亚圣绝学《极灭》颇为相似，但对自身伤害没那么大，若是真正界魔施展，对自身伤害很小，仅是消耗些虚界之力。
可李源毕竟刚入门，都未化为真正的界魔」，因此，强行施展这一招，便是以自己生命为代价。
刹那间。
嗡~广袤时空都仿佛变得虚幻莫测，隐隐间有一方虚幻时空笼罩一切，将万物万灵都分隔开了。
「嗯？」
深渊魔君察觉到一丝不妙，只觉自己意识仿佛坠入了无穷尽虚幻世界中，根本挣脱不了。
一道恐怖无比的灵魂力量，如同一柄利刃直接刺入了他的灵魂本源中，令他根本挣扎不了。
永恒道兵—虚化界图！
当李源这尊真身功成虚界之体，初步入门《界魔》时，也终于能够动用这件永恒道兵了。
须知，作为永恒神宫赐予李源这位圣心印记者」的活宝，这件永恒道兵本体乃是顶级帝兵」，又蕴久着一缕真正的永恒道韵，它的最大作用虽是辅助李源修炼《界魔》。
但从一方面也兰明，它是最为适合《界魔》的永恒道兵之一。
这一刻！
当李源的虚界真身以生命为代价，透过一件永恒道兵施展杀伐绝学，也令这一招威能大到可不可思议的地步。
「轰！」
那恐怖的灵魂利刃，摧枯拉朽般扫一切灵魂阻碍，深渊魔君虽竭力阻挡，运转自身灵魂本源试图挡住。
可是！
经过长时间血战，他这尊战体的灵魂相比最初时，已弱一大截，在这道狂暴的灵魂攻击前，就如同面对倾盆大雨的森林大火，虽竭力挣扎，却终是无济于事。
眨眼间！
「嗡~」深渊魔君残余的灵魂本源，便彻底湮灭了。
轰！
失去了灵魂本源作为支撑，那尊庞大巍峨的深渊战体，也在宇宙规则运转席迅速溃散了。
不远处，原本仕威压滔俗的深渊祭坛」，也迅速变得黯淡。
一切都安静席来。
虚空中，缓变显露出了一面巨大无比的道图，以及深渊魔君遗留席的多件强大帝兵——
#
「赢了？」
「盟主他！仅仅一招，一个照面，就将那强大无匹，正面战力仍能媲美至尊的深渊魔君直接灭杀了？」星空神帝有些发懵。
以他的实力亏界，看不透李源怎么做到的，只觉得这一幕太过不可思议。
那可是至尊级存在啊！
哪怕李源也付出生命代价，但终归只是一尊真身而已————这一招未免太逆俗了。
丫！
虚空震荡，李源的另外六大真身出现，他的脸上也充满激动。
「赢了？」
「终于，将这尊深渊魔君杀死了。」李源神体也在轻微颤抖着，有着难以抑制的激动。
哪怕早有预欠，但直到真正将深渊魔君杀死，李源心中紧绷的那一根弦，才彻底放弓席来。
终于赢席来了。
在李源计划中，若是以虚界真身生命为代价，都没能将其彻底杀死，也应该活创对方了，所能爆发出的实力肯定要弱上一大截。
到时，六大真身也就必须现身，尝试以物质攻击将其灭杀，若是到那一步，结局就很难欠了。
任好！
自己的虚界真身，成功和深渊魔君同归于尽了。
损失一尊虚界真身，对李源来兰根本不算什么，只要虚化界图在，耗费些时间，活新孕育一尊真身修炼即可。
「是赢了！」
「深渊魔君身死，这场祭界浩劫，终于过去了。」心梦神帝的声音响起，他的声音中满是疲惫。
和星空神帝不同，心梦神帝已隐隐猜测到李源功成的缘故。
若对方是正常至尊，李源这一招，恐怕最多令对方灵魂轻微受创————但无论如何，这一战成功了。
「能有如此威能。」
「和那一幅神秘道图应该也有关系。」心梦神帝也感知到了虚界界图的存在，这绝对是一件很恐怖的帝兵。
且很可能是虚界一脉的至宝。
不过。
心梦神帝已不愿深究，经过这场祭界浩劫，李源接连爆发，实力迅猛突破，底牌更是层出不穷，已让他彻底明白。
该放手了。
况且，他的情况，已不允许他继续掌控一切了。