怎么，你的名字难道不是用来叫的？还是说你有其他名字？」李源声音淡漠：「难不成叫你「送宝童子」？」
「也对，你送了我顶级帝兵，还未向你道一声感谢。」
李源一席话，星城内不少主宰心中发笑，也都明白李源的意思，之前云景陨落，他手中顶级帝兵战刀肯定落入李源之手。
而那顶级帝兵战刀，显然来自于寒行至尊。
不过。
也有许多主宰暗暗为李源担心，毕竟寒行至尊可是真身降临————至尊伟力，是无比恐怖的。
哪怕主宰能透过星城，借助天地之力加持自身，一般也抵挡不住。
「好胆。」
寒行至尊心中杀意愈盛，声音冰冷：「难道你以为，今日宇宙各方强者汇聚，我就不敢对你动手？还是说，待在这座星城中，给了你底气？」
就在这时。
「寒行。」一道温和声音响彻星空，只见赤均至尊化身一步迈出，已踏过星空，遥望着寒行至尊：「好久不见。」
「赤均？你来了？」寒行至尊声音带着一丝诧异。
他没想到，会有其他至尊来观礼。
「你来阻我？」寒行至尊冷漠道：「你我无大怨，可我和心源的仇怨人尽皆知，你若要用言语劝退我，便不必多言，你若真身来了，那便直接出手吧。
赤均至尊心中一叹。
他也看得出，寒行至尊铁了心要出手。
「心源小友，这老家伙的确是疯了。」赤均至尊传音道：「我真身未降临，拦不住他。」
「谢过赤均至尊。」李源传音道：「这终归是我和寒行的事，便交由我自己来解决吧。」
「你当真有把握？」
「我虽瞧不起寒行，但他的的确厉害，五大至尊中应该是仅次于景至尊的。」赤均至尊传音道：「哪怕你这座星城是至尊星城，恐怕也阻挡不了，难道是不朽神殿有承诺？」
「至尊请放心。」李源笑着回应：「可先退回星城内。」
赤均至尊见状，不再多言。
嗖！
他一步迈出，重回到星城上空的殿厅内，这一幕也让所有主宰知晓，赤均主宰的调停，应该是失败了。
「诸位。」
「今日开城之宴，本是大喜的日子，偏偏有恶客上门。」李源微笑着放下酒杯，目光扫过在场的过百位主宰、万名帝境：「就容我先解决这恶客，再与诸位痛饮。」
「好，那就看心源主宰手段了。」通天主宰立刻应声道。
这句话，引得众多主宰侧目。
实际上，对寒行至尊真身降临，在场是有一些主宰帝境心生担忧的，一旦寒行至尊破灭星城，很可能对他们大开杀戒。
「盟主要和至尊开战了。」星空神帝深吸口气。
「是寒行至尊。」
「盟主，今日要和至尊对决？」龙涯准圣、冬芒神王、心界神王等心梦宇界强者都为之屏息，他们在更低层次的宴会厅中，也能够见到星城之上的场景，也能听到李源和寒行至尊的对话。
他们知道。
李源真要和至尊对决了，这一战，将决定他们是否能真正安稳待在不朽天地中，心中自然有一丝期待。
只是，更多的还是惶恐，毕竟，那可是一位至尊。
「谁能赢？」
「心源主宰，实力至少是主宰巅峰层次，又有星城力量加持，能匹敌至尊吗？」
「按过去经验不行，哪怕是主宰极限强者也不行，主宰到至尊，实力跨越太大了。」
「可心源主宰不可能不知晓这些情报，他既然敢如此，定然是有些把握的。」来自宇宙各方大势力的强者们彼此传音交流。
他们本能不相信李源能赢，可李源一次次创造奇迹，依旧让他们升起少许期待。
而当他们还在交流时。
轰！
李源真身已来到星城之上，几乎同一时间，庞大浩瀚的星城完全沸腾了，无数光芒开始自星城的每一处角落绽放，澎湃气息弥散，引动着堪称恐怖的源力潮汐。
整个星河都在震荡。
星城阵法！彻底启动！
无穷无尽的源力潮汐，汇聚于李源周身，眨眼间，以李源真身为核心，便形成了一尊庞大得不可思议的身影。
他，站在星城之上，由无尽源力组成，外貌和李源是一模一样，穿戴着厚重战铠，手持一柄战刀，气势滔天。
「星城大阵。」
「这种气息？好可怕的气息。」
「怎么会这么强？给我的感觉，似乎比之寒行至尊还要厉害。」炎珑主宰、天洛主宰、云月主宰等一位位脸色都变了。
他们可都是主宰，且不少都是星城之主，他们很清楚星城阵法」的威能极致，一般情况下，就是在阵法范围内，令他们所调动的力量极限达到至尊层次」。
力量媲美至尊，可境界仍是主宰层次，所以实力只能算至尊门槛，远不及真正的至尊。
但此刻！
李源立于星城之上，一举一动，就恍若一方浩瀚宇宙的伟力加身，威压恐怖到了极点，连寒行至尊都远远不及了。
「这？」
「哪怕至尊星城，都不及吧。」赤均至尊也愣了下：「难道是不朽天地专门赐予的权柄？」
不朽星城，本就是隐秘直事。
历史上就出过两次，且都是由亚圣开辟，这个时代的确无人知晓此事，况且，哪怕是历史上不朽星城出现的两次，亚圣活着的时代，又有谁能逼得亚圣激活星城阵法？
因此。
今日，李源彻底激发不朽星城的阵法威能，可以说是不朽天地开辟以来的第一次。
————虚空中。
「好雄浑的伟力。」李源感受着周身运转的可怕力量：「远远超越我自身，只怕至尊也远远不及，按星城本源中讯息所言，不朽星城的力量彻底激发，应该是达到亚圣层次了。」
没错！
普通星城的阵法力量，媲美普通至尊，至尊星城的阵法力量，则堪称准圣之极致————
而不朽星城的阵法力量，是达到亚圣层次的，当然，只是达到亚圣门槛。
毕竟，就像所谓的至尊的神体法力，因根基和所修炼绝学等因素，也有强弱之分。
亚圣法力也是同理。
「若没有不朽天地赐予的权柄，以我的灵魂意志，想驾驭如此庞大浩瀚力量，还力有不逮。」李源暗叹。
掌控如此强大力量，让李源有了直面至尊的底气。
「哈哈！」
「果然是不朽神殿给了你承诺，竟真给了你至尊星城，而且，似乎还给了你额外权柄调动更多天地之力。」寒行至尊声音冷漠：「可惜，空有力量，虚有其表，今日，你的星城依旧得破灭。」
「寒行，你还真自信。」李源笑了：「可惜，无论是当年的万亿方永恒晶悬赏，或是长河古墟截杀，还是祭界之乱————你的一次次谋划，从未功成，反而令我越来越强大。」
「这一次，你依旧会败。」李源很是自信。
寒行至尊心冷如雪。
轰！
「强者，是杀出来的。」那一颗庞大无尽的寒冰星辰变了，倏然化为了巍峨瘦削的人形身影，通体泛着无尽寒冰蓝光。
旋即，寒行至尊动了。
太快了。
在时空封禁下，寒行至尊的速度依旧达到了不可思议的地步，轰然逼近星城，也直接杀到了李源面前。
一脚轰出！
天地炸裂！朝李源的头颅狠狠踏来！
欲要将李源头颅踢爆。
「滚！」
已完全调动星城伟力的李源，怒喝一声，丝毫不避，而是直接一跃而起，跟着合拢高高举起的双臂，悍然挥动了手中战刀。
「哗！」
刀光掠过，以大毁灭道为核心，苍茫浩瀚的原始意境弥散，令这一刀威能达到了不可思议的地步。
仿佛宇宙都要被劈开。
轰！
只见幽暗刀光掠过，在寒行至尊的脚下轰然炸裂，星空炸裂，那恐怖力量令寒行至尊都不由得直接向后倒退去，而双方碰撞处，已是层层湮灭、崩塌，令星空中直接出现了一条条长达上亿公里的空间裂缝。
更是有弥散数百万公里的黑暗区域，宛若黑洞般。
这一幕，令众多主宰屏息。
这里可是不朽天地啊！
寻常帝境连令空间破碎都难得————而李源和寒行至尊的交战，却能够造成如此恐怖的破坏力。
况且，主宰们都能看出来，这还是双方力量彼此湮灭大半的结果，若是独自爆发，破坏力度还要大上十倍百倍都不止。
「至尊级数。」
「这绝对是至尊层次的交战，心源主宰挡住了。」星城的宴会厅上，观战的无数强者都在屏息。
他们都知道，这是难得一见的至尊层次大战。
「竟真达到了至尊级数？」
「如此雄浑力量，你竟能完美掌控，不朽神殿真待你不薄啊。」寒行至尊心已沉到谷底。
顶尖强者交手。
仅凭刚才李源显露出的一刀，就让他明白，自己想要毁掉对方的星城，希望很渺茫了。
除非动用底牌手段。
「哼！」
「今日毁不掉你星城，我也当让你知晓至尊的威严。」寒行至尊声音冰冷：「凭外力达到至尊级数，和真正的至尊，是有区别的。」
话音未落！
轰！轰！轰！只见寒行至尊倏然又化为了那一颗巍峨庞大得星辰本体，紧跟着一道道耀眼流光凸显，只见那巨大的星辰本体上竟延伸出了一条条巨大无比的蓝色锁链。
——
似是锁链，又宛若触手。
足足四十八条触手，每一条触手都蕴含着可怕威能，轰然刺向了李源，天地震荡，那恐怖压迫令李源心中都是一凛。
每一击，都比之前要弱得多，但也都算是至尊级数。
一时间！
李源仿佛遭遇了数十位至尊的狂暴围攻，毁天灭地般，简直无法阻挡。
「可笑！」
「不尝试将力量合一，竟然还敢分散？」李源眼神冰冷，再度反手就是一刀辟出，同时他周身倏然有浩大的莲花场景诞生。
正是宇宙莲花！
莲叶运转，在李源的雄浑伟力加持下，这件近乎顶级帝兵的宝物，也爆发出骇然威能，九道流光肆意奔腾，宛若九位超级强者守护在身旁。
刀光纵横！
触手通天！
「蓬！」「蓬！」「蓬！」两大盖世存在，在虚空中展开了无比可怕的对决，一条条巨大的空间裂缝浮现，紧跟着空间层层塌陷化为了幽暗原始区域，归于虚无。
除了星城有阵法保护。
星城之外的星空，哪怕不朽天地规则运转，令被毁灭的空间不断恢复，可恢复速度也远远赶不上毁灭。
一次次毁灭！
无尽星河愈发黑暗。
「这？」
「他们的每一次碰撞，都足以灭杀主宰了。
「这就是至尊交锋。」
「幸好，我们躲在星城之中，若是我们掺和这一层次交锋，哪怕上百位主宰联合，恐怕也会被屠戮殆尽。」
「很久很久，宇宙中没爆发过至尊级战斗了。」
「上次在心梦宇界的交锋，那尊深渊魔君只是力量层次达到，和这次相比，差远了。」星城中的过百位主宰、海量帝境们，都已经彻底惊呆。
许多主宰，都是第一次亲眼见到至尊层次的交锋，令他们深深为之震撼。
主宰，若是数十上百位合击，或许力量层次能达到至尊级，但若真面对至尊，结局也会很凄惨。
唯有至尊，能够抗衡至尊，绝非虚言。
时间流逝。
双方大战还在持续。
「心源主宰还是处于下风。」
「嗯，他终归不是真正的至尊，只是借助星城伟力，但也足够耀眼。」
「至少能证明，寒行至尊毁不掉这座星城。」众多强者彼此交流着，这一战，是心梦宇界一脉重新立足不朽天地的一战。
在距星城颇有些距离的区域，黯炉主宰、莲符主宰、羽逸主宰等七大主宰汇聚于此，遥遥观战着。
「赢不了吗？」
「至尊，竟然只是略占上风？」他们七个，心中都仿佛被浇了一盆冷水，他们一同来此，是为观礼而来。
同时，也是准备在星城破灭后进行截杀，防止李源麾下强者有人逃走。
本以为寒行至尊能迅速解决战斗，哪曾想，竟然被李源轻易抵挡住了。
「别急！」
「师尊说了，他还有一大杀招，如今都只是试探，还有希望。」黯炉主宰低沉道，他的庞大的覆盖着黑色鳞甲身躯在虚空中翻滚着。
星城之上。
嗡~
在双方激烈的物质交锋中。
「灭！」
那庞大的寒冰星辰最深处，有着一团如火焰般的蓝色旋涡，蓝色旋涡中，缓缓升起了一朵火焰花，花分七瓣，一瓣一色，七彩绚烂，照映八方，绚烂无尽。
「七彩渊火！灭！」
——
寒行至尊心中掠过一丝杀意，只见七色火焰花急剧收敛，化为一缕七色光芒遁入了虚空，冲天飞起。
「至尊中招，都要受重伤，我就不信，你一个主宰能够扛住。」寒行至尊心中有着无尽杀意：「星城阵法，可没法强化你的灵魂防御。」
此花！
乃是他在长河古墟闯荡漫长岁月所得的奇物，威能极度可怕，总共才得到三朵，一朵被他用于对付一尊至尊古灵，一朵被他用于对付景至尊的一战。
只剩下最后一朵。
此奇物，必须至尊使用才有至强威力，他今日本不想动用，也是被逼到极点，若就这样离去，那丢脸就丢大了。
嗡~
悄无声息的，一抹七彩流光掠过虚无，令李源脸色微变：「不好，那是什么？」
只是，这朵七色流光太快，灵魂攻击本就快的惊人，根本不容李源多想，便已没入了他的体内。
可旋即。
李源神情丝毫未变，眼眸中闪过一丝轻蔑，冷冷道：「灵魂攻击？寒行，你和我厮杀这么久，才动用这灵魂攻击，只怕是寄予了厚望吧。」
「可惜，你这招灵魂攻击太弱了。」李源冷笑道。
「什么？」
「怎么可能！」寒行至尊彻底震惊了：「这一招，哪怕杀不死他，也不该任何影响都没有吧。」
寒行至尊却不知。
李源表面云淡风轻，心中却已震撼到了极点，须知，李源灵魂意志本就媲美主宰，这尊真身可是携带了千心帝戒」的。
大部分至尊，哪怕在不朽神殿中换取帝兵，一般也不会选灵魂防御帝兵，毕竟至尊间灵魂灭杀对方几乎不可能，灵魂防御帝兵对他们帮助很小。
加上心器道已踏出第二步。
可以说，李源这尊真身的灵魂防御之强，丝毫不亚于至尊了————可那一道七彩流光，轻易撼动了他的灵魂本源。
幸好！
李源的每尊真身，还蕴含着圣心印记」，每一道圣心印记都蕴含着永恒神宫赐予的奇异力量，能够镇守灵魂，极大提升他的灵魂生机。
仅刹那间！
透过李源那强大的灵魂防御，在这倒是七彩流光侵蚀下，圣心印记的力量便损耗超过九成，方才勉强挡住了这可怕的一击。
可以说！
这是李源修行至今，遭遇的最可怕灵魂杀招。
「哪怕是我虚界真身将来化为界魔，修炼到第三变，灵魂攻击威能也不过如此吧。」
李源心中震撼。
此次灵魂攻击，威能简直逆天！
若无圣心印记，自己不死也得灵魂受重创——若这种攻击能多持续几次，哪怕自己有圣心印记，也得灵魂本源湮灭。
毕竟，圣心印记蕴含的力量有限，一旦消耗殆尽，必须真身返回永恒神宫才能补充。
「连七彩渊火都无用？」
「我不求彻底灭杀他，连杀他这尊真身毁其星城，都做不到？」寒行至尊心中生出一种无力感：「难不成，是不朽神殿赐予了他什么保命至宝？」
可无论如何。
连最终杀招都动用，寒行至尊知道，已经没有击败对方的可能了。
想到这里。
「心源小儿。」
「不朽神殿如此帮你，哼，待深渊祭海开启，你可别让他们失望了。」寒行至尊冷漠道：「我就不奉陪了。」
轰！
寒行至尊倏然一动，庞大的寒冰星辰破空而去，漫天的触手也在急剧收回，欲要脱离战场。
「寒行！！」
李源一声暴喝：「你当我这是什么地方？想来就来想走就走？一点代价都不付出？你走可以，你麾下那群主宰，今天，都给我把命留下来。」
轰！
李源直接动了，一步踏过星空，竟是直接杀向了远处黯炉主宰、羽逸主宰等七位主宰所在地。
「不好。」
「心源杀过来了。」莲符主宰、黯炉主宰他们脸色都一变。
「怕什么？」实力最强的羽逸主宰皱眉道：「别说至尊会拦住他，哪怕不拦，我们所在位置也距星城极远了————离星城越远，星城阵法威能越弱，他所能爆发的实力也会锐减。」
嘴上如此说着。
嗖！嗖！嗖！七大主宰却已经立刻开始逃命。
「心源。」
「想在我面前杀人？当真痴心妄想。」寒行至尊也恼怒了，在他看来，自己已主动退去，此战就该结束了。
嗖！
寒行至尊速度当即飙升，铺天盖地的触手再度轰出，试图阻挡李源的前进。
「哈哈哈！」
「你的杀招对我无用，那你便感受下我为你准备的杀招吧。」李源笑声朗朗，响彻无尽星空。
话音落下！
嗡~
在李源脚下，倏然浮现出一颗庞大的金色球体，球体在急剧放大，眨眼间就达到了不亚于寒行至尊本体的程度。
金色球体，道韵内敛，却让寒行至尊感受到了一股致命威胁。
亚圣兵——天罗劫界！
「若是我自身，想动用天罗劫界都很吃力。」李源暗暗感慨：「借助星城力量，方才能够轻易驱使。」
亚圣兵，威能无尽，可想要使用难度也高的可怕。
「镇界！」李源心中一动。
嗡~
金色球体震颤，它内部的道纹震颤，隐隐和无尽时空中的时空道韵契合，几乎是一瞬间，便令李源对时空的掌控力度飙升了十倍不止。
一切掌控于心！
这不是单纯的领域掌控，而是更高维度的时空掌控」，在这方时空中，李源不止是控制力量本身，更是掌控了规则的制定。
简而言之，言出法随。
在这方时空中，李源若说物质攻击无效」，那么，一切物质攻击就该失效————当然，这种规则力量也有极限。
「可惜，相对于我所施展的天罗劫界，至尊还是太强大。」
「若是完整的天罗劫界，威能又达到极致。」李源心中暗道：「那么，我若说至尊该到大限陨」，那么，劫界内的所有至尊不陨落，生命本源也得受到重创。
这就是规则。
不过。
即便还无法直接将劫界规则施加于至尊，单纯的时空压制，便令寒行至尊速度锐减了，不及李源此刻速度的十分之一。
「灭！」
李源遥遥一指，天罗劫界所掌控的时空范围极为广阔，那七大主宰实际上也处于他的时空掌控范围。
虽然距离极远，李源能调动的星城力量锐减，可灭杀他们也足够了。
哗！哗！哗！
虚空中出现了一条条奇异锁链，锁链耀眼无比，它们仿佛是凭空诞生，浑身散发着惊心动魄的道韵流光，直接袭杀向了七大主宰。
正是天罗劫界的第二大手段——劫锁。
劫界所及，劫锁可及，无处不在。
「不！」寒行至尊怒喝，却无可奈何。
「那锁链。」
「好漂亮。」
「这是什么攻击，相隔无尽时空，还能袭杀主宰吗？」星城中的众多主宰还能勉强看清，都为之震撼。
「挡住！」
「相隔这么远，他绝不可能杀死我们。」羽逸主宰、黯炉主宰他们七个也在拼尽全力，各施手段试图阻挡。
下一瞬！
噗！噗！噗！
除羽逸主宰勉强挡住劫锁攻击，另外六大主宰神体瞬间被洞穿，实在是劫锁速度太快太猛。
哪怕相隔如此遥远，每一道劫锁的攻击依旧达到了至尊层次。
>