嗯，是得尝试利用他。」
「踏上深渊道路的修行者主宰，也就数十位————深渊诞生的本土生命虽然多，但达到主宰级数的，也只有一百多位。」
「两者加起来，我们麾下一共不到两百位主宰，达到主宰巅峰级数的更只有不到四十位————这点力量，想在深渊祭海阻挡心源主宰，很难功成。」众多深渊魔君彼此交流讨论着。
虽然李源在星城之上显露出可怕实力，但六大魔君并未感觉威胁变得更大。
他们清楚，李源是借助星城之力，才有如此战力。
若是在深渊祭海，那是宇宙起源之地————算是深渊的主场。
李源的实力别说得到增强，不被大幅削弱便不错。
「哪怕心源主宰真得到亚圣兵，以他自身神力境界，所爆发出的威能，亚圣兵不会比顶级帝兵强太多。」北山魔君低沉道：「我预估，他应该有主宰极限实力。」
「嗯！」
「祭界之乱时，他还修炼出虚界真身，灵魂攻击极强，也得防备————还要警惕不朽神殿会竭力帮助他。」
「寒行至尊，摩下直属的主宰七位，而追随他的主宰有数十位，若寒行至尊加入，则完全有可能再拉拢一些主宰，且是暗中行事。」雪竹魔君轻声道：「关键时刻，便能起到意想不到的效果。」
六大魔君彼此交流，计划逐渐完善。
「寒行至尊，或许能成为助力。」北山魔君声音很轻，透着一丝寒意：「但我们，也要做好最坏的打算————哪怕最终失败，也绝不能让不朽天地功成。」
「嗯，我们可以败，但不朽天地不能成功。」
「明白。」
「只要不朽天地未建立不朽之湖」，一切便还有挽回余地。」其他魔君也纷纷道，他们都明白北山魔君口中的最坏打算」是什么。
若真到绝境时刻。
透过深渊之海————他们六大魔君也能意识降临深渊祭海的，只是，那般代价就太高太高了，将会遭到宇宙规则最猛烈的反噬，整个永恒遗迹都有可能溃散。
自宇宙诞生、深渊开辟以来，深渊魔君们从未真正降临过深渊祭海。
不到万不得已，深渊魔君们也不会走到那一步。
不朽天地有着三大不朽神殿，每座不朽神殿负责管理对应的二十七座黑暗域修行者，如第八黑暗域的修行者，若来到不朽天地，便隶属于第二不朽神殿。
而寒行宇界所在的黑暗域，隶属于第一不朽神殿。
今日。
第一不朽神殿最高处的苍茫虚空中。
「启禀神主。」一名脸上有着梅花印记的女统领朝着虚空恭敬道：「寒行至尊说有要事求见。」
半晌！
哗~无尽光影汇聚，在虚空中的王座之上，浮现出了一名身穿白色华服男子，他的面容模糊，气息苍茫浩瀚。
「神主。」女统领行礼。
王座上的白袍男子，赫然就是第一不朽神殿的神主」。
「寒行？」白袍神主指尖轻轻敲击着扶手，缓缓道：「最近发生的一系列事情，我已尽数知晓————没想到，我沉睡的这段岁月，竟发生了这么多事情，神王境爆发出如此实力，当真是不可思议啊。」
「神主说的是心源主宰？」女统领道：「他的天赋的确惊人，不过隶属于第二神殿，所以和我们交集很少。」
「嗯。」
「倒是让冉羽」捡了便宜。」白袍神主微笑道：「他的确真敢赌，违规赐予了这么多宝物，连不朽星城都直接赠予，若最终失败，只怕要成为第一位被革职的神主。」
「革职？」女统领顿时一惊。
她很清楚，无尽岁月，三大神主并非完全固定，也是有更迭的————但还从未出现被革职的神主。
毕竟，担任神主之职，一般是没太大风险的。
「但若最终成功，他功劳也将会极大，得到永恒接见也说不定。」白袍神主唏嘘感慨：「换做我，只怕一开始也不敢如他这般大胆。」
女统领聆听着。
「如今，心源主宰的开城之宴都尚未结束，寒行便匆匆赶来要求见我。」白袍神主平静道：「只怕是有所求啊，你将他带来吧。」
「是。」女统领点头。
一般情况下，像修行者至尊，除非成为宇宙神卫」，不然只会在得到七星不朽令的那一次有资格见到神主。
再往后，大多是见不到神主的。
这次，情况显然较为特殊，不久后，一袭蓝色衣袍的瘦削男子走入了这方苍茫天地。
「神主。」寒行至尊无比恭敬。
「寒行，我们也有数十亿年未见了。」白袍神主微笑道：「这段岁月，你为我不朽神殿也立下不少功勋，也从神殿换取了两件顶级帝兵和一门亚圣绝学，算是合作愉快————你这次要来见我，所为何事？」
「神主既然愿意见我，应当知晓我和心源主宰之仇怨。」寒行至尊恭敬道：「如今，那心源主宰实力愈发强大，我已对他无可奈何，希望神主能作为中间人，化解我们双方之恩怨。」
「化解恩怨？」白袍神主轻叹道：「寒行，你应该清楚，我不朽神殿对所有修行者一视同仁，为我神殿立下功勋，则可得奖励————但我神殿也有运转规律，一般不会直接插手修行者间的争端。」
「化解你们恩怨，我做不到。」白袍神主摇头道。
寒行至尊一咬牙，继续道：「那我，希望神主能给一份承诺————若将来，那心源主宰杀到了我至尊星城外，神主可以阻拦他。」
「仅仅是保住我的至尊星城，神主可能做到？」寒行至尊恭敬道，这是他的底线请求。
他也知道。
想让李源完全不对付自己，不朽神殿只怕也做不到————毕竟，不朽神殿难以插手宇宙时空的事。
「做不到。」
「就像今日，你杀到他的星城，我不朽神殿不会阻拦。」白袍神主淡然道：「将来，他若杀到你的老巢，我不朽神殿一样不会阻拦————一切恩怨，交由你们自己决定。」
寒行至尊心中一叹。
「神主。」
「我已无力对付他。」寒行至尊低沉道：「且神主应该清楚，我今日败，是因第二不朽神殿赠予了心源主宰极强大的星城————若神殿真的一视同仁，今日，输的便不会是我。」
「如今来看，神殿的确是不在乎我了。」寒行至尊缓缓站起身。
既对方完全不在乎自己，那寒行至尊也不再低头。
「寒行。」
「我不朽神殿的准则一向是做出贡献，即可获得功勋。」白袍神主看着寒行至尊道：「对，心源主宰得到的星城极为高等，比至尊星城的位阶还要高————但这都是有原因的，是他为我不朽神殿立下了大功劳。」
「或许神主说的是真的，但对我已毫无意义。」寒行至尊摇头道：「既如此，我便先告辞了。」
说罢。
寒行至尊转身，便欲离去。
「寒行。」
「心源主宰将来若要对付你，我不朽神殿的确没法庇护你，但你若是投靠深渊————那才是绝路。」白袍神主轻声道：「深渊一脉，是绝无超脱希望的。」
「谢神主的提醒，不过，我的修行路，我会自己决定的。」寒行至尊身影已消失在这方时空。
这一幕，令女统领面露不满，低声道：「神主，可要拿下寒行？在不朽神殿内，拿下他很容易。」
「不必！」
「他这尊真身什么宝物都没携带，杀了也是白杀。」白袍神主轻轻摇头：「况且，别说他还没投靠深渊————哪怕投靠，只要不侵害我不朽天地的，我也没理由杀他，这不符合永恒定下的规则。」
女统领点点头。
她也知晓神主的性子，一切行事，都是按规则来办，或许无功，但绝对无过。
「下去吧。」白袍神主挥手。
「是。」女统领也退出了这方时空，只剩下白袍神主一人。
忽然~
哗~大量光影汇聚，在虚空中形成了又一道虚影，他的气息缥，面容同样模糊不清，衣服装饰和白袍神主几乎一模一样————只是虚影乃是金袍。
「少炽。」金袍身影微笑道：「好久不见。」
「冉羽，我们是很久没见了。」白袍神主微笑道，金袍身影赫然是第二不朽神殿的金袍神主。
「我已知晓你和心源主宰之事，你倒是胆子大，野心也大。」白袍神主感慨道：「不过，收获也不小，这心源主宰成长速度的确惊人，若是永恒还在的话，只怕都会将他收入门墙。」
「嗯，他的天赋的确可怕，放眼无尽圣海，都绝对是一等一的。」金袍神主点头道：「而宇宙之内————如此绝世妖孽，更是罕见。」
显然。
和深渊开辟者类似，不朽天地的开辟者，同样留下了大量情报和隐秘讯息，令神主们对无尽时空都有所了解。
「寒行刚刚来过。」白袍神主道：「他希望同心源化解恩怨，已被我拒绝————看来，是深渊在尝试拉拢他。」
「嗯。」
「心源的实力进步速度太夸张，深渊已无比急切，祭界之乱失败，深渊祭海便是他们最后的挣扎。」金袍神主若有所思：「寒行毕竟是修行者至尊，若他愿意站在深渊一方————是能影响到许多主宰的。」
「到时，众多主宰联手，也的确有可能将心源挡在外围区域。」
深渊祭海，本质就是宇宙起源之地————也分为靠外的浅层区域和深处，越往深处去宇宙规则运转威能越恐怖。
像至尊们，是无法降临宇宙起源之地的。
而帝境，因身蕴帝威，受宇宙规则排斥，一样无法深入起源之地深处，唯有神王境，方可进入深渊祭海最深处————深渊之海便在最深处。
所以！
深渊意志若想阻拦，最好的办法，便是让李源无法进入最深处区域，直接挡在外围。
「心源孤身一人，的确艰难。」白袍神主道。
「少炽，我需要你一起。」金袍神主轻声道：「不止是你，还有冬青————我们三大神殿此次必须联手起来，这是最好的一次机会，一旦功成，我们便能将深渊的力量驱逐出宇宙起源之地，乃至立下我不朽天地在宇宙的根基。」
「到那时。」
「将是无上功劳，我们三位神主，都有可能回归圣界，化为真正的生命。」金袍神主蛊惑道。
白袍神主眼中闪过一丝奇异光芒。
他们三大神主，看似在不朽天地权力至高、无忧无虑————可实际上，这对他们来说就是一座无法挣脱的牢笼。
他们最大的渴望，便是离开不朽天地。
只是，难度太高，高到他们都为之绝望。
「你说的是成功，若是失败呢？」白袍神主轻声道：「想要拉拢众多修行者主宰，肯定要付出巨大代价，而且，还要动用本源之地去和深渊意志碰撞、去压迫宇宙规则运转，对本源消耗更是空前————一旦最终失败，我们都会受到严惩，会扣除大量功勋，等到宇宙毁灭的一日，恐怕都得不到自由。」
「宇宙毁灭，永恒遗迹毁灭，我们————也将毁灭。」
「这是一场豪赌。」白袍神主摇头道。
他依旧在犹豫。
他的性格，让他不愿冒这么大的风险。
「机会和风险并存。」金袍神主却很平静：「若心源依旧只有帝境巅峰实力，我也只会让他尝试下，绝不会来找你————但他如今有近乎至尊实力，便是最好的机会。」
「我们还能有更好的机会吗？」
「对我们来说，这真正的机会往往只有一两次，一旦错过，便永远错过了。」金袍神主看着白袍神主：「兄弟，为自由。」
「为永恒！」
「拼一把又如何？」
寒行宇界，无尽幽暗时空中，悬浮着庞大无比的寒冰星辰，恐怖的压迫笼罩着整个时空。
嗡~
一股微弱意志横贯虚空降临。
「敢问，降临而来的，是深渊的哪一位魔君？」寒行至尊的声音回荡在无尽时空，他已察觉到这股微弱意志来自深渊。
「你可称呼我为北山。」温和声音响起。
「北山魔君？」寒行至尊心中记下。
「寒行至尊，可是答应了我们的邀请？」北山魔君微笑道。
「不，我是不会走深渊道路的。」寒行至尊平静道：「但我可以合作————我麾下七位主宰，都会在深渊祭海中，全力以赴去和心源主宰厮杀，另外，我还可以承诺拉拢来至少十位主宰。」
「但作为回报，我需要一门契合我道路的顶尖亚圣绝学，另外，还要一件永恒道兵。」寒行至尊郑重道。
「寒行，你太贪心了。」北山魔君摇头道：「顶尖亚圣绝学或永恒道兵，你只能二选————除非————」
「除非什么？」寒行至尊追问，这两者，他都想要。
永恒道兵，能令他的实力更强。
而顶尖亚圣绝学，则能够指引他修行，令他有更大概率跨入亚圣层次————他依旧在追求着突破。
「除非你拉拢来参战的主宰中，有至少三位主宰极限强者。」北山魔君淡淡道：「如此，才有资格。」
寒行至尊陷入了沉思。
三位主宰极限强者？他麾下羽逸主宰已算一位，只要再找来两个即可————看似不多，可浩瀚宇宙的主宰极限强者一共才多少？
如今，这些强大主宰，还有几个愿意得罪李源？
「我只能试试。」寒行至尊低沉道。
「不是试试，而要竭尽全力。」北山魔君轻声道：「寒行，这次，不是你帮我，也不是我帮你，而是我们共同努力，若是无法拦住心源主宰，他的实力进步只会更快————将来未必不能破灭你的家乡宇界。」
「我们毁不掉至尊的家乡宇界，可不代表顶尖亚圣毁不掉。」
「言尽于此。」北山魔君的那一缕微弱意志轰然消散。
唯有寒行至尊的真身悬于时空中，默默思索着，北山魔君的话，也是他最为担忧的事。
随李源不断变强，未来到底能走到哪一步，谁都没法预料。
「三位主宰极限强者。」
「该去蛊惑谁呢？山桓？夏明？季应？白旋————」寒行至尊心中浮现出诸多身影，这都是和他有交情，有希望拉拢的。
可能否拉拢成功，他也没把握。
忽然。
「嗯？」寒行至尊收到了一条讯息，旋即心中一沉：「不朽神殿的神主，当真不要脸皮，如此直接支持一位修行者，还敢说没有偏袒？」
他刚刚得到的消息。
来自于不朽神殿的————此刻，浩瀚宇宙，凡拥有五星不朽令以上的强者，无论隶属于哪一方不朽神殿，尽皆收到了讯息，内容很简单。
「深渊祭海一旦开启，凡是和心源主宰为敌者，便等同和不朽神殿为敌————凡是助心源主宰的主宰强者，亦会受不朽神殿奖励。」
寒行至尊明白。
不朽神殿的公开讯息，等同警告宇内所有主宰。
「如此一来，我想要拉拢那些主宰，难度更高了。」寒行至尊思索着。
星城之上，开城之宴仍在继续，毕竟，不朽天地内时间不值钱，一场正常宴会往往都会持续很久，数月都有可能。
而不朽神殿的命令，也在极短时间内，便引起了轩然大波，众多帝境巅峰、主宰都在激烈讨论着。
仅片刻后。
又一道消息，以惊人速度传播开，这道消息来自于深渊，讯息内容也很简单：「此次深渊祭海开启，凡助力心源主宰者，便是和深渊意志为敌————若愿暂时加入我深渊阵营的主宰，可联系任何一位深渊主宰，将得到深渊意志的奖励。」
接连两道消息。
绝对都是爆炸性的。
——
「先是不朽神殿，再是深渊，两大永恒组织，是要彻底开战了吗？」
「开战？」
「不！两大永恒组织，是要各自组建一方阵营，围绕心源主宰，准备在深渊祭海中展开一场血战。」
「大批主宰恐怕都会参战。」
「此次深渊祭海开启，肯定是有大事发生。」众多强者彼此交流着，人心浮动。
最高处的宴会厅中，主宰们汇聚于此。
「心源小友。」赤均至尊微笑道：「不朽神殿支持你，深渊如此敌视你————两大永恒组织彻底公开，你此次深渊祭海之行，恐怕不轻松啊。」
「深渊祭海，那里可是深渊的主场啊。」赤均至尊感慨道。
李源微微一笑。
他同样已收到来自不朽神殿的消息，却没太放在心上。
「支持也好，敌视我也罢，总归是实力说话。」李源悠然道：「只要我有足够实力，能够横压一切强者————深渊意志，也挡不住我。」
「哈哈。」赤均至尊笑了：「年轻果然就是有气魄，倒是我老了，总是容易瞻前顾后，你放心。」
「此次深渊祭海之行。」
「我定会让麾下强者竭力助你。」赤均至尊道。
「先行谢过前辈了。」李源拱手笑道。
不久前赤均至尊还只说，会尽量约束麾下不阻挡自己，如今态度完全变了————李源明白，这都是源于不朽神殿的公开表态。
若不朽神殿不表态，大部分修行者，是不愿直接和深渊意志敌对的。
时间一天天过去，整场宴会持续数月之久。
这期间，不断有主宰拜别离开，不过，宴会期间，直接向李源表态一定会支持他的主宰少之又少，也仅有庆绮主宰、仙皇等数位。
「这仙皇，不愿成为我麾下，倒是在其他方面示弱。」李源露出一丝莫名笑容，对于仙皇，双方虽然曾有些摩擦，但都已是陈年旧事，倒也不必一直放在心上。
表态支持李源的主宰少，可另一方面，也有超过五十位主宰表示绝不会和他敌对。
——
对李源而言，不为敌便已足够。
宴后，众多主宰陆续离去，李源则单独在一处殿厅内接待了天洛主宰、云月主宰一行人。
「云月、天洛，先请坐，你们单独要见我，为何事？」李源微笑道，亲自为两人倒酒。
面对曾对自己有恩的云月主宰，李源一直心怀感激的。
「心源，事到如今，我也就不藏着掖着了。」云月主宰直接道：「我天洛宇盟，愿彻底投入你麾下，成为你麾下直属势力，尊你为领袖，完全听从你的调遣安排。」
「直属势力？」李源心中微动。
投入麾下，是有好几个概念。
最简单的，例如天洛星城是寒行至尊星城摩下————但寒行至尊星对天洛宇盟基本没有任何约束。
约束稍强的，则像混沌神庭当年隶属于天洛宇盟一样，一般情况下都会听从天洛宇盟号令，算是真正的附属势力。
而直属势力，则代表要立下永恒誓言，代表无论生死都必须听从命令，约束力是极强的。
如通天界，便算是李源的直属麾下。
「天洛，你也同意？」李源似笑非笑道，天洛主宰看似让出盟主之位，可无尽岁月，他在宇盟的影响力是毋庸置疑的。
「愿意。」天洛主宰道。
「这一方案，本就是天洛的意见。」云月主宰道。
「好！」
「云月，若你们真的愿意投入我麾下，我也不推诿。」李源平静道：「我对你们的要求，和对待通天主宰是一样的。」
「通天主宰已成为你麾下？」云月主宰和天洛主宰都感到意外。
很快。
通天主宰来到这方殿厅，而在知晓了全部条件后，云月主宰和天洛主宰都没有过多犹豫，迅速立下了永恒誓言。
「盟主。」通天主宰、云月主宰、天洛主宰同时行礼。
至此。
第八黑暗域的主宰，除了仙皇之外，已尽皆成为李源摩下——某种意义上，李源已近乎统一整个黑暗域了。
「好。」
「云月、天洛，你们便如通天一般，暂时不必泄露消息。」李源缓缓道：「只待深渊祭海开启，暗中助我即可。」
「是。」
开城之公结束不久，李源便收到不朽神殿传递来的消息，寒行至尊真身已离开不朽天地。
旋即，在赋予了星空神帝不少权限后，李源诸多真身也返回了宇宙时空。
「若无意外。」
「直到深渊祭海开启前，我都将一直闭关潜修，若无大事，不必打扰我。」李源向星空神帝传讯。