星城之主，至少是主宰级数强者，主宰坐镇一方星城，实力能够得到极大增幅，能轻易压制其他主宰，面对至尊都有一定自保之力。
不过。
宇宙修行者中，也并非个个都会开辟星城，除了实力足够，也得为不朽神殿做出一定贡献，拿不朽功勋」换取建立星城的资格。
放眼浩瀚宇宙，这个时代公开的主宰强者超过三百位，但星城仅有211座，且还包括三座至尊星城——排除数十位深渊一脉主宰，还有数十位主宰没有在不朽天地建立星城。
据李源所知，像景至尊摩下主宰，便都未开辟星城。
这其实是一种选择和站队。
虽说建立星城，不代表就隶属于不朽神殿，但终归代表了一种偏向————有些主宰强者和浑天古墟、星灵殿、天魔圣宫等永恒组织关系极深，自然不愿和不朽神殿再有太深牵绊。
「神主，我自然愿意建立星城。」李源道。
一旦建立星城，透过星城所赋予的特殊权柄，摩下大量准圣在不朽天地修行，效率都会高很多。
且星城极为安全，异界强者是绝对不敢杀来的。
「只是，神主应该知晓，我和寒行至尊乃是生死之敌，此次祭界浩劫，他更是暗中资助云景主宰，若非他，我们也不会如此艰难————很早前他更是公开悬赏我。」李源继续道。
「可以说，我们的仇怨不可化解。」
「若我建立星城，星城是无法移动的————他是否会出手攻击我？」李源直言不讳道。
这一千多年来，随李源的迅猛崛起，威震各方，心梦宇界的准圣们在各大永恒遗迹闯荡，境况已经好上许多。
可偶尔仍有强者受寒行至尊一脉强者袭杀。
总体而言，仍是李源麾下修行者吃亏。
「这一点你放心。」金袍神主微笑道：「虽说限于神殿运转规则，我们无法直接对寒行至尊动手，毕竟他也是七星不朽令持有者，也对神殿做出过大贡献——但是，只要你有一尊真身坐镇星城。」
「我就保证，哪怕他真身降临，也撼动不了你的星城。」金袍神主承诺道：「另外，他的真身一旦降临不朽天地，我也会第一时间传讯给你。」
「如此，便多谢神主了。」李源等的就是这句话。
李源心中一直很清楚，不朽神殿，也只是不朽天地开辟者留下的管理组织」，必须遵循永恒存在留下的各种规矩，地位高如金袍神主，虽然有一定自主权限，但终归也是有限的。
所以，李源从未奢望对方能无限帮助自己，也不指望对方直接毁掉寒行至尊星城。
这都不现实，想要灭掉寒行至尊，终归只能靠自己。
「我的星城位置，便定在这里吧。」李源一挥手，虚空中浮现出巨大的光影星图，赫然是整个不朽天地的星图分布。
上面正闪烁着一道光点。
李源所选定的位置，距第二不朽神殿不远，距离通天星城、天洛星城也颇近，也处于许多适合低阶准圣闯荡的交汇之地。
是一处非常不错的位置。
最关键的。
它离寒行至尊星城和第一不朽神殿都足够远————哪怕寒行至尊想要暗中袭杀，李源也有足够反应时间。
「好，那就这里。」金袍神主点头，一挥手，一道略显虚幻的金色令符凭空出现，缓缓落在李源掌心中。
李源并没有阻拦。
当金色令符虚影触碰手掌的一瞬间，李源的灵魂微微颤栗，紧跟着便感到融入灵魂的不朽令印记」产生了许多细微变化。
首先是权限。
之前李源便是五星不朽令持有者，拥有诸多权限，且能够兑换的各种奇珍宝物便不少————如今，则是直接晋升为了七星不朽令持有者，能兑换的各种宝地帝兵就更多了。
「连顶级帝兵都能换取了？」李源心中一动：「不过，兑换第一件需一千亿不朽功勋，兑换第二件需两千亿不朽功勋，兑换第三件需四千亿不朽功勋，再往后每一件都需要四千亿不朽功勋。」
这种要求非常惊人了。
强大如至尊，光靠在不朽天地内斩杀那些异界生命都是绝对积累不了这么多不朽功勋的————必须贡献宇宙奇珍才行。
李源也明白，为何不朽神殿对兑换顶级帝兵要求会如此苛刻。
至尊们虽能炼制帝兵，但一来耗费时间极为漫长，二来大多只能炼制最简单的顶级帝兵，如物质攻击类、物质防御类————许多更为特殊的顶级帝兵，至尊们都是炼制不了的。
毕竟，炼制顶级帝兵，除自身永恒道境界足够高，还得极擅长炼器。
像古宇界、虚化界图这种特殊帝兵，就是绝大部分至尊都炼制不出的————哪怕是灵魂类、束缚类帝兵，至尊们都难炼制。
正因如此。
例如主宰所拥有的顶级帝兵，大多也只是最基础的两类，这也是当初小墓对于心梦神帝炼制古宇界」这件事如此感兴趣的原因。
「七星不朽令持有者，基本都是至尊。」李源暗道：「哪怕要兑换帝兵，肯定也都是换取特殊些的顶级帝兵。」
融入金色令符虚影。
除了不朽令权柄提升，另一大作用便是感应」，只是一瞬间，李源便感应到了，在一处神秘之地中，似乎有一座庞然大物和自己产生了细微联系，仿佛自己能够掌控对方。
这是类似炼化帝兵后的感应。
那座庞然大物，应该就是星城。
「你的星城，我还需额外准备一下，十年后，会在你所选定的位置出世。」金袍神主微笑道：「刚好，开城之宴也算重要，你也可稍微准备下。」
「十年，好？」李源微微点头，他倒是不着急。
「那就先这样。」
「心源主宰，你先随仓迩统领前去宝库换取顶级帝兵吧。」金袍神主道：「往后若再有事，我会直接传讯给你。」
「谢神主。」李源拱手道。
李源随仓迩统领，轻车熟路般，来到了不朽神殿中间的一层，就恍若踏入了另一方时空中。
「心源主宰。」
「按神主吩咐，你可将需要估价的宝物一次性全部给我，我会告诉你总价值。」仓迩统领道。
「好。」李源也不迟疑，翻掌递出了数十件储物法宝，尽皆都是下品帝兵层次。
毕竟，许多奇珍重宝，是根本无法放入神王级的储物法宝的。
很快。
仓迩统领一一查看，又看向李源：「心源主宰，按等价交易，你拿出的这些宝物奇珍————我不朽神殿一共能给你一万一千六百亿方永恒晶。」
「可。」李源露出笑容，这个价格，比自己预想中高处很多，可见不朽神殿并未压价。
仔细想想也对。
不朽神殿愿意如此交易，便是一种示好，自然没必要再压价。
「心源主宰，你可查看能够换取的顶级帝兵，感应它们的气息、本源奥妙————也会有换取每件顶级帝兵所需要的永恒晶。」仓迩统领道。
他朝虚空中遥遥一指。
刹那间。
黯淡的虚空变得璀璨，一件又一件散发着强大气息的帝兵浮现在虚空中，就恍若在无尽汪洋中飘荡着————足足四百多件顶级帝兵，同时现世，这是何等耀眼的一幕。
其中不少顶级帝兵，立刻就吸引了李源的注意。
「百络布道图，蕴含时空道————」
「仿昆圣甲，蕴含混沌道、万物道之合道奥妙————」
「斩宇刀，蕴含大毁灭道————」以李源如今之境界，极短时间，便已将四百多件顶级帝兵本源感应出部分讯息。
用来甄别是否适合自己，已是足够了。
这数百件顶级帝兵，绝大部分都是物质攻击类、物质防御类。
像灵魂类、领域类、时空类等较为特殊的，数量都很少，能和李源契合的更少，且大部分价格都无比高昂。
像这四百多件顶级帝兵中，价格最高的乃是一件名为万渊书」的帝兵，是一件领域类帝兵，威能无比惊人，可兑换价格超过了两万亿方永恒晶————李源根本换不起。
「心源主宰，如何？」仓迩统领问道。
「就换这三件吧。」李源朝虚空中遥遥一指，赫然是枪、刀、战铠————三件最为常见种类的顶级帝兵。
「赤枪、鸣幽刀、仿天尊圣甲————好。」仓迩统领点点头，心中一念，虚空中飘荡的三件顶级帝兵立刻坠落下来。
轰！轰！轰！
三股强大的永恒道意弥散，澎湃冲击八方，若是寻常帝境恐怕都会感受到巨大压力。
但对于已炼化多件顶级帝兵的李源来说，只觉微风拂面。
呼！呼！呼！
李源大手探出，直接将三件顶级帝兵镇压，汹涌的神力涌入它们的本源中，迅速烙印下了生命印记。
收入了体内。
「这三件顶级帝兵，都颇为不俗，也都是我不朽神殿耗费巨大代价方才炼制成功，尤其是那件仿天尊圣甲」，乃是失败多次方才炼制成功。」仓迩统领道：「希望在心源主宰手中，它们能发挥出足够威能。」
「定不会辱没它们。」李源道，旋即又好奇道：「仓迩统领，难道有一件法宝名为天尊圣甲」。」
仓迩统领笑而不语，显然是默认了。
李源心中却暗惊。
连仿品都是顶级帝兵，那天尊圣甲？又能够带上一个圣」字，难道是永恒们使用的兵器？
不过，这茫茫宇宙，关于永恒的情报实在太少，李源也只能猜想一些。
之所以选择这三件顶级帝兵，原因也简单，它们的性价比是最高的————这三件帝兵加起来，所需永恒晶才一万一千多亿方永恒晶，刚好和李源拿出的奇珍宝物相差无几。
「深渊祭海开启时，我多尊真身应该都脱困。」
「我九大真身。」
「一尊要坐镇家乡宇界，乃是最后的保命手段，不容有失，有没有携带帝兵都不重要。」李源想的很透彻：「一尊则是镇守永恒神宫，也能随时进入不朽天地————这尊真身手中，也得留有强大帝兵。」
「直接参战的，是七大真身。」
「但一尊真身将修炼《界魔》，到时只用虚化道图即可，无需其他帝兵。。
，「一尊真身，将负责操纵古宇界，施展领域手段，大概率不会近身杀伐。」
「另外五大真身，则最好都有顶级帝兵。」李源默默思索，如此一来，若想爆发出最强战力，则至少要有六件攻击类顶级帝兵、六件防御类顶级帝兵。
而攻击类顶级帝兵优先。
加上从云景主宰手中得到的两件顶级帝兵战刀，李源已有四件攻击类顶级帝兵，而此次再换取两件，便算凑齐了自身所需的攻击类顶级帝兵。
「对了。」
「仓迩统领，我名下还有一千多亿不朽功勋，我从未以不朽功勋换取顶级帝兵，按道理，可以再耗费一千亿不朽功勋，任意再选一件帝兵吧。」李源微笑道：「可否换取那件千心帝戒」？」
仓迩统领先是愣了下。
按道理，李源已换取三件顶级帝兵，若再要换取便是第四件顶级帝兵，需要花费四千亿不朽功勋。
可李源的确从未用不朽功勋换取过顶级帝兵。
忽然。
一道低沉声音在仓迩统领脑海中响起：「仓迩，允许！」