当年，在不朽神殿接受传承，李源是从四门亚圣绝学中选择的《燃心》，但那时他就对《魔涯曲》颇为好奇渴望。
如今，终于到手。
虽然只得到了上半部，但以李源的永恒道境界，短时间内也够用了。
「《魔涯曲》，乃第八黑暗域历史上的亚圣「魔涯大帝」所创。」
「是虚界一脉的至强绝学，源自心器道、世界道、时空道，以三道为基，形成不可思议的魔涯梦界」，修行到极致，连亚圣都会易沉沦，不知不觉中死去————」李源心中浮现出关于这门亚圣绝学的讯息。
之所以要学这门绝学，一来是它较为契合李源的永恒道，二来是它可弥补《界魔》绝学的缺点。
「我的虚界真身，一旦化身界魔，却非真正的界魔兽，除了施展天赋绝学魔灭」，其他的都要靠我自己琢磨灵魂招数。」李源暗道。
《魔涯曲》，能更好弥补缺点。
李源在心器道上的成就不算太高，哪怕辅以原始意境，由其他真身施展《魔涯曲》，恐怕也就能对主宰造成一定影响！
但若是由虚界真身来施展，威能将会十倍百倍暴涨。
当然，前提是能学会。
「参悟《魔涯曲》这种亚圣绝学，需要足够时间，距深渊祭海仅剩六百多年，我又未曾开辟时空道，悟出第一重不难，想悟透第二重只怕都颇有难度。」李源默默思索。
《魔涯曲》一共有六重，上半部便是前三重。
《世界剑》，则是由一位李源从未听说过的亚圣强者东旻亚圣」所创，乃是世界道、毁灭道、万物道三道为基，一招一式尽皆代表物质杀伐的一种极致，威能无尽，修炼到极致，可强行毁灭无主之宇界。
「这门绝学，看似是剑招，但永恒道奥妙是相通的。」李源暗道：「一旦我开辟万物道，它是极适合我的。」
物质杀伐招数，也是李源过去所欠缺的。
可以说。
这两大亚圣绝学，算是弥补了李源的一些短板，令他变得更为全面————亚圣绝学也能对他的永恒道推演提供指引。
「如今！」
——
「帝兵宝物、绝学秘术、外在修炼环境，我尽皆不缺。」李源眼神平静：「深渊？你们想靠提前开启深渊祭海，来阻拦我？」
轻轻闭上眼。
李源继续推演着永恒道奥妙，只是又分出了部分精力，用于研究新得到的两大亚圣绝学。
时间流逝，深渊和不朽神殿还在不断尝试拉拢主宰，或是进行策反————但都已经影响不到李源。
转眼便是五百年后。
墨河星域，东极星。
作为如今的神域领袖的家乡星域，墨河星域已逐渐成为和紫薇星域齐名之地。
东极星，作为墨河星域核心，相比千年前又已产生了巨大变化，尤其是李源常年在墨河星域闭关————如今的东极星已变得庞大无比，许多当代神王都会真身常驻于此，天神的数量更多。
不过。
各方势力都清楚，在东极星上，地位最高的不是诸位神王，而是七星文明一脉」。
——
薪火殿，仍是七星文明高层汇聚之地，文明的天神们大多在此，像东方极、方海他们都是在此。
今日，薪火殿内。
「柳冰，恭喜。」东方极微笑道。
「柳姨，恭喜。」一袭黑衣气息凌厉的黎殊也笑着道：「这是我为柳姨你准备的贺礼。」
「好，那我便多谢了。」柳冰笑着收了下来：「和你相比，我修炼速度倒是慢太多太多，如今才成就神君。」
柳冰的样貌，和过去区别不大，可气息更为强大。
「黎殊可是李源专门选择的弟子，也是神域千万年难得之绝世天才，修炼速度自然快。」东方极笑道：「你数千年内，便将空间法则推演至十一段，达到神君层次，已是难得了。」
柳冰微微点头。
数千年过去，她潜心苦修，外加李源诸多宝物帮助下，终于凭自身达到了神君层次————若再动用李源赠予的诸多奇珍宝物，完全能爆发出顶尖神君实力。
和她相比，东方极的修炼速度都要略慢些，但距离神君层次也快了。
「我如今也才神君。」黎殊连忙道。
「你这小丫头，当我什么都不知？」柳冰笑着摇头：「你如今可是天神榜前三的绝世神君，只怕距悟透完整的空间法则都不远了吧。」
黎殊笑了笑。
她的修炼速度，其实极为迅猛了，超高天赋外加李源的赠予，若是她愿意，只要一两万年就能成神王了。
不过。
黎殊从来不觉得自己天赋高，毕竟，她的师尊实在太过可怕，短暂到令人心悸的岁月，已然站在了浩瀚宇宙的巅峰行列，仅次在于几位传说中的修行至尊。
和李源比，她就太过普通。
她极度崇拜自己师尊，自然以师尊为目标————所以，成就神王从来不是黎殊的渴望，她的目标是在天神境辟道。
「越早辟道，未来跨入帝境的概率就越大。」这是李源当年和她说过的话。
成神帝，才是她的目标。
在黎殊看来，唯有成就神帝，才能勉强够资格称自己为心源主宰弟子」。
「李源，似乎又闭关数百年了吧。」东方极忽然道。
「嗯。」柳冰点头：「祭界浩劫后不久，大哥便传讯过一次，若无重要事，便不必打扰他————几百年，对神帝那一层次恐怕很短暂。」
「神帝们，据说一次闭关数万年、数十万年都正常。」柳冰道。
东方极、黎殊也不由点头，须知，他们也都是天神，他们若是闭关潜修，一次数百年也很正常。
如今的神域，已完全一统，根本没什么威胁到他们安全，自然难有大事去惊扰李源。
墨河星域，禁地时空中。
哗！哗！哗！
只见李源双指并拢为剑指，指尖刺向前方，刹那间，一道道无形剑光自李源指尖诞生，贯穿虚空，这些剑光没有太多绚丽，连毁灭性气息，看起来平平无奇，却蕴含着无比可怕的力量。
洞穿虚空。
星空崩裂。
——
单纯威能，比五百年前李源动用顶级帝兵的物质攻击还要可怕些。
幸好，这方禁地时空自成一界，又被天罗劫界」完美笼罩着，哪怕是至尊级招数也无法影响外界。
「这第一剑，我总算是完美掌控了。」李源颇为满意，这数百年来，他一直在参悟琢磨着两大亚圣绝学。
《魔涯曲》入门更为艰难，进步更慢。
相比下，《世界剑》就要容易得多，《世界剑》分为六式，每一式都没有什么特殊名称，只是以第一剑」第二剑」第三剑」来命名，朴实无华，可威能毋庸置疑————以李源在世界道、毁灭道上的成就，轻易便掌控第一剑，且随时间流逝越来越纯熟，他施展第一剑威能也愈发大起来。
直至今日。
终于将第一剑完美掌控了。
也就在这一刻。
「嗡~」悄无声息间，以李源为中心，一股恢弘浩瀚的永恒道意倏然诞生，无数奇异景象在周身虚空浮现，山川、江海、沙漠、草木、星辰————宇宙间的无数事物虚影都倒映在他的身下。
仿佛坐在一方世界的彼岸。
与此同时，金、木、水、火、土、风、雷————一种种基础法则波动诞生，在无数事物中流动着。
万物诞生、衍变！
刚刚掌控了世界第一剑」的李源，这时才有些后知后觉般反应过来，自己在不断推演、琢磨亚圣绝学《世界剑》的过程中。
竟然已悄然中打破桎梏，开辟出了第五条永恒道——万物道。
「好。」
「本以为，这五百年的修行，能够令万灵道踏出第三步，已颇为幸运。」李源嘴角露出一丝笑容。
没错。
十多年前，李源的万灵道终于突破瓶颈，踏出第三步————可这数百年潜修，无论是万物道还是时空道，他一直没见到突破希望。
本以为道图空间的两千年之限即将到来，已不抱太大希望。
万万没想到，今日，竟悄然突破了。
「万物道。」
「九大顶尖永恒道，我已开辟出了五条。」李源轻轻闭上眼：「世界道、万灵道、大毁灭道、心器道、万物道————」
或许！
帝境们乃至亚圣们，因内宇界衍变更完美、更强大，且修炼岁月更为漫长，开辟更多条顶尖永恒道都是有的。
可神王境，便能开辟这么多条永恒道？
李源敢肯定，这应该是宇宙诞生以来的第一次。
「万物奥妙。」李源目光幽暗，已观遍宇界各处奥妙，一切掌控于心，万物道开辟，哪怕只是踏出第一步，也令他对宇宙间的万事万物奥妙衍变有了不一样的感悟。
「试试！」
「看原始意境能有什么变化吧。」李源轻轻闭上眼，只见他的本尊体内神心中，那一方浩瀚的内宇界」。
本源之地！
世界道、万灵道、大毁灭道、心器道————四条永恒道奥妙彼此交织，彼此看似独立，又隐隐交织合一形成了一股宏大浩瀚的道韵意境。
这便是原始意境。
它源自四大永恒道意，却又超脱它们之上。
也就在这时。
在李源的引领下。
哗~又一股永恒道意降临，相比之前的四大永恒道，它最为弱小，但作为顶尖永恒道，却同样代表着一种道之极致，代表着天地衍变的一种方向。
当万物道意出现的霎那。
轰！
它直接融入了原始意境中。
「嗯？这，五大永恒道彼此交汇————」李源心中闪过了一丝惊色。
过去！
每多一条顶尖永恒道融入，都会令原始意境威能暴涨，李源预想过开辟万物道后，原始意境会有蜕变。
但此刻，原始意境的特殊变化，依旧超乎了他的想象。
>