“呼……”
方青吐出口长气，望着天穹之上皎洁的明月，神情有些发懵。
虽然明月还是那一轮明月，但他好像……穿了！
这可真是不知该从何说起，他记得自己前世也没撞大运，似乎只是一次普通的入睡，一闭眼一睁眼然后就来到这具十五六岁的少年身体内。
“不……不是夺舍，而像是……转世？刚刚打破胎中之谜？”
“这算什么？无有大运送快递，我自趁眠穿九天？”
少年脸色茫然，揉了揉眉角，脑海中就浮现出之前十几年的记忆，还有本能般的母语。
古蜀之地，巴郡，巴语……
天灾人祸，流离失所，老叔……
想到老叔，一张面容纵横沟壑，双眼终日无神，只偶尔透露出老农特有狡黠的面庞就浮现在眼前，是真的近在眼前！
“伢子，你莫得事吧？”
一直在前方领路的老叔转身，目光中带着一点担忧。
老家遭难，族人十死九九，就剩下这么一根独苗苗了。
“老叔……我没事。”
方青沉默，一段记忆浮现而出。
自家生活了多年的山沟‘三水坳’今年突遭瘟疫，自己变成孤儿，正在跟着老叔逃难。
‘如果是普通古代异世界，流民开局虽然惨，但好像还有造反的路子可走？’
‘但根据我浅显的学识，古代农民起义绝大部分都是为王前驱的炮灰，必须等到中小地主跟读书人加入才能成气候啊……’
方青心中默默吐槽，好在自家有着记忆，应付几句，老叔也没有发现不对。
两人又陷入沉默，借着月色，来到一条溪流边。
月色朦胧，溪水潺潺，宛若一条玉带。
“老叔，要干啥？”
方青来到水边，入夏的溪水依旧冰凉，隐隐倒映出一个身穿麻衣，脸上有些灰黑的少年，只有一双眸子神采奕奕，极有精神，好似画龙点睛。
他已经逐渐理解了自己的处境，就是不知道今晚老叔带着自己神神秘秘逃离大部队作甚。
‘嗯，逃瘟疫居然还聚集，关键是队伍里没人发病，也很奇怪……’
有着现代卫生知识的方青心中狐疑。
“你懂啥？”
老叔得意一笑，神情又有些黯然：“咱们可是从行瘟之地逃难出来的，哪怕到了天府城，只怕人家不收啊……总得弄点盘缠，手里有钱，心里不慌。”
方青一时无语，现实比他想象的还要黑暗十倍百倍。
曾经，他以为能逃出瘟疫之地就是万幸，哪怕卖身大户人家当佃户，好歹有口饭吃。
但他忘了……现在是欲作奴隶而不可得的时代，哪怕他们想卖身，都未必有人愿意要啊。
更何况，但凡有的选，谁想跪着当奴才呢？
“所以……”
方青看向老叔，眼睛一亮。
他之前记忆蒙蔽，又大病一场，浑浑噩噩，没怎么注意。
现在看来，之前老家的底蕴，大部分可能在老叔身上了，不愧是人老成……咳咳，那个啥……
月色下，只见老叔珍而重之地从怀中取出一个包裹，包裹打开之后，又是一层碎花布，打了不知道多少层结。
等到老叔面色虔诚地翻开，方青才看到，那是一本……书？
“这是……供奉在祠堂的……日历？”
方青认出来了，这本书虽然残缺大半，但一直被供奉在方家祠堂最高处，每年祭祖都能见到。
甚至，记忆里每逢大事，族人都会来到祠堂，老族长珍而重之地将这破旧本本请出、翻阅……
想到记忆中那些脸庞，方青心中不由一痛，有些黯然……
“什么日历？我呸……这是仙历！仙历懂不？！”
老叔呸了一口，仿佛老族长上身，珍而重之地翻开手中的‘仙物’。
方青凑过来，庆幸自己竟然识字，这可不得了，古代识字率普遍不高，自己识字，去城中找个账房文书之类的工作，至少饿不死。
他扫了一眼，就见这书页虽然老旧，却十分平整，显然历任主人都十分爱惜。
而在扉页之上，则有一行工工整整的字体：
“年岁之丰凶，灵氛之运转，阴阳之嬗变——此皆值岁微末之绩耳……”
“【值岁】？”
方青心中一动，曾经身在局中，不觉得有什么，但现在再看，则感觉这一字一句，都似乎带着大恐怖，揭示着世间的某个秘密。
夜色静谧，只有老叔翻页的沙沙声。
“找到了！”
忽然，他神色一喜，指着一页：“伢子你看看……族长可是我二爸，当年我亲眼看着他在这一页上做了记号的，生怕忘了呢！”
老叔语气有些自豪：“咱们方家能占据‘三水坳’，那也是有底蕴的！”
方青似懂非懂，族中好像的确比较宽裕，居然能让适龄儿童，比如自己去蒙学认字，这投入就不得了，面朝黄土背朝天的老农民只靠那几亩薄田肯定供应不起，所以有其它进项？
‘八成是某一门传男不传女的手艺……居然记录在书里么？老叔想用它搞钱？’
‘嗯，果然是一族底蕴啊……’
方青扫了一眼，念道：“近古八千四百一十二年，亢金执岁，五月十四，利龙蛇，宜出行，突破，采气……这？”
他吃惊了，这一页写的是日历格式，这些字他也都认识，但连起来怎么有些看不懂呢？
“莫非是……修行？这世上真的有仙？”
方青心中火热。
“不要看那些字，都百年前的了，看后人添的！”
老叔提示道。
方青点点头，果然在这一页字迹夹缝中，又看到几行墨迹：“……取古刀剑之器，于月圆之夜，浸于溪水，口诵‘七字秘咒’，可得一缕‘月流光’……百缕成丝，百丝成道……”
“不错不错，这就是我们方家秘传的采气诀了，这采气诀只传族长，要不是他们全家遭了瘟死绝，还轮不到咱两呢。”
老叔喜形于色：“咱们老方家祖上也是有仙缘的，百年前得了仙人传授采气法，每年上供几件蕴藏‘月流光’的刀剑，所得赏赐就丰厚无比了。可惜，我之前不晓得那七字秘……并且也只有这一日才有用。”
他叹息一声，从腰间取下这段时日一直不离身的环首刀，就要浸入溪水。
“所以……这是百年前的日历？都过期一百年了大哥！”
方青心中生起一股荒谬之感：“还有用么？”
“什么大哥？俺是你老叔！！”老叔一瞪眼：“更何况一百年算甚？大日东升西落，十二【值岁】司掌月份，这都是亘古如此，再过一千一万年也不会变的东西……老族长每一年都是今天干的，准没错！”
他一边口诵真言咒语，一边虔诚地将刀浸入溪水。
不知道是不是错觉，方青似乎看到一缕缕流光在刀刃之上汇聚，宛若人的脉络。
……
“哈哈……成了。”
时间不知过去多久，就在方青有些脚酸的时候，就看到老叔举起手中锈迹斑驳的古刀，满脸喜色：“这拿到罗家，至少能卖个十两八两的……”
“这就采好一缕月流光了？怎么不多采一些？甚至干脆凑个一百缕，炼成一丝，甚至万缕成道？”
方青有些惊讶。
“不成的，这采气要消耗地气、灵韵……一次没个年把月恢复不过来。”
老叔摇摇头：“咱们曾经占了三水坳，有三条溪水，一年也才出三件嘞……更何况凑齐一丝，一道？”
他看向方青，又嗤笑一声，将刀一送：“大家都知道仙人服气修行，但你没有法力……我就算把它放在你面前，你会‘合气’么？哪怕最后合成了一道‘真炁’，你能采么？”
“没有法力？就无法合气？老叔再说说仙人的事情呗，真的有仙么？”方青心中生出更多的疑惑，同时暗自感慨，这老叔果然不愧传闻在外面混过，见多识广。
“当然有，俺还知道仙人的第一个境界，就是‘服气’哩！”老叔得意一笑，又有些黯然：“伢子你听俺一句劝，仙缘难求啊……咱们家虽然有祖传的采气法，但没有仙人出手，就永远不可能合成一道真正的‘炁’，凭此踏入服气境……每年所得的器具只能卖掉了事。”
“也就是说……想要修行，就得食气，但真正的‘炁’只有修行者才能最终加工成品？”
方青暗自猜测：“想要迈入修行门槛，不说有没有什么资质门槛的问题，也不提功法什么的，最重要的‘一道真炁’就足以卡死不少人了……”
他有些无语：“没有法力，就无法合成真正的‘炁’，没有炁就无法踏入修行，修成法力……这不是自修死循环么？”
按照前世小说经验，修仙不应该是一本功法广传，只要有灵根就可以修行的么？为什么会这么麻烦？变成先有鸡还是先有蛋的莫比乌斯环问题？
方青摇摇头，决定先不管这些：“那咱方家老祖宗，有没有成仙？”
“当然是……没有的。”
老叔摇摇头：“那位老祖宗据说活了两甲子，无疾而终，也不是修士……”
“这么看起来，我家所得的都不能算仙缘，最多算是仙人下面的苦力牛马……”
方青无语，这不就是现代牛马么？吃得是草，产的是奶。
“话也不能这么说……”
老叔也显得有些纠结：“唉……好歹咱家得了份收益，每年都有不少进项……”
方青摸了摸胸口的硬物，心中有了些火热：“我一定要踏上修行之路，看看这更高的风景，甚至……看一看【值岁】的秘密！”
难得到了超凡世界，怎么可能不追寻长生久视？
毫无疑问，如果说服气境只是入门，十二值岁肯定已经成‘仙’，这才能长盛不衰！
方青立即就感觉多了个远大目标。
“【亢金】么？一位执岁的称呼？”
他还是凡夫俗子一个，却知道了一位仙道大能的名讳，哪怕只是个别称。
但想一想，又莫名有些合理。
毕竟，曾经的他鹰国州长名字叫不出几个，但鹰国总统是谁一定知道，换算过来也是一样。
就在这时，异变突生！
“在这里！”
伴随着一声呼喊，大量散乱的脚步声飞快靠近。
“不好，是麻老三那条癞皮狗！”
老叔面色一变：“该死的老梆子，一直盯着你老子呢！”
他抽刀回身，迈开大腿：“寡不敌众，分头跑！”