‘果然，此界大能深刻影响着世界，甚至是修行！’
方青也是心中一颤，又捕捉到一个盲点：“十二【值岁】中，可还有大日道统呢！”
“大日道统修士极其稀少，因为已经采集不到入门所需的【大日紫炁】了……”
老瞎子摇头叹息：“老瞎子年轻之时也曾奢望大日道统，因此进入‘密藏域’游历探寻，结果你看到了……”
“【大日紫炁】，无法采气？”
方青抬头，望着那一轮大日。
“据说上古时期，【大日紫炁】乃是天地间最好采的真炁之一，只需修士在太阳初升之际，对着东方以采气诀采集便可……但近古之后，采【大日紫炁】者无不突遭横祸……”
老瞎子嘿嘿冷笑：“无非是上面某位大人物，不希望有修士走此道罢了……”
‘这话……我们这些下修能说么？’
方青感觉额头有些冷汗，心中更是无语：‘我去，只是讨论个入门修行的事情，就能牵扯到这么大的人物……封锁【大日紫炁】？这破地方还让不让人好好修行了？果然，还是我碧海门民风淳朴一点……’
“【箕水】的采气之法，老瞎子这里正巧有一份，需寻泉眼之地，若是灵泉最好，耗费数年合气，可得‘地泉淬真’，此道真炁位列五阶中品，已是非凡，算起来还是你赚了……”
“五阶中品？”
“不错，修道第一境，名为‘服气’，这第一口真炁关系道途，重中之重，有九阶三十六品之分……”
方青来了兴趣：“那【大日紫炁】位列几何？”
老瞎子肃然道：“日出东方，此气极贵，位列九阶上品，别称【东极玉清】……”
方青翻了个白眼：“算了，采气法给我……我还有几个问题，想要请教老先生……”
老瞎子黑洞洞的眼眶盯着方青，感觉若是眼珠还在，得翻个白眼出来。
……
“果然……采气法这种入门知识，又可以复制……根本没多大价值。”
走出浮舟坊，方青施展轻功，一路都没有遇到什么劫修，心中吐槽。
他灵物花完，只鉴定了资质，得了一份采气法，然后就鸟蛋精光，穷得劫修都懒得来抢他。
饶是如此，方青也一路小心翼翼，一直过了数日，才找个机会回到碧玉岛，开始扮演一位忠心耿耿的碧海门弟子，收购宝鱼。
半月时间一晃而过。
“呼……”
见到碧海门山门之后，方青吐出一口长气。
他来到庶务殿，交了任务，又采购一番，回到丹岛洞府。
关闭洞府大门，贴上一张防止打扰，能检测神识查探的符箓，方青的心神终于彻底放松下来，瘫在石床之上。
“这一次，算是将渠道打通了……巴郡的几个服气修士交易之地，我都打听到了。”
“下一次，学一门改换身形、气息的功法……就可以去尝试出货，获得大量……呃，那边好像灵物价格偏高，但不管如何，总有利差可得……”
“这个不着急，我还需要采气，获得一道‘地泉淬真’，再获得一门【箕水】功法，应该就可以在《水经注》法力与【箕水】法力之间来回转化了。”
方青已经摸索出道生珠‘返本归元’的大体运用，想要转化，需要有个‘引子’。
比如想要转化【箕水】法力，自身至少需要先修炼出一丝【箕水】法力。
同理，若是想要转化为大日法力，他也得先获得一门大日功法，修炼入门。
“采气需要时间、修炼改换身形的秘术也需要时间……”
“我如今才是炼气三层，积攒法力同样需要时间……都是以年计算，好在……修仙者寿元很长，足够等待。”
想到这里，方青就不由想到最后软磨硬泡，从老瞎子那里得到的修道常识。
“古蜀那边的修行，可称为‘服气道’，服用一口真炁，入道修行，乃是服气境修士，同样有九层……服气境修士，寿元倒是跟炼气境修士差不多，都是两个甲子左右。”
“而服气境之后，乃是‘道基境’，需要铸就‘道基’，别有一重玄妙，道基修士寿两百……”
“道基境之后，为‘紫府境’，神通广大、法力无边……可享寿五百……倒是跟这边的结丹老祖寿元一样。”
“那郁林蒲氏为紫府仙族，族内有一位紫府老祖坐镇，为郁林郡世家之首……黑痋门中同样有紫府修士，这就是离我最近的两大紫府势力了么？”
“罗家……族中肯定有服气境修士，说不准有没有道基境，还需要慢慢打听……”
方青一边思考，一边沉沉睡去。
翌日。
寒泉峰。
他在一口寒泉之前盘膝而坐，尝试采气。
“嗯？”
片刻后，方青睁开眼眸，望着手中的玉瓶，有些诧异：“这速度，有些快啊……是因为此地乃灵泉、还是我乃修士的缘故？或者两者兼而有之？”
方才采气之时，他就发现自家采气速度极快。
粗略估算，原本需要十年才能采集一份的‘地泉淬真’，他大概两三年就能采集一道！
“等等……重点不应该是——此方世界同样能够采气么？”
一念至此，方青豁然抬头，望着那一轮明晃晃的大日，怦然心动：“‘地泉淬真’如此，那‘大日紫炁’呢？”
“不过，还需要搞到大日紫炁的采气法才行，一份已经废了的采气法，要价应该不高……”
“如今重宝在手，机缘在望，还是要步步为营……先稳扎稳打一段时间再说。”
“虽然……接下来会有些艰难。”
方青准备在修炼成易容法诀之前不去古蜀之地，而他在碧海门中，已经颇有举步维艰之感。
炼丹不成，又不想接取高风险任务，修炼速度必然一般。
而当初走后门进的丹岛，表现不佳，肯定会受到诟病。
“言语就像一阵风……不理它也就没事了。”
“哦……还得多看书、读书……养我【箕水】之命。”
就当他调息打坐，准备再次采气之际。
忽然，一名身穿蓝衫，意气风发的年轻弟子走了过来：“可是方青方师兄？”
“你是？”
方青望着此人，感觉有些眼熟，旋即想起来了，此人还是当初仙缘大会上跟他一起选拔的仙苗：“李鱼蛋李师弟？”
李鱼蛋脸上一红：“我已改名，为‘李渔素’，师兄不要记错了。我如今已经升入内门，同样是丹岛弟子。”
“原来如此，恭喜恭喜！”
方青感受到李鱼蛋身上炼气三层的灵力波动，含笑拱手：“不过我记得你似乎是木灵根……也要学这水法炼丹么？”
“虽然水灵根修士与水法炼丹最为匹配，但人身五行俱全，只要不是火灵根太过突出，都能尝试水法炼丹……”
李鱼蛋傲然道：“我在控水与萃取之上有些天赋，被浮云子大师收为弟子……”
“原来如此，我等也算同年与同乡，今后该多加亲近才是。”
方青颔首，水木相生，这才是这边五行法力的规矩。
哪里像古蜀那边那么不讲道理，水、土、木都被金火克制。
“方师兄，你可能没听太懂。”
李鱼蛋道：“我看上你这口灵泉了，还请你离开。”
“嗯？”
方青面色当即变得平静下来：“你是准备抢我的灵泉么？”
“天地灵泉，有德者取之……我已经问过查师姐，她说与你再无瓜葛。”
看到有弟子汇聚过来，李鱼蛋声音反而变得更大，心中隐隐带着一丝得意。
他最看不惯的，就是明明一起选拔的仙苗，为何方青一入门就是内门弟子，他却需要从外门慢慢爬上来？
查珠是上等资质，他认了。
但方青也仅仅只是中等资质而已。
并且，今天他特意来与方青为难，背后自然少不了某位师姐的指示。
“原来如此……”
方青深深望了一眼李鱼蛋：“李鱼蛋师弟，既然如此，这口灵泉就让给你好了……”
反正这一口灵泉刚刚采过气了，灵韵可能有损，拿来炼丹事倍功半，换一口正好。
“我叫李渔素！”
李鱼蛋脸庞略微涨红：“还有，查师姐已经突破炼气中期，将来前途远大，我不想看到有人假借她的名义作威作福。”
这话明显是向周围弟子说的。
作为查珠的师弟，他的言语自然更能代表其人。
“我明白了，我与查珠，再无丝毫关系。”
方青点点头，对这一天的到来早有预料。
他跟查家的缘分，开始于那一次海中救援，但实际上没有查老汉，他照样能漂到碧玉岛上，更不会有性命之危。
反而是查老汉，利用他迫切想参加仙缘大会的心理，让他去海龙礁卖命。
龙王诞之后，看到方青活着，查老爷子立即选择补偿。
等到检测出修仙资质，可能还对孙女吩咐了什么。
但到了如今，感觉已经还清了，或者又受到什么影响，选择斩断联系。
方青坦然接受，更不在乎周围弟子隐隐的目光，另外选了一口偏僻泉眼，开始打坐采气。
这采气法诀从外在看上去，就跟普通打坐吐纳差不多，倒是不怕被这些低阶弟子看出什么破绽来。