数个时辰之后。
红枫谷，老祖修行的‘天枫楼’。
宴席上觥筹交错，流光幻彩，又有舞女乐师献艺，一片其乐融融之景。
李如龙高居主位，竟然有一些龙蟠虎踞之气象，对客位的方青道：“我来为方兄介绍，舍妹你之前见过，这几位是妙义夫人、纯云子、张合方……”
方青一一行礼，又见到末座之上有两名凡人，他不由一笑：“原来是你们两个……”
“小人见过仙长！”刘完素与朱震亨同样一袭甲胄，起身行礼。
他们是李如龙的结拜兄弟，却没有修仙的资质。
这次李如龙要建义军，便倾家荡产跟随，如今混到了义军中的凡人头目。
此时见到这一群仙人饮宴，心中也不知是何等滋味？
“对了，李兄为何突然起了义军？”
方青有些好奇。
以巴郡民不聊生的情况，有流民军很正常，当初没有接触超凡力量的时候，连他都想揭竿而起，反了算逑。
但如今知道世界真相，却没有那个胆魄了。
“唉……我乃【亢金】之命，那算命高人说我身有龙气，当行革鼎之事……”
李如龙叹息一声：“我原本不太信，但后来修炼入道，服气中期之后，《小庚金剑诀》越来越难以精进……又恰巧在郁林郡遇到蒲家母女，她们感念之前救命之恩，引荐我拜见蒲家家主……他蒲家乃是郁林郡望，颇有实力，也受不了邻居的巴郡如此混乱，想要平定乱局……与我一拍即合，给了我些支持，又有几位道友兄弟相助，便起了义军……”
方青听了，却是眼神诡异，盯着李如龙。
‘这人，怎么越来越像小说主角了？恰巧救的母女，就是紫府世家之人……身负龙气，就遇到乱世？修为还如此勇猛精进？’
‘似乎服气道的修行，与践行自身命格之道颇有关系？’
‘但是……巴郡卧虎藏龙，不说道基世家，黑痋门可是有紫府老祖，他怎么敢的？’
方青心中如此想，脸上却浮现出佩服之色：“李兄有此志向，我佩服无比，就是不知……准备如何应对黑痋门？”
“道友有所不知，郁林蒲家的紫府老祖‘蒲山君’已经见过黑痋门老祖，双方约定此事道基以上修士都不许出手，交给我等底下人自行决断……”
面相宛若少女的妙义夫人掩唇笑道。
“原来如此……”
方青了然：‘要是我当了紫府老祖，有着五百年寿元，肯定也不会轻易跟同阶修士交手……交给下面人倒是个好主意。’
‘这两郡之地的兴衰，百万百姓的生计，对于道基、紫府修士而言，莫不是个游戏？’
这李如龙能修为突飞猛进，第一是契合自身命格，第二就是获得支持，有了修行资源！
知道这一点，方青却不准备加入义军。
‘虽然当棋子先锋有好处，被利用也有被利用的价值……但我如今手握重宝，根本不缺这些，已经穿鞋了，就不能如光脚的一般行事。’
他心中暗自叹息。
平心而论，方青还是很想好好砍杀一番黑痋门修士，报一报自家血仇的。
但如今么？他选择更加稳健，等自家道基、紫府之后再来狠狠报复！
当方青面对李如龙再三邀请，却坚决拒绝入伙之后，宴席之上的气氛顿时冷落不少。
反倒是李如龙颇有大将之风：“哈哈……人各有志，既然方兄不愿，我也不勉强……对了，方兄之前说，想要来枫叶谷兑换灵资？不知欲要兑换何物？我看看军中可有……”
“正是……我欲炼丹，还缺一味‘七星草’。”
方青实话实说。
“道友竟是一位炼丹师？”
之前还颇为高傲的纯云子神色顿时一变：“七星草，我手上倒是有几株……”
李如龙颔首，又看向叶家老祖。
“我家药田之中，有这种灵草。”
叶家老祖硬着头皮回答，生怕李如龙来一句直接充公。
“甚好……我手上有数百斤灵谷，几瓶适合服气初期、中期修士增进法力的灵水……都可以拿来兑换。”
方青心中一喜。
他拿出来的灵谷是在这边勾兑的，服气修士日常服用灵谷，也能增进修为，算是一种修行资源。
“好好好……”
纯云子连忙换了，又打听方青能不能帮他炼制丹药，言语之间颇有一些谄媚，连旁边的妙义夫人都蹙起秀眉。
‘看来在古蜀这边，修仙百艺的传承很是一般啊……又或者，是我没有拜入紫府大派？’
方青想到自家炼丹术入门基础是在结丹大派碧海门打的，顿时就有所明悟。
‘没想到我在门中卷不过那些师兄弟，到这边还算散修中的高精尖人才了？’
他心中喜悦，又跟叶家老祖完成交易。
‘很好，有了这些七星草，我就不信，炼制不出凝神散来……’
“好，各位共饮……”
李如龙见到这一幕，嘴角微翘，又再举杯。
忽然！
在座众人神情微变，只有几个凡人依旧懵懂。
“有修士靠近，应该是黑痋门的服气境……”
李如龙站起身，神色沉凝。
叶家老祖顿时神色大变：“这等高门弟子，老朽恐怕一个都打不过……哪怕打得过，谁敢杀？”
他心中苦涩：‘郁林蒲家要进巴郡，又不想跟黑痋门直接冲突，这才支持几支装模作样的义军……老夫真是倒了八辈子霉，才被你们看上，现在进退两难了。’
“我敢杀！”
李如龙一声长啸，人剑合一，化为一道煌煌的金色剑光，冲天而起。
半空之中，不知何时多了一层乌云。
剑光冲入其中，宛若一剑破晓。
“啊！”
一声惨叫发出，旋即有一个恶毒的女声响起：“苗师弟被杀了……好胆！！”
嗡嗡！
虚空之中，不知何时多了一团团土黄色的虫群，仔细看上去，才会发现那是无数虫豸合一而成，令人头皮发麻。
“杀！”
郭天虹手中浮现出一根柳枝，向着天空挥洒。
一层碧绿色光辉浮现，柳枝光芒洒入虫群之中，很快就自动消散。
“黑痋门修士，主修【氐土】，此土主疫病、能放瘟……”
妙义夫人喝道：“各位小心了。”
天空之中虫群散开，浮现出几名头上包着靛蓝头巾，漆黑马甲，绑腿赤足的黑痋门修士，其中一名女修双手掐诀，骑着一只土黄天牛，向着李如龙冲了过去。
另外几名修士，则是一一挑上郭天虹等人。
方青哪怕第一时间将众人护在身前，却依旧被一名三角眼修士盯上。
他叹息一声，驾驭青叶舟，慢慢退向山谷之外，寻找合适战场：“这位道友，我只是来交易的，并非义军……”
“嘿嘿……你觉得我会相信么？更何况……你叫这些流民乱匪为义军，明显心中早有立场。”
三角眼修士冷笑。
“也对……”
方青哑然一笑，他确实对这些黑痋门修士没有丝毫好感。
不说刚刚还跟李如龙买了七星草，哪怕只是家恨，有机会也不能放过。
“罢了，速战速决吧。”
他心中下定决心，右手在储物袋上一抹，顿时浮现出三张火球符。
轰！轰！轰！
三团巨大的火球炸开，不论温度还是范围都远超方青在碧玉岛实验的时候。
“该死……如此多火属性符箓？”
三角眼修士脸色大变，挥手取出一枚漆黑盾牌。
巨大的火焰炸开，在盾牌之上留下漆黑的凹凸孔洞。
“呼……”
这名修士侥幸躲过一劫，脸上浮现出庆幸与怨毒之色，狠狠瞪了一眼方青，从怀中取出一根竹筒，从竹筒之中爬出一条赤红的双尾蜈蚣，就要施展痋术。
黑痋门以痋术出名，最擅长各种阴毒邪门之术，令对手在不知不觉间中毒、甚至毙命！
但还未等他施展痋术，就看到方青又摸出一张金属性符箓。
咻！
虚空中金光一闪，浮现出一柄巨大金刃，其上还有复杂花纹，锋利之气四溢，竟然不比李如龙那剑修差丝毫！
刀光闪过，黑铁盾牌直接被剖成两半，断口处明亮如镜。
“该死……这人到底是何方神圣？道基家族的嫡系？”
三角眼修士已经想要逃走了，对面的修士法力如何不知道，光是凭借这一身符箓，都足以比拟门中的真传弟子了。
“火云符！”
这时候，方青却是抱着除恶务尽的心思，启动了自家压箱底的一阶上品火云符。
此张符箓启动之时，他瞬间感觉自家丹田之中，法力足足消失三成！
‘此种消耗？如果我还是初期修为，只怕丹田都要被吸干……难怪炼气修士很难施展二阶符箓——差距太大了。’
好在方青一直注意锻体与精神修持，此时控制着那狂暴的法术成型。
呼呼！
无穷无尽的火云汇聚，好似惊涛骇浪一般，瞬间将三角眼修士吞没……