洞府内。
方青转化【箕水】法力，运转《观黑陵书》，开始冲击服气七层的瓶颈。
良久之后，他吐出一口长气：“失败了……”
古蜀的功法虽然精妙无比，但对‘道行’方面的要求更高。
他之前只是模糊间感应到有这层关隘，此次尝试，则是更加清楚了。
‘哪怕我如今的元炁总量，转化之后足以比拟服气七层……但道行不够，强行冲击，只会导致自身重伤么？’
‘想要增长道行，自然需要多看道书，多多悟道……’
‘甚至……按命格而行？’
李如龙那般，完全按照自身命格行事，如今气运简直如火如荼，道行跟不要钱地灌注一般，着实令方青有些羡慕。
只是，要他跟着学，也是学不来的。
更何况，他的【箕水】之命，跟李如龙也不是一回事。
换成他去争霸，对于自家道行肯定没有丝毫补益。
“算了……先去认证一阶上品丹师再说吧。”
方青起身，前往丹殿。
他要一步步证明自己乃是水法炼丹的天才，为数年之后的丹道真传弟子之争做准备。
‘唯有晋升一阶上品炼丹师，才有资格查阅本门的二阶丹经，用贡献点兑换各种丹书传承……’
‘我有神识之助，法力也突破炼气后期……理论上可以尝试炼制二阶丹药了，只是……一旦失败，亏损简直惊人。’
‘除此之外，欲要炼制二阶丹药，最好还是租借二阶灵池……我洞府内的灵池哪怕加了灵石最多也只有一阶上品，拿来炼制二阶丹药不是不行，只是有些阻碍……炼丹之时，可能就差了这一点，导致无法成功。’
至于认证之后，可能带来的对手警惕，打压？
方青已经占卜过，乃是吉大于凶，因此才有此举。
……
丹殿。
庙堂古朴，隐隐透出一股丹香之气。
“方师弟？”
今日丹殿值事乃是花灵素，见到方青，面露震惊之色：“虽然早就听说了，还未祝贺师弟，晋升炼气后期，也算我丹岛一脉嫡系核心了……”
“只是机缘巧合，生死之间侥幸突破罢了。”
方青显得很客气。
不过炼气后期修为，在如今的丹岛的确算是首屈一指了。
甚至，哪怕是去拜师，那些二阶丹师都有可能直接收下。
毕竟筑基修士要专注炼丹、修行……麾下若有一二得力弟子，自然就有大用。
“不知师弟前来，所为何事？”
花灵素开口询问。
“为验证一阶上品丹师而来。”
方青淡笑回答。
“一阶上品丹师？”
花灵素一怔，继而脸上便浮现出强烈的吃惊之色：“你……没想到师弟在丹道之上，竟然有如此天赋？只是按照规矩，认证上品丹师，还需经过考核……当请一位二阶丹师旁观，师弟需要一连炼制三种不同的一阶上品丹药才可。”
“这个自然……这是认证所需费用。”
方青将一袋灵石交给花灵素。
想要请一位二阶丹师认证，还有诸多炼丹耗材，自然不可能宗门给你出，否则有的是中品丹师钻空子。
“好！”
花灵素收下灵石，给出一份凭证：“此事还要看哪位二阶丹师有空……一般需要等待一至数月，并且……”
她脸上有些迟疑，却还是开口：“这其中还有一重说法，若晋升的一阶上品丹师之前并未拜师，这位认证的二阶丹师，便有半师之谊，若你开口拜师，对方有很大可能答应下来。因此选择十分重要，师弟……你要不要请我师尊浮云子前来？我师尊雅量非常，十分喜欢俊才……”
“只恐耽误浮云子大师修行，还是按照宗门规矩来便是……”
方青微微一笑，并不接口。
‘终究是错过了……’
花灵素心下黯然，又念及陨落的查珠、李渔素……脸色有些灰败。
就在这时，两人耳边传来悠扬的钟声。
这钟声浩大、更带着一丝肃杀之意。
“宗门惊神钟六响？”
等到钟声结束，方青喃喃一声：“有大事发生了？”
他跟花灵素飞出丹殿，就见一艘艘五牙大舰汇聚，其上灵纹光芒闪耀，带着强烈的灵压。
在甲板之上，则是一位位气息深邃的弟子。
为首者法力浩荡，显然已经筑基，眼眸锋锐如剑，下巴略尖。
“是崔折……他竟然已经筑基成功了？”
花灵素大惊：“罚恶殿大规模出动，也不知要诛灭哪家？”
“未曾动员整个宗门的弟子，显然不是跟结丹势力开战……那就是筑基势力了。”
方青看似在分析，心中已经肯定：‘飞鱼岛要倒血霉。’
罚恶殿大举出动，区区一个筑基势力，肯定难以抵挡。
只可惜，作为丹岛弟子，惯例是不会被征召去斗法的，倒是少了个搜刮的大好机会。
一阶上品丹师认证之后，接下来就要尝试炼制二阶丹药，这可是个吞金兽！
‘等等……宗门不带我，我自己可以去啊。’
‘飞鱼岛乃是筑基势力，说不得有漏网之鱼……’
‘更何况……能稳定培养筑基修士，那必有筑基机缘！’
筑基机缘，以筑基丹最好，但也有其它灵物，同样有辅助筑基之效！
他心中一动，运转《梅花易》。
华连跟他牵扯甚深，这一次卦象却是很轻松便解读出来：
“利在东南，大吉！”
……
飞鱼岛。
此岛形似飞鱼，其上有一峰突起，种满桑树，偶尔可见‘卧龙蚕’攀爬。
这灵蚕能吐‘飞龙丝’，制作的‘飞龙法袍’在小寰海修仙界顶顶有名。
除此之外，在岛屿附近不少海域都人为开辟了渔场，养育‘宝目鱼’。
这‘飞龙丝’跟‘宝目鱼’，就是华家收入的两大支柱。
“老祖……这一季灵蚕有了病害，产丝量有所减少……幸好有钟家那边支援的灵兽师，已经除了害虫，预计明年可以恢复原本产出……”
华家家主华宗正恭敬向自家筑基老祖‘华天峰’禀告。
华天峰器宇轩昂，双眸如电，颇有一代雄主气象。
放在平时，对于这种家族收支最为关心。
但今日，却有些心不在焉的模样。
“宗儿，不知为何……我今日心血来潮，颇有些不祥之感。”
华天峰忽然摆摆手：“跟那边的联系如何？记得一定要扫清手尾！”
“请老祖宗放心！”
华宗扫了一眼周围的阵法还有防止窃听的符箓，声音不自觉地变低：“这种事，家族中都只有寥寥数人知晓……钟家上次联系，说我家有大功，最近太白岛正在炼制几炉筑基丹奖赏有功之臣，其中就有我家一粒……”
“哼……毕竟毁了混海蛟蛇，那可是三阶灵宠！”
华天峰冷笑，继而道：“若不是本家的那一口煞穴开始衰弱，产出不足……咱们也不至于如此冒险。”
华家在飞鱼岛之上还有一口煞穴，每百年可得一道‘玄风煞’，此等煞气能增幅法力，也算一样筑基灵物，乃是华家根基，再加上其它渠道搜集来的筑基机缘，勉强保证华家筑基不断代。
但三十多年前，飞鱼岛突生噩耗，那一口‘玄风煞穴’不知为何，煞气产出大减，原本估计百年可得一道的玄风煞，可能要两百年、甚至三五百年才有一道！
华家被逼得没办法，才开始另谋生路，于是便跟钟家勾搭上了。
“各种筑基机缘当中，以筑基丹最好……本家那几个筑基种子好好培养，希冀能令本家多出一位筑基吧。”
华天峰思忖一番：“此次，宗门中那些本家弟子功不可没……既然有了‘筑基丹’，那从钟家交易来那三颗‘冰心护脉丹’，倒是可以酌情赐给他们……”
这‘冰心护脉丹’乃是钟家特产的二阶灵丹，以‘百年冰魄’为主材，可以极大增强经脉韧性，守护修士丹田，同样是一种辅助筑基的灵丹妙药。
只可惜，对于调节修士精气神三宝并无什么功用，最多增加一成筑基几率罢了。
“嗯，宗门之中，我看三房的连儿不错……也修炼到了炼气后期，足以……”
华宗还未说完，地面轰然一震。
他骇然抬头，发现自家老祖的脸色变得无比难看。
耳边，更是有一个年轻却威严的声音传来：
“碧海门有令！华家勾结外敌，罪不容赦……当诛灭全族，以儆效尤！”
天空之中，不知何时多出几艘飞舰，带着压迫众生之感，轰然开入飞鱼岛大阵之内。
作为家族老巢，华家早早花费重金，在岛屿上打造了‘四方天水阵’守护，此阵位列二阶中品，哪怕筑基后期修士攻打，都能抵挡一时。
但此时，在结丹宗门的大型战争法器——五牙大舰之下，却是脆弱如同薄纸，被轻易撕裂。
在舰艇撞角位置，一道雷光闪烁，好似尖锐的楔子，笔直冲入阵法当中！
无穷水波、飞箭、冰雹砸在舰艇之上，却被一层五彩护盾尽数遮挡，无法伤到甲板之上的修士分毫。
“不错不错，本门五牙大舰，配合‘破禁雷锥’……足以击破二阶中品阵法，哪怕二阶上品……都能打乱运行，凝滞片刻。”
崔折见到这一幕，不由满意颔首。
碧海门的五牙大舰，可是这片大海之上，令所有筑基势力闻风丧胆的灭门利器！