数日后。
一处密林。
光线昏暗，唯有几颗明珠高悬，绽放莹莹光芒。
影影重重之中，数道藏头露尾的人影飘然而至。
方青戴着斗笠，披着一袭黑色披风，同样混杂其中。
很显然，他又来参加交换会了，还是带有黑市性质的那种。
‘这一次，我要展露出一点财力，能恰好吸引几位劫修，又不至于让道基心动的那种。’
方青目光闪烁，准备施展法力，强行度化一位有缘人作为弟子，充做这边的耳目。
以他如今服气八层的法力，再算上一身的上品法器、二阶符箓，哪怕遇到服气九层的高手都能胜之，只要不招惹道基，就基本无所畏惧了。
当然，行动之前，肯定还会以卜卦之术测算吉凶，不至于将自己搭进去。
而此时的他，赫然以道生珠藏了四层修为，变成一位服气四层的修士。
不是不想太低，但服气一二层的小家伙来交换会上露富，反而令人感觉有点像钓鱼。
他半靠在一颗松柏之上，等了片刻，就见周围汇聚了三十多人。
“各位……规矩都知道吧？钱货两清，出林不认。”
一名身材高大，声音沙哑的男性修士率先开口，一身服气九层的修为，堪称震慑全场。
“这个自然……老夫这里有‘残壁清雨’一方，欲换些精进修为的丹药……”
大汉还未说完，一名身材佝偻，形似侏儒的老者便抢先开始交易，展露自家灵资。
“嗯……其水玄清，有炁暗沉……的确是服气灵水。此‘残壁清雨’，需要找一过往人烟密集，如今却是断壁残垣之处，算定时辰，每次施法取之，这一方怎么也要数年功夫……是个辛苦活。”
方青目光一扫，做出鉴定，却没多大兴趣。
此水对他用处不大，量也太少。
其他修士倒是对此颇有兴趣，纷纷出价：“老头……血丹要不要？我有三枚‘血沉丹’！”
“三枚太少，至少要五枚。”
侏儒老者直接拒绝。
只可惜，他这灵物吸引力不足，问了一圈之后，只得黯然退下。
“小女子有一株‘阴沉花’，欲换三枚‘血核枣’，若无，凡人血气也可，只是量要大……”
一身材娇小，声音宛若出谷黄莺的女修紧接着上前，展示手中一株花茎漆黑，花叶泛着白光的奇异灵植。
此物倒是颇为畅销，或许是女修可以接受血气的关系，叫价者颇多，最后此女选了个出血气最多的成交了。
很快，交易就轮到了方青。
方青想了想，取出几个盒子打开，各色光华瞬间亮起。
“那是……‘明火阳元’？”
“耀白金精？好大一块？”
“还有‘天灵花’？”
四周惊呼一片，不少修士的目光变得贪婪起来。
方青望着这一幕，心中却在叹息：‘此界果然灵物匮乏啊……区区服气等级的物品，就引来这么多觊觎的目光。’
他能感受到，那些目光的主人感应到他只有服气中期修为之后，视线变得更加热切而不加掩饰。
“咳咳！”
见到这一幕，一开始发声的大汉不得不站了出来，才勉强将躁动的人群压制下去，但他看着方青的目光同样有些不善：“你想要换何物？”
“【轸水】功法、【箕水】灵物……都要道基等阶的。”
方青话还未说完，那侏儒老者跟娇小女修都笑了起来：“异想天开！区区服气灵资，还想换道基灵物？”
“自然不会如此……只是要换个渠道、消息。”
方青神色不变：“但若有确切情报，经我确认之后，便可用这几物之一相酬。”
“我知道！”
“嘿嘿……老夫也知晓。”
听到这里，不少人立即应和一声。
这当然不是他们都知道宝物消息，而是准备用这个当鱼饵，钓方青这条大鱼。
方青却也好脾气，一个个留了联系方式与地址，准备稍后看看哪位有此机缘，能被自家度化。
……
交换会结束之后，众修却没有离开。
最开始的大汉长笑一声：“诸位同道，又到了我等交流环节……最近巴郡最喧嚣之事，莫过于浮舟坊附近发现的那座剑修洞府了吧？此事连天水乱象都压制住了，不少原本在天水的同道都结伴前往，寻找机缘……各位可知晓内情？”
“此事……老夫也听说过。”
一把苍老的声音响起：“据说那是道基剑修留下的洞府……其中好处不少啊。”
“呵呵……老丈你只知其一，不知其二……那洞府只是开胃小菜，根据第一波获得洞府主人遗书的修士推测，那洞府之主应当是当年赫赫有名的紫府剑修——烟波上人的亲传弟子。”
另外一个中年女声响起：“说到那烟波上人，当年可是咱们古蜀之地赫赫有名的剑修大真人，那一口‘须尽欢’，斩杀过多少紫府大能？”
“烟波上人的弟子洞府？”
“烟波上人可是我等散修楷模啊，能以散修至紫府……”
提到一位紫府真人，诸多修士反应更加热切。
“呵！”
之前拿出阴沉花的娇小女修嗤笑道：“散修？你们真的信？普通化外散修，连道基功法都凑不齐，谈何紫府妙诀？更何况哪怕机缘巧合，得了前人传承，那采气、修行资粮从何处来？更不用说还是以杀力闻名的剑修！”
“在咱们古蜀，不要说紫府，哪怕一个没有根脚的道基出现，都会被上面的大人们各种细查……”
说到这里，诸修尽皆沉默。
方青同样感觉心中宛若压着一块大石头：‘这破地方……控制有点严密啊。’
‘我将来若是道基，恐怕得给自己找个背景靠山，否则真不好说的……’
在这方面，其实他已经隐隐有所计划。
“嘿嘿……我不管那烟波上人的弟子如何，我只知晓，烟波上人当年乃是紫府，有能力构建福地……你提到烟波上人，莫非烟波福地有了线索？”
一名老妪却看向最开始的大汉，语气中带着询问。
“烟波福地？”
一群散修听到这里，有的懵懵懂懂，有懂行的却是兴奋起来：“机缘！大机缘啊！福地灵机荟萃，多产灵物……可比外界好多了，更别提还是一位紫府坐化之地，若能找到，那紫府法诀、还有那一口‘须尽欢’飞剑，岂不是都有了？”
在场气氛渐渐热烈，方青却是莫名想到当初灶君庙中，那一次交换会上，出声求‘须尽欢’线索的贵妇人。
‘莫非此次剑修洞府出世，跟那女子有些关系？’
方青暗中思索，当然，哪怕不占卜，他都知道若是烟波福地出世，那场面必定更加浩大，危险！
‘反正我肯定不去，那就跟我没什么关系了。’
……
交换会结束之后，方青第一个离开。
他取出好久不用的青叶舟，慢悠悠地飞在半空。
果然，不久之后就有数道光芒疾驰而来，带着满满不怀好意的味道。
“送死的来了。”
方青大笑一声，抬手就是三张火云符！
刺啦！
炙热的火灵力冲天而起，化为团团红云，范围广大至不可思议，将后方几道遁光包裹。
轰隆！
刹那间，几名劫修连惨叫都未发出便化为焦炭。
唯有两道光芒，一道粉红、一道漆黑，祭出法器，艰难挡了下来，落在地上。
方青按落遁光，就见到一名侏儒老者，还有一名身材娇小的少女，尽皆眼神惊惧：“服气八层？”
“哈哈，有鱼上钩，不亦乐乎。”
他哈哈一笑，目光却扫向不远处。
“果然是在钓鱼。”
交换会上那服气九层的大汉汗毛倒竖，竟然不敢斗法，双手一掐诀，化为一道幽暗遁光，消失不见……
“倒是谨慎，这遁法不差，不知是何道法？”
方青点评一句。
“好叫大人知晓，那人乃是本次交换会的幕后之人，名为‘慕容鸠’，平素胆小如鼠，喜好躲藏，以‘玄波浩渺步’闻名……”
那侏儒老者深深躬身：“还望大人饶小老儿一命，小老儿必为大人鞍前马后，抓到此人踪迹……实不相瞒，这次劫修之事，完全是慕容鸠在幕后指使。”
“哦？是嘛？”
方青又瞥了眼那身材娇小的女修，此女已经褪下面纱，现出一张精致的五官，配合身上被火云灼烧毁掉衣物暴露的大片春光，倒是令人有种难以描述的冲动之感。
“你是何人，修何道统？什么修为？”
他转过脸，看着侏儒老者。
“小老儿许黑，修炼的乃是【女土】……”
“【女土】？”
方青正要说些什么，老者双手忽然前探，一根根碧绿指甲弹起，泛出晶莹色泽。
这一下兔起鹘落，更展露出老者高超的武学与身法，绝对已经到了先天大宗师之境！
换成普通服气修士，近距离被武道大宗师如此偷袭，说不得要吃个大亏！
但方青却是微微一笑，右手泛起黄铜一般的色泽，一巴掌甩出。
啪！
劲风之下，那一枚枚指甲瞬间断裂倒飞，老者惨叫一声，胸口凹陷，好像破布娃娃一般倒地。
“好强的体魄。”
那女修却并未进攻，反而舔了舔樱唇：“妾身白铃，修的乃是【房日】，见过道友！”
“【房日】？你与合欢宗是什么关系？”
方青面色顿时变得无比郑重。
“道友竟然也知晓合欢大名？妾身所修功法，的确就是合欢宗流传而出的呢……”
白铃嫣然一笑，然后就看到一只拳头在自己面前无限放大。
“本来还想选你的，现在看来你还是去死吧！”