七年后。
小白岛。
方青盘膝而坐，凝视手中的水元丹。
此枚水元丹不仅晶莹剔透，表面更是有两道繁复的丹纹，赫然是一枚二阶中品的大药一“没想到————抗药性来得这么快，幸好我一直服用二阶下品的水元丹，以二阶妖核炼製的中品水元丹都留著————”
他一昂脖颈，將丹药吞服入腹，默默运转《碧海功》，消化丹药之力。
哗啦啦！
丹田气海之內，十九滴玄碧色的液態法力汹涌、滚动————沿著经脉路线不断运转大周天。
忽然，一滴圆润无比的玄碧色液態法力再次凝结，令方青丹田之內的液態法力抵达二十大关，形成一小片碧绿色的水泊。
二十滴液態法力！
此为筑基初期巔峰！
“终於————筑基初期巔峰了————”
感受著体內汹涌澎湃的法力，还有那无形的瓶颈，方青点点头，又摇摇头。
藉助丹药之力修炼，令他进步速度飞快，筑基不到十年便有突破筑基中期的希望，几乎超过了冰灵根的钟灵秀！
但代价就是————
“中期的瓶颈，不是那么好突破的————突破瓶颈之前，无论再怎么修炼乃至吞服水元丹，都只能恢復、补充法力————而无法突破二十滴液態法力的上限。”
而修士想要突破瓶颈，要么靠机缘、要么靠生死之间的领悟、要么就是靠时间慢慢去消磨！
“中品水灵根的资质果然不行，特別是在筑基期几乎变成拖累————若我有天品灵根，或者哪怕钟灵秀那样的资质，区区筑基中期瓶颈，必然弹指可破————”
“但现在么？如果只是靠我，短时间內必然无法突破————除非服用那种帮助突破瓶颈的丹药！”
此等丹药，肯定珍贵非常。
“按照我的功勋————应当足够吧？就是容易暴露自身修炼速度，不如自己搜集材料炼製————”
到了此时，方青可以毫不客气地说一句，自家身家豪富了。
毕竟这是持续数年猎妖的收穫！
跟其它筑基修士需要看运气、大海捞针不同，自家可是隨隨便便就能抓到最適合的二阶妖兽踪跡，更不会遭遇大的危险。
以此身家，搜集一副破境丹药的材料，应当不难。
“宗门的二阶丹书中，破境丹药有三种————最適合我如今情况的，应当是小破障丹”，此丹位列二阶中品，如今的我还是很有把握炼成————就是搜集材料，可能需要一段时间。”
感受著自家筑基初期圆满的澎湃法力，方青心念一动，身上气息飞快消散，变成十滴液態法力的波动。
利用道生珠隱藏修为，哪怕结丹老祖都无法发现端倪。
这倒不是方青害怕什么，只是本能藏一手底牌。
而在道生珠內部，十滴液態法力所化元总算有点模样，化为一缕缕元，凝聚为小团。
除此之外，还有代表《观黑陵书》服气九层圆满的元，乃至《大日灌顶秘功》三层的元。
不得不说，此门功法的確艰深晦涩，若不是靠著元灌顶，的確难以精进。
方青观察一番，又取出魂幡灵器，满意地观察起来。
此时，这灵器赫然散发出上品灵器的法力波动，不仅旗杆洁白如玉，漆黑如墨的幡面之上，一头头二阶妖兽精魂印记密密麻麻，其中更是有一头二阶上品妖兽赤海蟒”作为统帅！
“七年下来，除了一开始好心人捐赠的之外，这些二阶妖兽精魄都是我杀的————特別是这条堪比筑基后期的赤海蟒，若不是算出它重伤捡个便宜，还真难以杀掉，毕竟拥有一丝蛟龙血脉，在二阶上品妖兽中都算强者！”
“但这一切，都是值得的。”
二阶上品灵器！
在方青手中的威能，哪怕筑基中期修士都不敢硬接！
更不用说，这百魂幡”灵器乃是以生魂为主力，属於那种法力消耗较少的精品！
“近百头二阶海兽————相当於一百名筑基————哪怕以碧海门的体量，筑基修士才不过数百，若被杀了一百个，两位结丹老祖都要发疯！”
方青知晓，自己短时间內，最好不要再去猎妖了。
实际上，二阶妖兽普遍都有灵智。
他已经卜算到数次针对自家的陷阱，之后的捕猎会越来越危险————
而除了二阶上品的百魂幡之外，趁著此难得时机，方青並未出手大量妖兽材料，反而是用自家炼製的丹药，低价收购不少。
这就是在赌大战结束之后，妖兽材料价格必然上涨！
实际上，这是理所当然的事情。
那头三阶妖王覆海龟，算是將小寰海修仙界附近海域的二阶妖兽都驱赶而来，由此损耗的，是日后妖兽繁衍，发展的潜力。
若是战败，等到这一批妖兽材料的疯狂消耗殆尽，价格必然上涨的。
其它修士並非不清楚，但今朝有酒今朝醉，他们需要立即將手中材料转化为灵石，再购买丹药、法器、符籙————增强自身实力，否则可能明天就战死了————
也唯有碧海门这等结丹宗门以及其它筑基大势力，才会有意识收购、囤积一批。
方青则是知道自家不会出事，因此目光同样长远，並且还有另外的渠道可以出货。
“除了二阶上品灵器之外，还重金收购了几张二阶上品灵符————其中那张火鸟符”叫价偏低，算是捡了个漏——此火属性符籙虽然在此地威力比那些二阶上品攻击符籙差一筹，但在古蜀可就不一般了。
“”
“到达某种极限了，再这么下去，实力也无法增长多少————”
他嘆了口气：“並且————大战接近十年，不论碧海门还是钟家、妖兽都抵达某种极限————要么一鼓作气灭掉对方，要么就只能休战————”
方青掌握梅花易，能趋吉避凶，连带著琴如雪都没遭遇过什么重大危险，最多覆海龟攻岛几次，受些惊嚇罢了。
但其他修士可没有那么好运了。
他筑基之后，在小白岛结交的筑基同道，已经颇有些熟悉的面孔消失。
甚至，天刑长老同样在一次巡海中被钟家埋伏，当场战死！
成为碧海门与太白钟家开战以来，碧海门折损地位最高、修为最深厚的修士！
方青严重怀疑，是钟灵秀在报復！
他走出闭关室，唤来琴如雪，却发现此女的面容悲戚，带著一丝忧伤。
“出了何事？”
方青隨口询问。
“是妾身的一位师姐，在前线战没了————”
琴如雪情绪有些低落。
她虽然是方青的明妃，但方青闭关之时，她也有其它交际，在宗门中为人炼製阵法，交流修行经验，颇有几个手帕交。
这一次，便是一位同样出身阵岛的师姐，在前线战死！
局势————都到筑基阵法师战死的地步了么？”
方青嘆息一声。
修仙百艺之中，阵法最难，用处最多，堪为百艺之首！
因此，阵法师同样地位极高，准二阶阵法师便可以与二阶丹师、符师、炼器师平辈论交！
至於二阶灵植师之流？只配坐小孩那桌！
在宗门之中，更是受到保护。
但到了连阵法师都战死的地步，显然前线遭遇一场惨败。
“將那覆海龟的龟壳碎片、精血取来————”
想到这里，他忽然开口。
“公子？”
琴如雪豁然抬头，眸光大亮。
“这场战爭，也该结束了。”
方青肃然回答。
片刻后，他望著眼前的龟壳碎屑、乃至龟血等沾惹覆海龟妖气的物品，运转梅花易。
如今我筑基了，与三阶大妖只差一个大境界，算起来倒是更加清晰————
方青很快锁定一片海域，確认为覆海龟的藏身之地。
他神识溢出，在一块玉简中烙印下具体位置，接著將此物交给琴如雪：“你去偷偷將此物交给宗门，记得用这一颗“蜃珠”隱藏气息。”
“遵命，公子！”
琴如雪凛然从命，接过方青手中一颗奇异的珠子。
此珠好似鱼目，却带著一股如梦似幻的蜃气，拿到手中之后，不仅面容、连法力气息都开始变得模糊起来。
这颗灵珠，乃是方青从这七年杀了数十头二阶妖兽中，唯一的珍奇异种，名为蜃贝”的妖兽身上取得。
蜃贝”天生擅长幻术，能喷吐唇气，形成天然的幻阵。
甚至据说有大妖级別的蜃贝，喷吐的蜃气化为海市蜃楼，栩栩如生，吸引凡人与修士进入其中，流连忘返，娶妻生子，数年之后大妖离去，才发现大梦一场的————
这一颗珠自然没有此等威能，但遮掩自身面貌与法力气息却是简简单单，哪怕结丹修士，不当面仔细用神识检查也分不出异样。
方青此举，自然是不想暴露自家隱秘。
虽然这是大功一件，说不得宗门有重赏。
但无论什么赏赐，都没有自家安危重要！
並且————这一颗蜃珠最適合的场合，还是用在古蜀！”
他眸光微动：以此珠遮掩气息，或许可以在古蜀略微激进一些了？”
如今方青在炼气道修行遭遇瓶颈，正好精进服气道修为！
这也是坐拥两大世界的便利！