古蜀。
方青从开辟的临时洞府中走出，伸了个懒腰。
此时的他，身上有着一股煌煌大日之感，赫然转化了《大日灌顶秘功》的修为。
「以《大日灌顶秘功》铸就道基————此时的我说不是密藏域上师，只怕都没人信啊。
「」
「当然，真正的好处是——可以提拔四位明子或者明妃，令其顷刻间拥有道基实力。」
虽然这种明子明妃在这边被鄙视，但在链气道那边就是妥妥的筑基初期修士。
「只不过————提拔凡人消耗太大，最好还是有根基的，最最好的是受我灌顶，功法同源者————」
「这密藏域道统很赖皮啊，一名上师若是与人斗法，肯定要带上五明子的，这就是正义的群殴麽？」
成就道基之後，古蜀许多事情便可以推动。
特别是《马头金刚护法神功》的後续，方青已经凯觎良久。
「这破地方，算卦都不能全信————」
他先为自己卜了一卦，然後又摇摇头：「还是这破地方，阶级太过森严，监察太过仔细————凡是道基、紫府修士，肯定都有根脚，我这种没根脚的，说不准哪天就被上修炸鱼了。
「」
「因此，还是要给自己找个背景。」
至於如何找背景？方青自然早有打算。
小室山。
此山位於巴郡边境，山峰矮小，貌不惊人。
在山腰位置，则修建了一些建筑，附近开垦些许灵田，略有些人烟。
这一日，几道光辉落在建筑附近，很快就传来斗法声。
「咳咳————老夫隐居此地，你等何必苦苦相逼？」
浮舟坊的老瞎子祭出一块砚台模样的法器，其瞬间变得庞大如假山，有黑色罡风涌动，守护全身。
「少废话————老瞎子，你开垦的灵田，都归我木家了。」
数名服气初、中期的修士，各自驾驭法器，气焰器张，不可一世。
在建筑当中，还有一些凡人，满脸担忧地望着天上斗法。
老瞎子年老体衰，渐渐不堪重负，心中一叹：唉————老瞎子果然命中注定，该有这一劫。」
「住手！」
就在这时，一个年轻的声音传来，虽不如何威严，但不知为何，这些服气修士竟然就真的纷纷住手，停立半空不动。
数个呼吸之後，一艘白玉飞舟带着莹莹流光而来，舟上站着一人，一身【箕水】法力深不可测，正是方青！
「嗯，都不动了，很好。」
他看到这一幕，心中还算满意：【箕水】不愧是我的本命，晋升道基之後，原本的口舌之利」效果更强了————
「道————道基大修？」
木家那几名修士见到方青，一个个瞠目结舌。
哪怕老瞎子，都心神动摇，不能自已。
虽然他说过很看好方青，但实际上他投资的年轻修士多了，真正成道基的，之前只有一个李如龙————
古蜀之地道基修士尊贵无比，堪堪能称呼一句一方老祖了，又岂是这麽轻易能成的？
「你们————为何来此？背後可有人指使？」
方青看向那几个木家修士。
「没————没有————我们就是知道此地只有一个法力微弱的老头————想来吞并此灵地，哪怕吞不了————也可以趁着秋收，割些灵稻回去————」
几名木家修士根本无法撒谎，将心中计较坦然相告。
割灵稻？」
方青嘴角微微一抽，他好久都没见到这麽穷的下修了。
「咳咳————方前辈，木家就是附近一个服气小家族，只有这点算计了。
老瞎子咳嗽一声，先是冲着方青肃穆行礼，这才开口。
「算了，尔等自尽吧。」
方青淡漠开口。
话音刚落，那一名服气初期的修士就忍不住将手中长剑搭在脖子上，被旁边的服气中期修士打掉：「不————不要————」
但这服气中期修士也是面色挣扎，手中法器几次想对准自家天灵，又放了下去，口中直叫：「前辈饶命！前辈饶命啊！」
哪怕是道基级的口舌之利，最多让服气初期修士自尽，中期就有些为难————毕竟生死乃人之大欲，不是这麽好扭曲的。
方青心中清楚，再次开口：「杀！」
他并未运转法力，只是平平无奇地吐出一字。
但刹那间，天地水汽凝聚，化为刀剑等兵刃，刺入那几位服气修士的躯干。
鲜血飞溅，谈笑杀人！
老瞎子黑洞洞的眼眶看不到这一幕，却能感知到，同样惊呆了：「这便是道基之威麽？」
「嗯，这唇枪舌剑」，威力倒是不错————碾压服气菜鸡足够了。
方青看到这一幕，却是暗自颔首。
这是道基之後口舌之利的升级版，被他命名为唇枪舌剑」，可吐字成兵，飞枪杀人。
关键是不消耗法力，类似天赋法术。
我修【轸水】、【娄金】等道统之时，就没有此种天赋————果然修士命格还是要与道统相合，才有无穷玄妙啊。」
他按落遁光，被老瞎子恭敬至极地请入客厅奉茶。
客厅内。
双方分宾主落座，老瞎子就将自家儿子孙女等闲人赶走，肃然道：「前辈此来，可是为了此物？」
他伸手入袖，颤抖着摸出一只骨碗。
此碗色泽明黄，带着些暗黑，更有血腥邪异之气。
「不错！我既答应过道友，自然要为道友承接因果。」
方青坦然道。
实际上，是他没有背景根脚，乾脆就给自家上一层密藏域背景，反正密僧不得东渡，他在古蜀用这个背景混混没事，老瞎子混吃混喝这麽多年，不也活得好好的麽？
「多谢道友！只是，道友真要投释？那密藏域可是————」
老瞎子神色怔怔，忍不住劝了一句。
「我等散修，还能如何呢？」
方青面色坦然，接过骨碗。
此碗在他手中，并无丝毫异样。
稍後用《大日灌顶秘功》试试————」
此行虽然达到目的，方青却未马上离开。
这老瞎子见多识广，他自然要多聊几句，顺带最後确认一下《马头金刚护法神功》的事宜。
「这巴郡，最近又乱起来了————自黑门紫府陨落，蒲家便撕毁之前协定，悍然发兵攻打————」
老瞎子幽幽一叹。
「崖上这次不管了麽？」方青有些好奇。
「怎麽管？黑癌门只有一位紫府，如今显然被放弃了。」老瞎子呵呵一笑：「咱们这毕竟是魔道势力，讲究弱肉强食————黑门如今便是弱者，只有被分割吃肉一个下场，除非再出一位紫府大能。」
「魔道、正道？何为正，何为魔？」
方青却是有些感慨。
「老瞎子也多有思考，只能说些浅见，若有错漏，前辈勿怪————」老瞎子道：「太古时期，正魔以道统分————大日、金德、火德为正，何者为魔呢？自然便是剩余的太阴、
水、土、木三德！此为成王败寇之分，因为十二【值岁】被前三者占据，顺为正，逆为魔————」
也就是说，大日跟金火二德在太古占据上风————占据了【值岁】之位，太阴等想要上位，唯有反抗，自然被打成魔道————倒是有些道理。
方青心中附和。
「这摩云崖、还有南边的阴屍宗————修的都是土德。」老瞎子道：「土德为魔！」
「这不对吧？我听闻，东边的合欢宗，似乎乃是修的【房日】？」方青提出自己的疑惑。
「哈哈，近古之後，正魔混沌，只以修士本人行为划分，用人丹，服血气者为魔，正道则是用天地灵物以及妖兽材料修炼————这两者从道化天兆之上便可以看出端倪。」老瞎子补充道：「因此大日道统同样出魔修，而土德之中也有好人————老夫曾看过一本古籍，说是上古之时，有【胃土】大能，行神君之道，庇护百姓，得万家香火供奉————」
大日道统？莫非正统大日修士才是正道，如今都是魔道？
方青却是想到当年搜集到的情报，至於【胃土】，更是令他有了联想：
神君之道？莫非是指那位灶君？难怪祂叫做东元司命灵应神君」而不是东元司命灵应真君」，不称真君，而称神君，因为走的乃是神道————无论如何，也算歹竹出好笋了。」
只是，这位的神性已经四散而落————只怕下场不太妙的样子。」
唉，这破地方，好人不长命啊。」
与老瞎子聊完正魔之分後，方青当即在对方深深鞠躬中告辞，化为一道流光离去。
「这骨碗————」
一路回到自家临时开辟的洞府，方青这才取出那密藏骨碗端详：「有辅助断命之能，颇有些神妙————」
但他道基级别的【箕水】法力注入其中，却没有丝毫反应。
方青心中了然，转化为《大日灌顶秘功》的【星日】法力。
刹那间，骨碗轻轻一颤，上面一道又一道纹路浮现，组成各种神秘复杂的密文符号，簇拥着一枚种子字」。
——
「六字大光明咒？！」
方青神识查探，明悟其中含义，不由有些失望：「亏我还以为，可能是《马头金刚护法神功》的後续呢————」
他略微参悟一番，就知道这六字大光明咒」乃是密藏域的殊胜密咒，可加持各种修行，用於炼器，则增宝光、拔品质————堪称奥妙无穷！
>