片刻后。
方青重新驾驭白玉舟飞行，开始检查鲁千帆跟周明镜的储物袋。
回想方才斗法，心中更是感慨。
鲁千帆毕竟是筑基后期修士，哪怕是刚晋升的，凭藉诸多二阶傀儡，战力也绝对不弱————结果————
之前斗法，那些二阶傀儡被他一剑一个，好像斩木头一般轻易。
而鲁千帆绝望之下，驾驭飞鸟傀儡逃命，却根本不如剑遁快。
此人除了傀儡术了得之外，本身斗法实力平平，没几剑就被方青一剑梟首，死得轻易无比，不像是名动小寰海的筑基大修。
如果换成筑基后期的剑修过来，未必能如此轻易便將此人斩了————
“这古蜀剑修，著实厉害————
方青先打开周明镜的储物袋，顿时发现不少灵石。
“果然，卦象没骗我，千金散尽还復来啊————这其中大部分应该都是我购买琼华枝”的灵石————”
除此之外，则是那件中品灵器银镜，以及一些不值钱的法器、丹药————还有几本玉简书册。
“咦？”
方青寻摸到一只灵贝，打开之后，却见到几只小虫，围绕著自家储物袋盘旋。
他若有所思，取出琼华枝所在玉盒。
果然，那几只小虫立即爬了上去。
“原来如此————”
方青大概明白自己是如何被追踪的了，又翻了翻鲁千帆的储物袋。
此人身家居然还不如周明镜，只有一些傀儡材料与半成品。
“坑货！”
他气得骂了一句，找到一只玉简，神识一扫，却是《傀儡真经》！
“这是————二阶傀儡术传承？天心连环岛一向以傀儡闻名————看来这鲁千帆大半身家都砸在傀儡上了。”
方青对於傀儡术略有些兴趣，扫视一番，发现这《傀儡真经》是当年天心连环岛秘传，原本是三阶传承。
可惜鲁千帆当年手艺不佳，未能得授真传，但也到了二阶上品左右。
在《傀儡真经》中，除了大量一阶傀儡设计图，以及巨炮龟”、疾风狼”、飞天鳩”、钻地鼠”等十几种二阶傀儡图之外，最重要的便是核心传承控傀诀”，又名千心控傀秘术”，乃是神识方面的秘法，从最开始的一心二用”，到心分十用”，都有详细记载。
据说三阶传承之中，还有心分百用”、心分千用”之法，只可惜这玉简中没有。
这鲁千帆————其实不算完整的筑后期大修实力，毕竟才刚刚晋升————大部分身家都砸在傀儡之上。”
若其还有一件上品防御灵器，只怕我就不能如此轻易地將他斩杀————至少要多缠斗一段时间，到时候法力消耗方面，就会出现一定短板————
数月后。
逛了一圈其它坊市，销赃完毕的方青回到了他忠诚的碧海门。
他並未从大阵入口，而是绕了一圈，找了个偏僻所在，取出一张符籙。
掐诀施法之后，阵法立即出现一个豁口，令他闪身而入。
玄碧洞中一切如常。
方青回到自家洞府，再施施然出关，来到外界灵药田。
“方师叔？恭喜方师叔出关————法力大进。”
项大虎连忙行礼。
他之前得到方青赐予的甘霖泉水，得以修补根基，又指点了几句修行经验。
如今已经突破关隘，晋升为炼气七层的后期修士。
对於方青这次闭关数月之久，却是没有丝毫怀疑。
毕竟筑基修士一次闭关数年的都有。
事实上，整个碧海门，除了琴如雪之外，根本没人知道方青还出过宗门。
“最近宗门可有大事？”
方青隨口问著。
“並无————只是天鼎师伯曾经来过，见到师叔关闭洞府，留下一封信笺便走了————”
“除此之外，由於崔殿主回宗门养伤，据说外界灭海盟加大攻势————本门吃了几次小亏“琴师叔来过几次，並未留下传音符之类————”
项大虎一一稟告。
对於碧海门失利，方青在预料之中，或者说，他在外面看得更加清楚。
那黑元真人不愧是结丹魔修，传下一干魔道功法，又拉拢不少筑基世家与散修，再加上之前碧海门一统小寰海之后行事不免有些霸道，积累了不少怨恨，此时一时爆发出来，当真如排山倒海一般。
方青跑了几个坊市，甚至还见到有筑基劫修攻破坊市，大肆劫掠的。
当然，不论外界如何乱，只要不撞上两位结丹老祖，他自保都无虞。
而有著《梅花易》辅助推算，他不可能这么倒霉。
比如这次回来之前就算过一卦，不可能出现一头撞进阵法空隙，迎面就刚好碰到阮芷萱的情况————
“將天鼎师伯的信笺拿来。”
方青接过信笺，展开一看：“嗯？要炼丹了么？”
天鼎伤势痊癒，自然要准备炼製那一味三阶的大破障丹”了。
此丹位列三阶，需要三阶灵药为主材，由阮芷萱阮老祖提供。
除此之外，还有许多二阶中品、上品的辅助材料，需要一一搜集————
只是之前天鼎大伤初愈，同样需要回復状態。
到了如今，则差不多了。
“这一次只要成就一枚，甚至劣品都可————不需要太多人，只要几位二阶炼丹大师打下手。”
“天鼎果然还是选中我了————能者多劳，真欺负老实人。”
方青撇撇嘴，若是由他主炼，还可以趁机剋扣一点材料什么的，但助手就没这个便利了。
天鼎一出，宗门这口三阶灵泉也没我份————
要不————我申请去太白岛镇守？那口冰魄寒泉改造一番，也是一口三阶寒泉啊————
距离天鼎长老炼丹还有一段时日，他索性又回到洞府，再度闭关。
这一次就没有暗度陈仓，而是真的准备消化出门的收穫。
闭关室內。
方青手中拿著记载了巽风无影遁”的玉简，默默参悟。
此遁法玉简中只有四层，第一层適合筑基初期修士习练，若是体魄强大的炼气修士也勉强可以施展。
“第一层法门施展，可以增加数成遁速，並且修炼出两道分身化影”，一同逃命——
“”
这分身化影”只是虚幻的影子，一开始只能混淆修士视听。
但隨著修炼精深，能渐渐模仿修士的气息、气血————达到以假乱真的效果。
“倒是保命的好遁法！”
以方青如今筑基中期修为，还有较为强大的神识，很快便將第一层遁法参悟完毕。
继而，他来到洞府內较为空旷之处，双手掐诀。
片刻后，什么都没有发生————
“我应当已经將此术第一层参悟入门的，看来是不符合功法要求啊————”
方青並不失望，这在他考虑之內。
伴隨著心念一动，道生珠滴溜溜一转，他一身碧海功法力顿时化为【箕水】！
“服气道的吞服真修炼，应当也会改换体质————”
他再度双手掐诀，耳边似乎传来清风之音，身形瞬间一分为三，化为三个朦朧身影，飞向不同方向。
片刻后，三道身影又合而为一，现出方青的身形。
“嗯————这风遁术论直来直去，不如剑遁————但混淆视听、乃至短距离內的腾挪转移，倒是另有一番玄妙。”
“转化【箕水】法力之后，我应当没有多出什么风灵根————但身体可能变成了某种亲近风属性的灵体？至少有这个倾向，因此可以施展这巽风无影遁”？
“为何【箕水】好风？”
方青默默思索，尝试参悟，以提升自家道行。
“这似乎不能单纯以五行论————而是天地运转之变————”
莫名地，他忽然想到李如龙出手，有风霜雨雪之景。
“【箕水】好风，【毕月】好雨，是为箕风毕雨————这果位玄妙，似乎並不独立，而是需要联合参悟————”
“嗯，还有古蜀那边，多找几本仙歷看看————”
有著【箕水】加持，方青感觉將此遁术修炼个两三层不成什么问题。
尝试完遁法之后，他又回到闭关室，取出《傀儡真经》。
对於傀儡术，方青略有兴趣。
当然，真正令他感兴趣的，还是附带的千心控傀秘术”，其乃神识运用之道，对於刺激神识壮大略有些助力。
“如今没有好的炼体与神识功法，这秘术能略微顶顶——————
更何况鲁千帆储物袋中还有一些一阶与半成品傀儡————能直接利用起来，倒是不错数日后。
方青吐出一口长气：“心分二用————都有些艰难啊。好在，我从来都不是资质流选手，而是资源流选手！”
——
炼气道就是需要资源，资源足够，一头猪都能结丹！
他当年炼气初期之时，由於需要积攒贡献，过得十分窘迫，晋升速度比起同等资质的师兄弟就慢了不止一步。
但完成原始积累，开始两界跑商之后，修为立即突飞猛进，得以迅速筑基，便是如此了。
他从储物袋中取出一只玉盒，打开之后，立即就有一股寒意散发开来。
“二阶—冰魄寒心，乃是神识灵物，有助力神识之用。”
方青將冰魄寒心贴在眉心泥丸宫所在，运转法力炼化，顿时感觉一股冰冷气流进入识海，整个人一激灵，变得清醒”了许多。