小室山。
油脂燃烧的香气四溢，带著令人不安的诵经声。
老瞎子倒在地上，望著前方一名头戴明黄鸡公帽，身披大红僧衣的密教徒，声音如杜鹃泣血：“妙火明子，老夫愿意偿还罪孽，还请高抬贵手，放过老夫家人吧————老夫明明已经算定，因果两清了————晚年不该遭此厄难的。”
在前方不远处，妙火明子正盘膝而坐，双手合十，面前摆放一火盆。
他皮肤略黑，鼻樑高挺，眼眶深陷，露出一丝笑意：“施主————你没有厄难，反而有大功德在身，因为你为本道带来了一位金刚护法————此乃大功绩。”
“那为何？”
老瞎子空洞的眼神虽然望不见，但已经可以感知到家人的惨状。
“这是————你们的福报啊。佛爷是专程来度你们的啊————將来生生世世转世密藏域，共享极乐，不好嘛？”
“唯有大功德者，方能供奉肉身，成为上师手中的法器。受上师日夜诵经加持————这又是何等福分？”
妙火明子理所当然地道。
老瞎子一时无言以对。
妙火明子却双手合十，喃喃念经：“三界无安，犹如火宅————照见五蕴皆空————”
伴隨著诵经声，他面前的火盆冒出熊熊火焰，奔走跳跃。
此乃密藏域的特有火供”之法，可以护持、增广、问卜————
妙火明子一一將供物取出，投入火盆之中。
一名身材曼妙的少女捧著托盘上前，里面是各种金银俗物、还有刚打的灵米稻穀。
记住我们101看书网
她眼神火热，瞳孔中似乎只有面前的一缕缕火焰。
刺啦！
金银与稻穀被投入火盆，发出刺啦声响。
火焰一下跳动，当中浮光掠影地闪过几幕，却是非常模糊。
“此人————果然有命数庇护，我好不容易才找到与其关联的小室山，以其为供奉，施展这火供之法，竟然还无法突破这一层遮蔽？”
妙火明子舔了舔嘴唇，有些吃惊，又有些贪婪：“不错，正是这样的护法大金刚之气运，才能令桑吉上师晋升法王！”
作为上师的明子，他將桑吉上师供奉为自家唯一本尊，疯狂膜拜著对方，迫切希望上师能成功，到时自家也有天大好处。
“俗物供奉已经不足，佛爷需要女血供！”
妙火名字双手结外狮子印，喝道：“还不速速动手？”
“孙女————不要啊！”
老瞎子双眼已经无泪可流，只能听到耳边血流如注，好似瀑布一般滚落————
“找到了！”
耳边，传来妙火明子狂喜的声音：“哈哈————佛爷就说，哪怕你有气数护身，身边人呢？以此人为线索，绝对可以找到其下落————到时候，我便是师尊最喜爱的明子。”
此时，在火盆之上，眾多浮光掠影暂停，现出一名侏儒矮小老者的形象————
老瞎子倒了下去，心中还在怨恨：当年————为何要游歷天下？为何要去那天杀的密藏域？”
太白岛。
作为岛屿最高镇守，实质上的岛主，方青生活得十分愜意。
传闻之中的修仙大战並未立即来临，可能是双方结丹老祖签订的三阶灵契还未彻底失效的缘故。
而他如今独享准三阶灵脉，每日打坐、炼气、偶尔巡视全岛。
觉得腻了也可以去三才坊市那边逛逛，勾栏听曲————小日子过得分外愜意。
这一日。
冰雪宫殿內。
贝灵枢正將最近打探的情报交给方青。
——
“三元岛————也要乱起来了么？这或许是大战的某种预兆？”
方青看了玉简，又叫来马信，三人一起商议。
“掌控三元岛的陆家与姜家，应该是听我碧海门命令的吧？”
他有些疑惑地开口。
“这个————三元岛的筑基势力在之前三家结丹势力共存之时，乃是墙头草————后来我碧海门一统小寰海，便立即投诚，到如今，著实不好说的————”
贝灵枢与马信对视一眼，还是马信开口。
“三元岛的地理位置很重要，若是开战————此地便是枢纽所在。”
方青嘆息一声，没啥好说的。
筑基势力都是一帮墙头草，更何况之前碧海门行事霸道，早已惹来眾多不满o
平心而论，若三元岛选择中立，就算不错的结果了。
“我听闻————之前三元岛两大家族通过举办拍卖会，筹集了一大笔资源，想要培养万寿龟，晋升二阶上品————此龟血脉非凡，若能晋升二阶上品，恐怕將有假丹级別的战力————”
贝灵枢迟疑一番，开口道。
“那陆家竟然支持么？”
马信有些诧异。
“假丹战力————几位结丹老祖不出，或许也能当个棋手？”方青却是微微一笑：“放在平时，陆家三位筑基或许不愿，但此时小寰海风雨飘摇，反而有著一丝可能————毕竟万寿·战力越高，他们越可能在战乱中保.安稳————甚至，攫取战爭利益，將万寿龟培养到三阶？”
“他们竟然敢如此想？”
马信都有些不可思议。
结丹战力？
这是外面散修乃至筑基势力能想的么？
“我等修仙，不就是为此么？”
方青摆摆手，让两名筑基修士退下。
趁著如今战爭还未爆发，倒是还有一些閒功夫，可以先料理一番附近的不稳定势力。
比如三元岛的陆家与姜家————
若是他们真的將万寿龟培养到二阶上品————那我就去偷偷杀了？
方青摸了摸下巴：这样会不会太不当人了？”
人家一龟传三代，好不容易、穷尽心机、资源才培养出来，终於可以缓口气了，结果自己不干人事。
搞不好人家老祖宗都要揭棺而起的！
就在方青思考之际，他神情一动。
是许黑在古蜀那边有了收穫！
“居然有《马头金刚护法神功》的后续了？正巧在我急需提升体魄与神识之方青神色莫名。
按照许黑经歷，他不仅是找到线索，甚至购买到了此功法的第二重—一骡面金刚般若次第”！
从功法上看，应当验证无误的。
甚至卖家自称手上还有第三次第、乃至第四次第的內容，以及適合此炼体之道的大罐金刚酥油”，等待下次进行交易。
之前那么多年都没找到，密僧一东渡便找到了后续————显然来源就是那些密教徒了。”
这鉤子下得很直————但的確值得一试。
方青摸了摸自家储物袋，露出一丝微笑。
別人以为他不过是道基初期的方水，修的还是谁都打不过的【箕水】道基久甘霖”。
但实际上，他如今最强的並非【娄金】剑修手段，而是《碧海功》！
“有时候数值爆表，也是很嚇人的。”
虽然决定下场炸鱼，但方青並未马上去古蜀。
反正许黑的命不值钱，再跟那卖家拉扯一番，说不得还有更多鱼鉤呢。
只要敢下饵，方青就敢吞！
冰魄寒泉边。
他半跌而坐，手持宝瓶印，观想马头金刚本尊相”，默默运转法门，开始修炼《马头金刚护法神功》的第二重——骡面金刚般若次第”！
“般若者，智慧也！”
“此重次第，更加注重精神识海的开发————
方青周身肌肤泛出古铜色泽，感受著神识在观想图的效果之下的些微提升，不由心中一喜：“果然————跟我估算差不多，这第二重次第，相当於二阶炼体————若能圆满，我应当有二阶上品的炼体，甚至准三阶？”
至於修炼此护法神功之时的各种异样？
他自然是以道生珠尽数化去。
“好！”
“在这寒泉边上修炼，能藉助三阶冰魄寒气淬炼体魄————效果虽然输於金刚酥油，但总比自己埋头苦练要好————”
一番修炼下来，感受著久久不动的体魄些微上涨，方青不由非常满意。
“等我再多修炼一段时日，再解决古蜀的事情————”
“事缓则圆，不用著急————说不定摩云崖就憋著来一波大的，直接从崖上下来十几位紫府，这古蜀的密教徒不就又得从哪来回哪去了么？”
方青沉下心来，每日连丹都不炼了，只是沉迷炼体。
不知不觉间，又过去半年。
不提古蜀那边的妙火明子被许黑拨弄得如何光火，小寰海这边的局势也是波譎云诡。
这一日。
方青正在炼体，忽然眉头一皱。
他一伸手，打开禁制，立即便有一张传音符飞了进来。
“哦？”
方青神情一动，化为一道遁光，来到冰雪宫殿內部。
贝灵枢与马信都在，还有几名炼气后期弟子，都满脸惶恐害怕之色。
“看看你们，成何体统？”
光芒一闪，方青出现在主位，喝了一声。
“岛主————又————又开战了。”
马信脸色十分难看：“本门与灭海盟再度开战，各灵岛风声鹤唳————连宗门到这里的运输船都受到骚扰，不能保证航线安全。”
“嗯？”
方青听到这里，却是眉头一皱：“本门航线————三元岛是个重要节点，此时出事，陆家与姜家脱不了干係，他们是准备完全投向灭海盟了？”
“恐怕如此，若航线真的被切断，我们立即孤立无援了。”贝灵枢脸色有些发白。
“如此看来，姜家那头万寿龟，搞不好真的成了二阶上品————能匹敌假丹了？”
方青暗自掐指一算，继而开口：“无论如何，我等先各守本职，看好太白岛即可，其余不必理会————”
&gt;