数日後。
方青通读《屍陀林主说女土经》，吞服『骨种香氛』，顷刻间便成就道基，练就『白骨观。』
「果然是尊者，神通无量量。」
桑吉佩服得五体投地。
「好了。你起来再说话……」
方青慢慢回忆桑吉交出的诸般法门，最终却是开口：「桑吉……在你心中，此方天地为何会如此呢？」
密藏诸多法门，他需要一一修习、知晓。
但他更想知道的，是此种金丹宗门嫡传弟子对世界的认知。
「此方天地污浊，妖魔混杂……唯有尊者登临上位，才能扫清寰宇。」
桑吉再次五体投地。
「算了……说说修行界吧。」
方青无语地摆摆手，他发现自己傻了，才问宗教人士此种问题。
「修行界中，道基、服气……都是蝼蚁，唯有成就紫府法王，方为半个棋手，紫府後期的大真人，方可左右天下大势……」
桑吉双手合十道。
『原来我还是蝼蚁？』
方青自嘲一笑，又问：「那无上本源之寺，大雪山顶的『大日轮转寺』，你知道多少？」
「此寺建立於上古，具体时期已不可考……供奉的乃是我大日密宗无上本尊——大日如来！」
桑吉虔诚道：「此寺僧侣主修【星日】，只是极少入世……并且依靠灌顶传授，极少服气……」
「哦？那是为何？因为大日紫炁稀缺麽？」
方青有些好奇。
熟料桑吉却笑了:『大日轮转寺怎麽可能缺『大日紫炁』？乃是要多少有多少……只是当年有佛旨传下，杀尽大日正统修士，因此渐渐不再服气修行……』
『又是此？』
方青蹙眉:『莫非禁绝『大日紫炁』的，便是大日如来？』
『并非如此……小僧曾听一位法王说过，禁绝大日紫炁的，乃是【房日】上的那位……』
桑吉道:『只是此事大雪山上亦默许，否则光凭那一位想要封锁天下，又怎麽可能？』
『果然……那《大日真解》之上，有大秘密！』
方青暗道。
古法大日道统修士，已经不容於现世了。
古法可行采气、服气入道修炼，如今的新法却必须服气，第一口真炁凡人还合不得，摆明就是最高层不想有太多修士。
『而那位【房日】真君，证道之时便是近古历的开始、自祂之後真君少行於世……又禁绝大日正统修士，怎麽看怎麽有大秘密啊……』
『只是此时，还不到我探寻的时候。』
……
轰隆！
寺庙大门轰然开启。
桑吉昂扬走出，身後则跟着方青。
『拜见上师！』
四位明子具都在场，妙风、妙水、妙善、清静都是恭敬拜下。
他们眼角余光一瞥，见到方青手中的『火罗钵』，更是神情各异。
『罢了。』
桑吉一挥手，笑容满面地道:『本座得了方水，命数已然圆满……准备闭关钻研梵法，预备证就不退转地……』
『恭喜上师！』
妙风等明子都是大喜。
一旦桑吉成功，对他们有天大好处，挥手之间便可成就度子、度母等之耻！实力一下子从道基之耻，变成紫府之耻！拿捏道基圆满修士，还是较为轻松的。堪称一步登天了。
因此，一个个十分情真意切。
「好了，还有……本座已经收了方水明子，赐予梵器『火罗钵』，顶替妙火的位子。」
桑吉看了方青一眼，继续开口：「从今日开始，方水明子为五明子之首，本座闭关期间，负责处理白骨道一切事宜。」
如果是寻常势力，这种空降二把手肯定要惹来一番权力斗争。但在密藏域体系之下，这些明子明妃哪怕心中有所不满，都只能忍着。否则桑吉完全可以废掉其法力，随便换一个人上来坐这位置。
方青眼观鼻、鼻观心，看起来很是谦虚。实际上，这都是之前跟桑吉商量好的内容。
命数这种东西，一向深藏，特别是高阶修士。除非桑吉放开心神，任凭一位法王查看，才可能发现端倪。因此他说自家命数圆满，那就是圆满了，说不定还可以从诸生无相寺骗到一件紫府灵物！
当然，方青也是十分希望桑吉真的能突破紫府。这样的话，自己便有一位紫府手下了。只可惜，这希望实在渺茫的。并且，若是突破紫府失败，修士必然直接陨落，道化天地，无法可救。
如今总算嵌入密藏体系，得了个出身……可以逍遥数十年时光。』『只是可惜，唯有这数十年而已。』
方青幽幽一叹，目送桑吉离去。
「方水明子……之前多有得罪，还请宽宏大量。」
妙风明子面色数变，青白交加，最终挤出笑容。
「不错……明子若想妾身如何赔罪，妾身都甘之如饴的。」
清静明妃巧笑嫣然，抛了个媚眼。
他们两个负责追击方水，哪怕没抓到，依旧算是小小得罪了一下。
「哪里哪里……我还要多谢两位，否则怎有此大机缘？」
方青微微一笑，敲了敲手上的『火罗钵』。
那【女士】法力，还有六字大明咒的梵光，令妙水与妙善不禁点头，更有些羡慕：「这梵器能放红莲火，我们也是肖想了良久，最终却被妙火那个不要脸的取走……那妙火行为粗鲁，我等一向不喜欢他……」
「原来如此。」
方青脸带微笑，也没说信还是不信，开口道：「先带我去库房看看……」
……
无生寺，地底。
两尊凶神恶煞的雕像把守地牢大门。
「此两尊神像上有大威德金刚的威能，又有『杀生口业咒』、『威德金刚咒』等加持……纵然道基修士，都无法迅速攻破……」
妙水明妃体态柔软，娇媚似水，在前方带路：「唯有以咱们【女士】的观自在白骨咒，方能开启……」
打开地牢之後，就见一个个巨大的箱子，并排摆着。
方青轻拂袖。
咔嚓！
一只只箱子打开，外放各色灵物的光辉。
堆积如山的灵米、各种宝药……乃至服气灵物、道基灵物……
竟然满满当当，塞了一整个仓库！
「这……我还以为这天地灵资匮乏无比呢。」
方青拿起一件道基灵物，乃是一根清静华枝，不由一叹。
「此方天地的确产物灵物甚少，但洞天福地却是不少……特别是上古、太古的洞天，当中不知道积累了多少好货色，连紫府灵物都不缺……诸多势力积攒个数百上
千年，总有一份丰厚家底。
「更何况……下修或许见不到多少好东西，但咱们这里可是白骨道！」
妙风明子傲然一笑，又道：「若哪一天明子去了诸生无相寺的宝库，那才知道什麽叫宝气冲天呢……」
方青点点头，来到一口金色大缸之前。
此缸之内满是酥油，充满了一种大药香气，只是微微一嗅，便令他体内气血都微微一动。
「此乃『龙象酥油』……乃我密藏域炼体大药，适合多种密藏功法。」
清静明妃为方青介绍。
「好东西啊……这麽大一缸，我修炼到二阶上品炼体、甚至三阶炼体说不得都够了。」
方青一挥手：「送我房间里。」
「这……」
妙善几个对视一眼，最终点点头。
反正这是上师钦点的诸明子之首，出了事他负责便是。
「好了……」
略微参观一番六大地库之後，方青来到白骨寺，问道：「往常，寺中事务是谁负责？」
妙善明妃走了出来：「是奴家……遇到大事再通知妙水明妃，由妙水禀告上师。」
「很好，那就继续按照这个模式来吧，白骨道运转就靠妙善你了……遇到大事再通知我。」
方青看向另外四位明子明妃：「我难得得了机缘，准备闭关好好消化一番，诸位自便吧。」
「是！」
妙风等明子明妃面面相觑，继而都点头退下。
对於方青并未剥夺他们的权力，心中还是有些小窃喜的。
而妙风明子与清静明妃更是对视一眼，神情莫名。
这种昨日还是生死之敌，今天就变成同僚的事情，也就密藏域最多了。
「那银瓶事儿之怎麽办？」
妙风明子偷偷传音给清静明妃：「你可是吃干抹净了，万一人家找上门来，又该如何是好？」
「哼，不过区区一个魔道妖女罢了……还敢真来咱们白骨道闹腾不成？」
清静明妃微微一笑，眼波流转：「咱们暗中再给这位新明子一份厚礼……自然就什麽都解决了。」
「此言有礼……」
妙风明子有些贪婪地在清静明妃的玲珑身段上扫了一眼，却不敢有丝毫逾越。
毕竟，这可是上师的明妃！
上师没有开口之前，给他十个胆子他都不敢有丝毫僭越之举。
……
「终於……」
方青关上房门，布置了一层阵法守护，长出口气。
「在古蜀这边，可以安稳一点了。」
「有着这一重身份，哪怕去跟紫府级别的势力交易，都不用怕被对方突然翻脸，吃干抹净……当然，前提是交易的宝物不能引起紫府贪婪。」
「否则紫府杀了人一跑，难道我还能指望桑吉给我报仇不成？」