方水这个身份，是方青随意捏造，并无出身来历。
但若「方青』这个身份被发现，他可是还有亲族，万一此世有什麽法门，可以通过血脉追溯，却有可能抓住他的马脚！
一念至此，方青不由有些悚然。
但要为了自家安全，将方家尽数灭族？
好像也做不出来。
更何况，突兀灭杀大量凡人，同样是个破绽，也是巨大的因果，容易被推算而出！
紫府神通感应，端是神妙非凡。
「所以……维系「方水』这个身份，对我还是颇为有利的。」
「我上次没有暴露身份与手段……却是规避了一项大风险。」
一念至此，方青心中轻松不少，仿佛过了某道劫数。
「我便不去了，你代我去便可，若要交谈沟通，大可在心中自语……」
方青对桑吉道。
「尊者果然大能!！」
桑吉几乎又要五体投地地跪拜。
方青无语，拿起那请柬随手把玩：「银器？倒也有趣……」
「大日好金，太阴喜银，却是寻常。」
桑吉理所当然地回答：「若是尊者前往大雪山之顶，见到那「大日轮转寺』，才知何为金碧辉煌，金砖铺地，金箔贴墙……又有摩云金顶，当大日东出之际，则有金光万丈之景……而那青鸟部中，则是多喜银饰。」
「哦？」
方青来了兴趣这桑吉不亏正统金丹宗门出身的嫡系，见识就是个宝藏。
顿时决定这次对方外出，路上可以通过道生珠多聊聊。
当下桑吉宣布出关，跟方青一起走出闭关室，召集其余四位明子。
桑吉阴冷凶狠的目光扫过一圈，粗着声音道：「此次本座要去北方青鸟部观礼，妙风、清静随行，妙水、妙善留守……方水另有它命。」
「是！」
妙风明子大喜，答应的声音都高了数分，擡头之後，又挑衅般地扫了方青一眼。
「这人……莫非以为桑吉不带我，是我「失宠』的前兆吧？
方青心中无语，懒得跟这奴隶的奴隶计较。
小寰海，太白岛。
既然决定前去观礼，自然不可能时辰到了再出发，桑吉也没那麽大面子，至少要提前数月。而方青随意找了个藉口离寺，然後就来小寰海躲着了。
紫府巅峰大妖证金这麽大的事，鬼知道背後有多少波云诡谲与算计，他还是在太白岛先修炼几年较为保险。
「桑吉，能听见麽？」
他盘坐在太白岛洞府之中，利用道生珠传讯。
「尊者大能！」
无生寺内，桑吉又五体投地地跪了，在心中虔诚回应。
「我们如此交谈，可能被神通察觉？」
方青问出最为关键的问题。
「不能……」桑吉立即回答：「尊者之念并非来自灵台，而是小僧心灵最深处，唯一秘密本尊所开金口，乃是比「口密』、「闭口禅』更为殊胜之道……哪怕面对紫府擅听人心的神通，也决计听不见……更何况，那些紫府知晓我等亲传秘乘弟子供奉唯一秘密本尊，内心中有大恐怖，根本不敢窃听我等……」「合着我当初是无知者无畏？
「要不是有道生珠当底牌，的确很惨……
方青无语。
不过还是准备安全起见，先让桑吉去几个紫府跟前晃晃，再去见法王。
并且，自家尽量少说话。
数月後。
桑吉带着妙风、清静前往北方。
这古蜀的战乱跟他们似乎没有丝毫关系，一路太太平平，来到了青鸟部王帐所在。
妖族八部有游牧传统，王帐随军而移，此时已经南下，来到一片水草丰美之地。
零星帐篷之外，或坐或趴着体型庞大的妖兽。
更多的妖族则是勉强有个人形，男的还好说，女的则大多满身银饰。
什麽银角、银冠、银簪、银梳、银耳环、银插针、银围帕、银项圈、银压领、银胸牌、银手镯、银指环……尽数堆积在一起，闪烁清冷的光辉。
「师尊，不知这即将证金的大妖是何血脉？」
妙风明子发问，他这一路上大献殷勤，目的不问而明。
桑吉本想训斥一番，但心中莫名一动，知道尊者也想听，当即开口：「既欲证【毕月】，那便是银乌後裔了……」
又解释道：「「凤育五雏』，是为青鸾、鸿鹄、蔫鹰、大鹏、银乌……妖族八部血脉混杂，但觉醒最多的还是此五种贵血……这其中，银乌一族体质偏向太阴，适合修【毕月1…」
妙风恭维道：「师尊见识广博……」
心中更是大喜：「师尊果然还是爱我的，放在之前，哪有如此和颜悦色、详细解说过？』
桑吉只觉心中大动，於是继续道：「凤凰乃【翼火】之主，【翼火】居火德之正位，主水火相济、风助火势……所生五子中，鸿鹄、篇鹰居水位，大鹏居风位，青鸾居火位，银乌居月位，因此梵经又云一「青鸾得其纯，银乌得其杂』！」
太白岛，洞府中，方青听了解释，神色莫名：「凤育五雏，还有此种後续？但生个银乌居於月相，怎麽有点像是凤凰嫌弃自家体内有妖性，生出来排除污染的？」
「大鹏？莫非是大日轮转寺的那位「大鹏明王』？」
这时，清静明妃看出师尊颇有谈兴，开口问道：「风位何解？这世间，莫非还有这一道金位不成？」桑吉拈花而笑：「你看这天地间有风、有雷霆……自然是有相应果位的，若其不显，要麽是未曾被大能证出、要麽是已经被诸道分食……」
方青却是豁然开朗，对自家道统有了更深理解。
「【箕水】好风……【翼火】也有风，雷霆相关道果有没有被分食不知道，但风属道果八成被分食了，其中就有水德与火德真君的黑手！」
「看来比水德还费拉不堪的道统并非没有，只是已经消亡了……」
就在此时，方青心中一动，连忙看向道生珠。
「哈哈……你这个小和尚三言两语，却是将落凤山传承剖析得清楚明白，确是不俗，果有紫府之望……妙风跟清静就见虚空一暗，仿佛水波荡漾从中走出一人，看起来是少年模样，身後却有着一圈神通光辉，令其不似凡俗，身後还跟着几名弟子。
「原来是摩云崖的寺尘真人，小僧拜见真人！」
桑吉连忙行礼心中又对方青道：「这位森尘乃是紫府後期的大真人，据说擅长推算……
他心中说了这句，又见寺尘真人毫无异样，不由更加叹服尊者的大能。
「不必多礼，你既然注定紫府，迟早是能上桌的……你我之间不必讲这麽多礼数。」
寺尘真人很是客气，令身後的弟子都面面相觑。
「哪里哪里，小僧一日不成法王，一日都是小辈，见到诸位前辈，合该礼敬！」
桑吉却是连连摇头，心中却道：「尊者，小僧听闻这森尘最好面子，刻薄真恩……所说言语完全不能信。』
「那什麽叫上桌？』方青又传来一句。
「此世道基、服气不过小修，等升上法王，一切尽皆不同，各位紫府法王间不会轻易生死搏杀，只以棋子应对……既然只是下棋，棋手间见面，自然会客气一些。』
桑吉按自己的理解解释了，令方青似懂非懂。
不过，他们这旁若无人地当面羞辱，这森尘真人都未发现，显然是真的听不见。
否则神通在身，怎麽可能容忍下修折辱？
「哈哈……」
就见圭尘真人大笑，显然对桑吉的恭维很是满意：「你这和尚还是颇有慧根的……我原本以为你全了命数之後，会急不可耐地闭关尝试突破，却没有想到竟能忍到如今，避开【毕月】证金不论成败带来的灵氛冲击，不骄不躁，不错不错……」
方青听到这里，却是有些恍然大悟。
为何桑吉上次说要观摩大妖证金，诸生无相寺便不催了，原来还有这一重道理在内！
「紫府突破，异象波及一郡……
「大妖证金，那更是天地交感……整个世界的灵氛都会受到冲击，若是正在突破的关键时刻，的确很麻烦……
桑吉用这个理由拖延，自然不会有人逼迫，否则有陷害他去死的嫌疑。
当下两拨人一起入了王廷，森尘当先而行，桑吉紧随其後。
银光闪过，现出两名浑身银饰的女修，恭敬道：「恭迎上修驾临，我家已经准备了上好的洞府……」「你们自去吧，我去找几位老友叙旧……」
寺尘一拂袖，身形遁入虚空，消失不见。
桑吉却是老老实实跟着女妖修，来到一处洞府。
这洞府简陋，就是个大帐篷，但灵气相当浓郁，点着檀香。
「师尊，您先歇息我去找些供……」
妙风忍耐不住，刚想外出，就见一名黑衣僧人闯了进来，其怒目圆瞪，好似忿怒金刚一般：「桑吉…你怎麽还不证道法王？看来你的白骨道是不行了，还是早点滚回寺里，让我的「黑天道』来吧……」「此人是谁？
方青疑惑道。
「启禀尊者，此人名为扎西，出身诸法本源的「大黑天寺』，供奉的乃是「大黑天…
桑吉心中自语，脸上却浮现出一缕微笑：「扎西，我能先证法王，乃是命数、福缘皆比你殊胜之结果，此乃诸法王共鉴，你敢不服？」