十五年後。
曾家镇，方家。
庭院内一株奇异灵根正外放青滢滢的光辉，长得似桑树，却结了几枚枣子。
正是当年乐家的那一株「青桑枣树』！
「这枣子要熟了………」
方无尘负手而立，望着这一株枣树，心中颇为感慨。
当年从乐家手中取得这一株灵根之时，由於移植伤了灵性，五年才结一轮果。
後来自家花费极大代价与功夫，买来「青玄土』、「回元灵水』等物培养、灌溉，到了如今，基本三年一熟，每一次成熟可出十二枚枣子，大益服气修士修行。
「是啊……」
乐明雪望着这一株灵根，神情分外复杂。
方无尘执着她的手，柔声道：「这灵枣已经对我无用了，此轮采摘之後，你也分几颗，好好炼化修行吧…」
或许因为两人都是修士的缘故，子嗣上面颇有些艰难，这麽多年一直无子，反而不如弟弟方无咎，娶了个凡人女子，早早开枝散叶。
两人回到屋中，见到了方一心。
以如今凡人的年岁而论，方一心已经可以自称老夫了，好在修了仙，依旧耳聪目明，身手敏捷，貌似中年。
「无尘……你很好。」
方一心见到方无尘，却是开怀大笑。
方无尘数日前已经修炼到服气圆满之境！哪怕在曾家都是难得的高手，地位只在那一位道基老祖之下。当然，如今还是受师父与父亲之命，用法术遮掩了修为，只露出服气七层境界。
哪怕如此，如今这条街上谁不知方家不仅有一位服气後期修士，更有一位服气九层的师尊！已经算是这一片的地头蛇了。
哪怕曾家主家都多有笼络，更是有不少灵农攀附。
没有多久，一对青年夫妻带着几个孩子进来，正是方无咎夫妇。
「父亲、兄长………」
方无咎行了一礼，然後入桌吃饭，显得很沉默。
他的修为到了服气中期便难以精进，跟方一心差不多。
方一心修炼到服气六层圆满之後，便遭遇瓶颈，难以寸进，想来同样是资质所限。
一家人沉默着吃饭，方无尘想了想，还是开口：
「父亲……青桑灵枣成熟，我想给明雪几枚……她如今服气五层，正好服用了，晋升六层……」啪！
方无咎将饭碗一放，勉强道：「我吃饱了，父亲、兄长慢用……」
自顾自离席只留下有些坐立不安的妻子孩子。
「唉……无咎家的，你跟明雪收拾吧。」
方一心叹了口气，带着方无尘离开：「我去隔壁胡家串串门……」
等到走出大宅，又是有些黯然：「我方家如今威风还要超过曾经的乐家……但看着这兄弟阅墙，当真一点都不开心……
他们两个来到胡家就跟到了自己家一样，找到须发皆白的胡全安，一起进入密室。
相比於家中这些小事，外面的大事更加重要！
「曾家招募服气後期修士，待遇优渥……想必也找你们谈了？」
胡全安人老成精，虽然脸上皱纹颇多，眼眸中却带着一丝精光。
「不错……曾家允诺，若我加入，可赐予一块灵田。」
方无尘点头说出曾家价码。
一块属於自家的灵田！这是多少佃户的梦想！
「这曾家……怕是要完！」
胡全安沉默片刻，终於开口：「此时咱们万万不能上这破船！」
方一心跟方无尘都是点头。
自从十五年前，灶神教一战後，非但没能剿灭灶神教与铁家，反而令这两家越来越强。
甚至不知何时，外界开始疯传白骨道主突破失败，已然陨落，身死道消的消息。
曾家原本有两位道基，号称「曾家双玉』，但其中的老大曾玉川却在五年前一次斗法中被灶神教主所杀！
自那之後，曾家境遇越发窘迫，又传出几位嫡系冲击道基失败的谣言……
直到数月前，曾家唯一的道基曾玉山被无生寺请去，参与一场斗法，据说极为惨烈，染血而还，如今已经没有消息。
「不知老祖伤势如何？」
方无尘叹了口气。
「主家不稳，我等也没好日子过……果然应了【觜火】飘摇之兆！」
胡全安同样叹息，又看向方无尘，脸上泛起一丝喜色：「你服气圆满，可冲道基……只可惜道基灵物难寻，那些道基势力把持资源，更不会与我等小小服气交易，只会杀人夺宝……」
方一心抿起嘴唇。
他曾经暗中尝试过寻找道基灵物，但最靠谱的老许都没有丝毫办法。
「其实……冲击道基不成便死，除非有道基丹相助，否则我还是维持此等修为，能护家安宁便………」方无尘如今也有了自己的主意：「如今西陀大乱，正是进取之时，以我们两家实力……在外面夺得一小块灵地应该不难。难的是如何获得各方承认，顺势获得道基修士庇护………」
「哦？我儿看来已经胸有成竹，不知看上何处？」
方一心问道。
「青离山！」方无尘回答：「此山曾经属於服气家族何家，只是後来何家依附的主家一一「黎山元家』被灭门，何家同样衰败下去，不久前听闻被劫修攻破，全家老少屍骨无存……我家取之不会有多少麻烦。只是托庇何处仍旧值得思量……」
若放在二十多年前，自然不必考虑，只给佛爷上供便可。
但此时的西陀郡，着实有些波谲云诡之感。
灶神教异军突起，又拉拢了铁家、李家等外来迁入的道基家族，之前还狠狠与无生寺斗了一次法！据说还胜了！
并且，原本地头蛇的大湖玄家见势不妙，直接投入灶神教。
如今的曾家，早已跟无生寺一般，风雨飘摇。
「此时独立出去，不说曾家态度如何……我等稍微不注意，便有破家灭门之厄啊。」
方一心还是想求稳一些。
「正是此时，才要脱离，否则等到曾家倾覆，我家便是覆巢之下，安有完卵？」
方无尘很是坚决，心中道：「还有，我那弟弟越大越不亲了，这次打下青离山，正好趁机分家，定下大小宗……
他虽然憨厚，却并不傻，要为自家与妻子考虑。
就在这时，三人面色一变，感应到灵机变动，都出了密室。
此时已是深夜，却见曾家主峰之上，一道飘摇火焰越烧越旺，渐渐有烈火燎原之象………
这火到了极盛之时，忽然又一下散开，化为丝丝缕缕的飘摇灯火，散落山间各地，化为火德诸灵物……「这……这……这……」
「这是道基陨落的异象？」
紫府若陨落，天兆能笼罩一郡，道基能有一山，已经算是那曾玉山根基深厚了。
胡全安见了，不由大惊：「怎会如此？怎麽就死了？」
方一心踌躇几下，惶然道：「莫非是疑兵之计？别忘了当年曾青叶陨落，曾家秘不发丧，说明有可以遮掩异象的道法或者宝物！」
「也可能……曾家已经衰落到无人主持阵法、又或者启动秘宝的地步了。」
方无尘看向父亲：「速速决断吧……迟则生变！」
「好！我们马上走！」
方一心咬着牙，看向胡全安：「咱们两家一起走。」
「嗯。」
胡全安是散修出身，知道此时的曾家有多危险，立即点头。
片刻後，方、胡两家赶着马车，迅速离开曾家镇。
「唉……可惜了枣树，还有之前投入的灵物。」
方一心抚摸着车上的枣树，脸上满是肉疼之色。
一路上，附近修士都知道方、胡两家厉害，倒是没有来阻拦。
只是出了镇子不久，忽然就看到曾家主峰之上一道道法术光芒闪烁，喊杀声隐隐传来……
「这里面，有多少散修，又有多少曾家的佃农？』
方一心望着这一幕，心中自语。
嗖！！
就在这时，有两道光华在半空中追逐，向着自己这方冲了过来。
方无尘立即祭起「打神石』，随时准备出手。
天空中打斗极快，下方众人只听得一男子畅快笑声，一人被斩，首级丢了下来，正好滚在路旁。方一心扫了一眼，不由怔住。
那首级是个中年女子模样，虽然狰狞染血，依旧看得出曾经的雍容与华美，竟是曾家嫡系曾玉钗！「昔日我见她，需路边恭敬行礼……今日她见我，已是路边一首级……
那劫修杀了人，又不怀好意地看向地上车队，直到方无尘冷哼一声，泄露一丝法力，这才受到惊吓一般，又飞向曾家主峰去了……
「走吧！」
方一心叹了口气，赶车的速度却快了三分。
无生寺。
妙水明妃走入禅房，望着面如金纸的妙风明子。
这数十年来，妙风可谓左支右绌，窘迫万分，上次纠集各家，与灶神教、铁家大斗法，已是倾尽全力，回寺之後就连吐三升金血！
如今看起来，竟然有些形销骨立，垂垂老矣之态。
「护法神来报，曾玉山道化而死……曾家动乱，嫡系死绝……」
妙水叹息一声：「这麽多年，这麽多试探，此次最为过火！」
妙风双眸古井无波，只是摇头：「早晚的事罢了……师尊地宫那处，异象越来越微弱，若是有那一日……纵然你我身死，又算的了什麽呢？」