「见过玄土施主……」
白骨法王坐下，捧起茶杯，饮了一口。
在白骨法王身後还站着一人，通体金光流转，呼吸间梵音隐隐，气血好似蛮荒巨兽。
「好一位护法金刚！」
玄土真人眼眸一亮，赞道：「道友麾下当真人才济济，令我好生美……」
「道友若是羡慕，大可投入我梵门密宗……不失法王之位。」
桑吉双手合十道。
「哈哈，罢了，我还是喜欢闲云野鹤……」
玄土真人微微一笑。
方青站在桑吉身後，默默打量着这位玄土门唯一紫府。
此人面若少年，长身玉立，脑後一圈土黄的神通光辉，令其好似神仙中人。
「哪怕我如今已然三阶炼体，恐怕依旧不是此人对手……
他这些时日都在无生寺苦练《马头金刚护法神通》，得益於那一份「龙象般若秘药』，还有自身的一点努力，总算顺利将第二重「骡面金刚般若次第』圆满，继而突破关隘，成就「马头明王忿怒次第』！当然，说成就有些夸大，最多算是初窥门径。
即使如此，带来的好处也是无与伦比，不仅体魄顺利晋升三阶炼体，就连神识都有所突破，打破了一百五十丈的筑基极限，可外放一里半之地，成就结丹级神识！
体魄、神识双双突破大境界，令他能够从容调动更多潮生珠法力，恐怕都超出普通结丹初期修士一筹了只是碍於《碧海功》法力短板，才未能臻至更高层次。
奈何在紫府初期修士面前，依旧不够看的。
「不仅如此，进入「马头明王忿怒次第』门槛後，我竟然又炼出一枚「种子字』，得了一种灵火玄妙，算是意外之喜了。』
方青神识内视，便可见到心府之中，有一无名火焰，正缓缓燃烧，与肺腑的「杀破狼』所化金气交相辉映。
此乃「无明照烬』正是马头明王的愤怒所化火焰！
更新不易，记得分享101看书网
「这无明照烬焰目前威力足有三阶，或许不如那些天地灵火，但随着我修为精深，威力可以不断提升……总有一日会追上天地灵火之威，甚至超越……
「有此心火，我甚至可以尝试一下火法炼丹之术？』
这时，又听白骨法王道：「听闻施主曾见证那位大人证金？」
「确实如此………」
提到这个，哪怕玄土真人，脸上都泛起一丝惶恐之色：「幸好那位大人德行过人，将我等丢了出来，一干紫府只死了一位开元子，还是他自家道心崩溃，道化而死的……大人当真宅心仁厚。」
纵然是魔道所属谈起那位灶君，玄土真人同样满脸敬佩之色。
「或许……是看摩天崖背後，【氐土】上那位的面子？』
方青心中补充一句。
「倒是妖族……那一干妖王立下大功了，天下从此证金者多矣。」
玄土真人叹息：「我割让数地，从此倒是要仰仗法王，共抗妖族才是……」
妖族利用【胃土】证金一事，算是重创了古蜀跟南疆的两大金丹宗门。
等到整理好青鸟部後，肯定要卷土重来的。
「理当如此……毕竞本座修行【女土】！」
桑吉双手合十，此等道统利益所在的联合，才是紫府中最令人放心的约定。
玄土真人大笑，继而看向下方。
「杀啊！」
方一心只感觉莫名其妙，那紫府大阵好像跟没有一样，任凭他们杀入玄土门山门。
他带着「杀子之恨』，手中玄青法剑划过一道弧光，就将一名道童斩杀。
这道童应当是玄土门刚刚收入门的弟子，才堪堪服气一层，身上连储物袋都没有。
旁边几名认识的修士哈哈大笑，围住一名服气中期的老修，叫道：「方道友快来，这人储物袋中分你一份！」
这些服气散修、道基世家的修士，一个个哪里见过紫府仙门的豪奢？
进入玄土门山门之後，顿时化作蝗虫，四处劫掠、杀人……
轰隆！
玄土门道藏库所在，一柄缠绕紫金之色的巨锤浮现，将一名道基锤飞。
出手的正是黄天化。
他修【氐土】道统，练就的道基乃是「暮霭沉』，此时周身有一层灰色雾霾沉浮，内部显现毒蠍、蜈蚣、蝮蛇等五毒之景。
普通服气修士，沾之立毙！
哪怕道基修士，都要退避三舍。
「哼，这僧兵看似势大，不过一群乌合之众！连个道基後期都找不出……」
「负责阵法的是谁？当真该杀………」
黄天化大喝道：「玄土门弟子，跟我杀敌！」
玉玄子手持一柄法剑，远远躲在後面，背後都是冷汗：「跟你杀敌？跟你送死吧？这紫府大阵突然失灵，还看不出来麽？必然是有真人出手了……
果然，黄天化刚刚冲杀不久就有一名无生寺护法神迎了上来，才道基初期，一看就法力虚浮：「我来战你！」
这护法神从怀中摸出一截白骨，送入口中大嚼，猛地一吐。
噗！
一片琉璃月光洒落，呈现月光白骨相。
那一抹月光留在黄天化眼中，他忽然跪地不起，手中的「瓮天梓今锤』也被丢在一边，身上血肉一块块掉落，不知不觉变成一具白骨。
「紫府手段？！」
看到这一幕的玉玄子亡魂大冒，就要夺路而逃。
「不好……这次我家真人让步太多，恐怕山门之中尽成弃子……玄土七子，一个都剩不……只可惜，他明悟太晚，体内道基之上，不知何时多出一只肥硕的黑虫。
这黑虫隐隐长着人脸，贪婪地趴在道基之上吮吸。
玉玄子面色一变，眼中有黑芒闪过，喝道：「为宗门计……虽死何妨？」
当即飞身冲上，不到数个回合，又被斩了……
霎时间，哭喊声、求饶声响彻悬山……
高天之上。
玄土真人淡漠望着这一幕，好似高高在上的神只，哪怕宗门被屠、府库被掠……都不能令他动容半分。而方青置身之外，却看见他与桑吉身上都有不凡气象浮现。
这与他之前炼丹的「箕风毕雨』不同，而是两位紫府法王神通所代表的意象交织。
【氐土】主疫病，【女土】乃阴屍积聚之土，结合起来，便是兵戈连绵，疫病横行，白骨露於野，往生无上土…
正合如今离土郡与玄土门的惨象！
「简直就是丧葬一条龙啊……
仗着有「道生珠』「如在算中』的庇护，方青还敢在心中吐槽。
这时候，玄土真人终於开口了：「僧兵攻入离土郡，杀世家道基七人，复又破玄土山门杀嫡系道基六人，其中三人乃是我嫡系血脉，度化无算，大掠而去……法王可还满意？」
「施主乃是有慧根之人，因果就此了结，善哉……」
桑吉法王双手合十，面露慈悲之色。
方青却是了然，知道这玄土真人几百岁了，後裔隔了不知道多少代，还没亲传弟子感情深厚。关键时刻，推出来送死也是毫不犹豫。
甚至哪怕整个玄土门都没有了，只要玄土真人还在，天下之大，去哪里都能再拉起一个。
成就紫府之後，除了紫府之外，余下尽皆蝼蚁！
「这也是神通之尊贵，紫府修士神通在身，有横渡虚空之能，除非大真人出手，又或者在洞天福地那种隔绝太虚的特殊环境下遭遇围攻，否则很难陨落，彼此间总要留些体面。』
「不过如今【胃土】证道……代表那些大人物渐渐苏醒，有更多余力关注现世……紫府恐怕也逍遥不了多久吧。』
方一心杀得尽兴，怀中储物袋都藏了好几只。
正眼红间，就跟着其他修士杀到了玄土门的祖师堂。
玄土门残余修士正在「玄土七子』最後一人率领下，死守此地。
「好，只要破了此地，玄土门就灭门了。」
「无尘的仇，可以报了。」
但就在这时，一声法螺传来。
「法螺响了？」
方一心一怔，看向周围修士，发现大家都是停下脚步，大眼瞪小眼：「鸣螺收兵？！这时候退走？这玄土门还灭不灭了？」
他不想走，但眼角余光一瞥，见到法元大师毫不犹豫地退走，当即咬牙，跟着一路退出屍骸遍地、血流成河的玄土门山门。
没有多久，那道失灵的紫府大阵忽然大放光明，有千峰万壑，戌元成坤，霞光万丈之景，将那些贪心的散修阻拦在内，隐隐有惨叫声传来。
「走吧！」
忽然，方一心肩膀上被拍了一下。
他转身一看，原来是法元僧，连忙行礼：「大师……」
「施主能去三毒，不为贪嗔痴所迷，倒是个有慧根的…」
法元僧笑道：「该走了。」
「这玄土门？不打了？」方一凡还是有些怔怔。
「不打了，说不定日後还是同盟呢。」法元僧神秘一笑：「我等先去占了与西陀接壤的几地……可惜你立功太小，得不到灵地赏赐了。」
「此战波谲云诡，能苟全性命在，还有什麽奢求呢？」
方一心苦笑回答，想到那些留下性命的同袍，心中浮现一句：
「生不知其为何，死不知其何为……