外界。
展红袖站在一处寒冰悬崖顶部，遥望方青洞府方向。
忽然！
一股恐怖的灵压浮现，横扫太白岛。
天象再变，隐隐有灵气汇聚，化为五彩祥云，范围还在不断扩张。
「那小子结丹成功了……接下来便看结丹品质如何。」
识海之内，龟灵老气横秋地道。
展红袖神情紧张，望着那一片祥云不断扩张，很快超过三里范围。
「不错，已经突破下品真丹的极限，进入中品真丹范畴！」
龟老点评：「只可惜後继乏力……不过这小地方的筑基修士，能结个中品真丹，已经不错了。」果然，在展红袖惋惜的目光中，那天象范围最终停滞在五里半左右……
这代表着真丹品质在中品中都是较为上游。
奈何，不是上品真丹，无法被称作「元婴种子』。
「咦？」
但就在这时，展红袖面色一变，见到那结丹天象竟然好似吃了大补丸一般，骤然暴涨！
六里、七里、八里、九里！
「突破了……上品真丹？」
「此地竟然有这等天才？不……不对，这小子肯定藏了什麽顶级的结丹灵物……唉，痛失机缘啊。」龟老摇头叹息。
「方岛主……成就上品真丹了？」
展红袖却是眼眸中浮现出一丝战意：「我将来结丹，也要尝试冲刺上品真丹！」
洞府内。
望着体内真丹再次缩小一圈，却通体如一块青碧美玉雕琢而成，圆满无瑕，甚至真丹之上还隐隐带着一股紫意。
方青长出口气：「上品真丹……或者还要超出一些？这「不老泉』当真好用。」
此物本来是他准备用来保证自己哪怕结丹失败，也能保住一条小命的底牌。
但结丹成功之後，哪怕服用结金丹，却依旧停留在中品真丹地步，令方青心中一动，服用了「不老泉』。
此件紫府灵物果然可以当做结丹灵物服用，瞬间就将他的真丹品质推进到上品真丹地步！
不仅如此，更是在真丹之上多了一抹紫意…
「好舒服……」
方青回忆起方才服用「不老泉』的感受，那是好似全身都浸泡在生机长河之中的舒畅。
甚至效用还有不少沉淀，或许此次结丹之後，便可尝试冲击道基後期的瓶颈？
至於附带的「容颜永驻』，只是个小功效罢了。
「终於……结丹了。」
方青起身，神识刹那间横扫三里，范围足足比之前增加了一倍！
而当神识外放之际，他瞬间感觉到了极致的危险。
那是一种行将「大祸临头』的心血来潮，位置乃是上方天穹！
「结丹雷劫！」
方青早知道此事，有条不紊地熟悉法力，取出法宝，还有心思腹诽：
「真是没天理啊，古蜀那边一堆作恶多端的没雷劈，我这种连血气丹药都不用的反而被雷劈……好人不长命，祸害遗千年麽？』
当然，方青也知晓，这是因为古蜀那边水太深的缘故。
雷霆果位若不是如同巽风那样被诸道分食，那就是还未被证出。
「不过，区区结丹天雷，还想奈何我？』
方青想到当年，观看那一条混海蛟蛇渡劫，的确分外艰难的样子。
但如今他却是不同！
不说隐隐超过上品真丹极限的恐怖丹力，还有三阶炼体！
哪怕只是下品真丹，他都丝毫不惧天雷！
「潮生珠！」
心念一动间，方青便以丹力沟通了这枚外丹。
以真丹丹力催发，此枚外丹的威能终於被发挥至极限，恐怖的法力隐隐与自身的《碧海功》相合，将他的法力推上结丹中期层次！
「区区结丹天雷，若是连结丹中期修士都能劈死……那这边的修士都不用混了……
「外丹之术，其实是修士躲避灾劫的窍门！』
人影一闪！
方青已经来到洞府之外，直面恐怖的雷霆。
此时，那方圆九里的结丹天象，已经尽数转化为浓密的黑色乌云。
无数电蛇翻滚、纠缠……带着恐怖的天威！
「结丹天劫？」
展红袖望着这一幕，神情凝重无比，更是丝毫不想挪移开眼神。
「这人影……怎麽如此熟悉？是方青？」
药园内，贝灵枢望着这一幕，眼睛瞬间问瞪大：「怎麽可能？他不是一直被囚禁炼丹麽？修为也只是筑基中期而已啊……」
「不好……怎麽是此人？」
「该死……他是炼丹师！之前必然隐瞒修为，还藏了一颗「结金丹』！」
「老祖啊，您识人不明，害死我等了………」
太白岛上的钟家人却是群情激奋：「还有那项大虎……当年好像一条狗一样，果然咬人的狗不……」项大虎面无表情，按照方青吩咐，直接关闭了三阶大阵。
这阵法同样是最後保险，但公子实力惊人，欲独自面对天劫之威！
刺啦！
一道手臂粗细的青色雷霆瞬间落下，破开方青以真丹法力凝结的光罩，轰然爆炸。
一条条雷霆细蛇在他身上乱窜，带来酥酥麻麻的感觉。
「这便是雷霆之威麽？第一道最弱，却也能轻易灭杀筑基圆满修士土……」
细细体会一番之後，方青颔首。
他有着三阶炼体，才能像妖兽一样靠肉身硬扛天劫。
而稍微不支之时，便可动用两件法宝，根本无所畏惧。
「咦？」
但此时，方青却是有了些莫名的感触：「这天劫……既是灾难，也是机缘……我感受到了，它在主动向我灌注「道行…
「雷者，阴阳之枢纽……」
道行！
这可是古蜀修士的根本！
更何况……还是古蜀已然绝迹的「雷霆』！
「看来……必须硬扛天劫，才有此等好事。福祸相依，本就是天理！」
方青眼眸大亮，主动放开防御，以强悍肉身，硬接第二道天雷。
轰隆隆！
这一次，他胸膛皮肤微微焦黑，眼眸更亮：「雷火之道……」
刺啦！
第三道雷劫落下，将方青轰入地底。
「不对……不是雷霆………」
「天劫由天地而生，我问天地，天地答我……这其实不是灌注道行，而是问道於天地的过程……」「所以，我不必纠结於什麽雷霆、火德……只需要关注一个方向，那便是「水德』！」
他自家人知道自家事，不可能在古蜀空证出雷霆果位。
没有这份天资悟性！
因此，最好就是向天地问道水行，提升自家在【箕水】上的道行！
刺啦！
雷霆一道接着一道，越来越密集，渐渐将他整个人影淹没。
而方青则是微微失神，仿佛徜徉在一片【箕水】当中。
恍惚之间，他仿佛再也非人，而是一汪泉水，滚滚东流，又汇聚上天，化为云彩、山雾、露珠……等到回过神来之际，天际雷消云散，已然雷过九重，成就结丹！
「可惜……怎麽不多劈我几道？』
方青用法力幻化出一身衣物，咂咂嘴，颇有些回味：「等到下一次，那都是凝结元婴了……「不，或许我可以用道生珠作弊，换一本链气道功法，再来尝试一下结丹？
「或者插手他人结丹天劫？』
但这个念头只是一出现，方青就知道不太可能。
他如今阅历高了，知道这种作弊之法，就好像元婴修士重新夺舍，修炼回元婴境界，是不可能再经历一次元婴雷劫的。
若化去真丹重修，大概也是这个道理，天地已经认可你是结丹修士，不可能再劈你一次结丹天劫。至於帮助外人渡劫？
天劫只认引发修士的气机，贸然插手只会将两个人一起害死！
这在修仙界历史上，都是血泪斑斑。
「我如今的【箕水】道行……，
方青默默回忆一番，感觉心中有种悸动，若回去之後立即闭关，恐怕突破道基後期一气嗬成，都不必再服用什麽辅助丹药了。
这便是道行高的好处！
当然，也可能是之前紫府灵物「不老泉』的效力依旧在体内有残留的缘故。
这时，数道筑基遁光慢慢靠近，现出岛上的筑基修士。
「展红袖拜见方真人，恭喜方真人结丹成功，元婴在望，仙道长青……」
展红袖盈盈一拜，神色十分复杂。
项大虎则乾脆多了，直接行礼：「恭喜公子结丹！从此长生久视……」
「你……竟然结丹了？」
贝灵枢脸上依旧残留着难以置信的神色，又连忙行礼：「真人恕罪……晚辈一时失言。」
「哈哈，罢……」
方青一摆手，又看向那几名属於锺家跟太白岛的筑基修士：「锺道友虽然囚禁我多年，为他炼丹……却不失为光明磊落之人，本座今日结丹成功，也不会下作到对他的族人动手……你等好自为之吧。」说完，又看向贝灵枢：「如今宗门有难，本座欲前往驰援……你可要一起？」
贝灵枢只觉得心中一热，这位师叔是真的懂她：「小女子……万死不辞！」
「善！」
方青当即驾起遁光，将贝灵枢跟项大虎一裹，就向碧海门方向疾驰而去。
留下展红袖跟太白岛几位筑基面面相觑，突然一哄而散……
散修中摸爬滚打出来的都是聪明人，如今碧海门足足三位结丹真人，锺家跟灭海盟恐怕下场不妙……