服气道，无生寺。
白骨法王桑吉穿着虎皮法袍，端坐高台，双手合十，默默诵经。
月光白度母与空雀度母恭敬站立两侧。
太虚忽然破开，一道人影走出，正是方青：「拜见法王！」
「金刚力度子，你且站一侧，看本座为两位度母灌」顶项…」
桑吉面色不变地道。
如今白骨道受了大日法旨，要全力东进，自然不可能空着两个位置。
桑吉已经准备火线提拔了。
而所谓的「金刚力』，自然是方青作为度子的正式封号，到了如今地步，他这个「金刚力度子』足以在无生寺开个偏殿、或者另立一寺，将自家雕像摆上去，接受信徒香火供奉的。
「遵法旨。」
方青走到一边，冲着月光白还有空雀微微一笑，却惹来两道白眼。
「这金刚力……明明自身可横渡太虚，之前还装作不会……要我们驮他……着实可恶。』
月光白度母心中一点忿怒生成，又被掐灭，化作手中一朵摇曳生辉的白莲。
没有多久，两位道基女修款款而入，见到几人，都是恭敬拜下：「拜见法王、度子度母……」方青一眼望过去，就见左边的女修体态娇小、皮肤黝黑，五官还算精致，修炼的乃是【女土】。另外一位女修一袭绿衣，眉目如画，带着一股柔婉气质，修的应该是【井木】。
「哪怕火线提拔，度母却并非明妃……终究还是要有点根基道行者才能胜任，否则提拔一个服气修士，可能就直接爆体而亡了……，
「而与法王修炼相同道统的，则更合适一些……也是西陀郡找不到第二位【女土】道基了，否则轮不到这个修【井木】的……，
方青认得这修【女土】的道基，其本来就是无生寺服气修士，原本默默无闻，但桑吉成就法王之後，却藉助气象，脱颖而出，铸就道基。
至於那绿裙女道基，则是西陀郡散修，之前大乱中得了【井木】道基传承，甚至还有一道灵物，侥幸铸就道基成功。
这次也是听闻有一步登天的机会，特意拜入无生寺，好运被选中。
「唉……也是矮个子里拔高个。』
这两女，其实是方青自己选的。
「毕竟【胃土】上那位一言而为天下法，将原本不少无生寺的高徒都废掉大半……
「又碰到之前大乱，桑吉手上着实没人了……这才有她们两个的机会。』
此时，只见桑吉身上神通光辉运转，「白骨观』落下，一道道神妙凭空浮现，带来如山如岳的庞大压力。
「本法王今日便为你们二人灌顶、赐予法号……」
方青旁观这次灌顶，心中却更有明悟：
「这其实是藉助仪式、仪轨……借出自身的一缕「位格』……并且位置有限，还需要通过大雪山上那一道【星日】金位中转？』
「既入密藏，前尘皆忘……」
灌顶仪式结束之後，桑吉看向新鲜出炉的两位度母，先指着那修【井木】的温婉女子：「本座赐你法号一吉祥绿！从今日起，你便是无生寺的吉祥绿度母！」
「拜谢法王。」
吉祥绿度母缓缓拜下，声音中带着大欢喜之情，令听到的修士都不自觉开口而笑。
桑吉又看向另外那皮肤黝黑的密藏女修。
由於同为【女土】道基的缘故，此女获得的好处比吉祥绿度母更大。
哪怕都是度母，实力也会更强一些。
「你为「伏魔黑度母』！本座传授你《伏魔链度成就法》，望你好生修行………」
「拜谢法王。」
伏魔黑度母擡头，通体黝黑的皮肤竟然带着点如玉光辉，整个人好似一块黑玉雕琢而成。
「顷刻之间，成就两大紫府战力……哪怕是紫府之耻的战力……
「这两女，就是最大的炮灰了……
方青见到这一幕，心中同样十分感慨。
密藏法王收度子度母，一向是宁缺毋滥的。
月光白这种老人跟他这个特例不算，哪怕空雀度母，那也是身份高贵、修为精深，又颇有缘法，才得以引渡入门。
吉祥绿跟伏魔黑这两位，都不过道基初期，又是火线提拔，自然要去干最危险的活了。
「只可惜服气修士不论修为还是道行都太差，难以驾驭暴涨的度母法大……
「否则，我难道可以提拔一个方家的人上位？』
「这也得方家有意，并且通过海选才可，我不能明目张胆地为他们走後门…
方青摇摇头，将此杂念驱逐出识海。
真正论起来，这五度子度母之中，最能打的其实是他！
「我最强的形态，应当还是《碧海功》真丹法力，搭配潮生珠提升，以结丹中期的修为出击……再加上借来的一点位格，如此法力不下於普通紫府初期，又有位格加持……但却是四不像，最容易被发现问题。』其次便是【女土】道基，搭配位格，乃是普通的度子战力……但却有三阶炼体，号「金刚力度子』…不论《马头明王护法神功》还是《龙象金身成就法》都是纯正的密藏域功法，出现在他这个「金刚力度子』身上名正言顺。
「五子齐全，该当东征了。」
高台之上，桑吉双手合十，说了一句。
六大紫府一起出手，破开太虚，没有多久便来到离土郡，玄土门山门，那座巨大的悬山之上。只见悬浮山下方，不知何时已经驻紮满了密密麻麻的大军。
白骨道之前便攻打过一次离土郡，还占据了几块地盘。
此次卷土重来，算是轻车熟路。
当然，下方修士如何根本不重要，重要的还是看上方紫府战力的胜负。
「桑吉……你欺人太甚！」
一袭土黄道袍、面如少年的玄土真人浮现，略有些气急败坏。
「玄土施主息怒，小僧也不想的……」
桑吉双手合十：「此乃大日法旨，我等梵子只有遵从……施主欲单挑我等六人，还是被我等六人围攻？玄土真人脑後玄光翻滚，周身气息不定，显然是被气得狠了，良久才吐出两个字：「无耻！」「施主着相了……度子度母本来便是我等法王神通的一部分，何来以多欺少之说？请！」
桑吉双手合十，四面的度母各自出手，绽放梵光，将玄土真人逼入太虚。
他们这种战力，若是在现世打斗，神通玄妙稍微溢散，就可能死上一大片道基。
哪怕玄土真人，也是半推半就，毕竟底下是他的山门。
万一被这不要脸的密僧牵引着，一起破了自家山门，岂不是大丢面皮？
「哼……桑吉，你不过仗着度子度母之利，我也是有几位好友的，到时候一起邀请过来，看你能如何？」
玄土真人脑後一圈神光绽放，化作一片灰色迷雾，笼罩太虚。
这是他的神通一一【氐土】之「暮霭沉』！
不仅有隐藏身形之效，更能幻化诸多毒物，附加诅咒之能。
「若施主还能叫来道友，此时便应在太虚之中了。」
桑吉嗬嗬一笑，竟然亲身步入「暮霭沉』所化的灰色雾气当中。
「果然……密藏域此时东进，是看出摩云崖早已外强中乾了麽？毕竞之前【胃土】禁绝令足以令这些土德魔修元气大伤……还有妖族卷土重来，给予崖上庞大压力。』
「如今大真人战力，只怕难以调动了.……
方青手持紫府法宝胚子的那件青铜戈，心中一动：「莫非……密藏域跟妖族还有勾结？这手段玩得真脏啊…
而在他注视之下，桑吉手持一颗白骨舍利，没有丝毫阻碍，找到了玄土真人所在。
「白骨观』神通有破妄之能，灰雾的遮掩根本无用！
而那一道道缠绕在桑吉身上，宛若虫豸一般蠕动的诅咒之力，在白骨舍利一刷之下，尽数消失无踪！赫然是这件紫府法宝的【洗尘】神妙！
一件紫府法宝，对紫府真人的战力加持自然无与伦比。
更何况……
「这【洗尘】神妙，加上「白骨观』神通，居然天克「暮霭沉』神通？这是当年诸生无相寺赐予紫府法宝之时就设计好的麽？』
方青眼眸一跳：「如此看来，密藏域处心积虑，要打穿古蜀的心思非常坚决……
哢嚓！
白骨舍利跳起，化为一头狰狞的白骨大力神魔，那森白骨骼之上满是各种密藏符咒，各色灵光闪烁，到了让道基修士看一眼便要重伤的地步。
白骨大力神魔张开狰狞大嘴，猛地一咬。
哢嚓！
太虚都仿佛化为一块玻璃，被它咬碎，在大嘴中咀嚼。
但玄土真人已经不见了。
有着行走太虚的神妙在身，他只是一个穿梭，便回到了现世。
这便是紫府真人的难杀。
若不是大真人出手，哪怕几位紫府中期围攻，都很难令一位紫府初期陨落。
当然，击败却是很容易。
玄土门山门。
掌门「土元子』战战兢兢地抵挡修士大军，耳边忽然就传来一道梵音：「施主……愿赌服输！」「完了。」
他心中一空，数十年前那一场惨败阴影再次浮现心头……