城隍庙。
文判官殿。
「弟子拜见恩师……」
孙子慕恭敬向上首行礼。
就见神龛之上光芒一闪，现出一位身穿文官官袍，留着三缕长须，相貌十分儒雅的中年凭空出现。他的身材就比拇指高的孙子慕高大不少，已经有正常孩童大小，笑道：「你难得来见为师，可是有要事？平时派个阴兵送信便可，否则小心日游神见了，记你一笔擅离职守之罪……」
孙子慕一个激灵，似乎这罪名不小，但很快就恢复平静：「弟子为老师引荐一人，正是这位……这位…他看向方青，满脸疑惑。
这人……叫什麽来着？
「哈哈……同是天涯客，相逢便是缘。」
方青哈哈一笑：「道友身上可有香火钱？还有神只炼器之法，都交出来吧。」
那文判官当即满脸堆笑，从袖中摸出一串外圆内方，串起来的钱币：「此乃本官这些年积攒的俸禄，还有炼器之法，却是神道嫡传……名为「神昭微妙器蕴玄机法仪』，颇有神妙，万物有灵，内部器纹自生，我等只需投入香火钱，令其自炼便可……」
方青听得连连点头。
这文判官的炼器之术法门跟土地神大差不差，其实就是一回事。
唯一的差别，就在投入香火钱的多少，以及材料本身品质如何罢了。
「照这麽看，我倒是更有把握将那青铜戈炼制成紫府法宝了……
「不过这文武判官、日夜游神……实力都在服气左右。香火神力积蓄太少，炼制道基灵器都不够……「要打劫，还是要打大的！』
方青笑了笑，对文判官道：「城隍在何处？带我去见见……」
「城隍大人已前往府城，参加考评……不日便回。」
文判官恭敬回答。
「既然如此，那就先去城隍正殿坐坐……」
方青笑道。
翌日。
「城隍回庙！」
凡人难以见到的虚空中，伴随着一声鸣锣开道的声响，无数神光落下，色成缤纷。
奇异的是，只闻锣鼓，却不见人影。
需要低头去看才发现那是一队只有拇指大小的仪仗，这些都是城隍阴差，穿着捕快服、腰跨长刀。在他们身後，诸多神吏身材不断变高，好似从小人国来到正常国度。
这些吏员有的手持漆黑书簿、有的背负笔墨纸砚、有的擡着轿子。
那轿子表面纹刻着鸡鹅与犀牛，带着堂皇大气与威严，已经有正常人使用的大小，迳自来到城隍庙前。一只漆黑踏云靴从中走出，身穿七品官服的城隍飘然现身。
其已经有寻常人的体型，在诸多鬼差官吏簇拥之下，好似庞然大物，走入自家城隍庙。
「文武判官何在？日夜游神何在？」
「本官回衙还不前来跪迎？莫不是想吃水火棒？」
这城隍脸庞都有些气得涨红，来到城隍庙正殿，就见一位蓝衫短发青年，正坐在他的位置上，查看着本地生死簿。
在正殿两侧，还摆放着诸多大箱，里面是塞得满满的香火钱。
文武判官、日夜游神、阴司鬼差肃穆站立两侧。
看起来，就好像对方才是城隍，自家不过是等待审判的犯人……
这城隍一时呆了，低头看了看自家官服，又看了看那年轻人，张口欲言……
「正七品城隍，不过道基初期左右麽？跪下吧！」
方青扫过这城隍，淡然道。
但这城隍身上香火之气升腾，化为一圈红光笼罩，竟然撑住了「口舌之利』的影响：「你不是本地修士……域外天魔？！」
「咦？」
方青轻咦一声。
如果是普通道基修士，比如玄巫门那几个，哪怕气数在身，受到他度子位格加持的「口舌之利』影响，立即就会被如同傀儡一般摆弄。此等天赋随身而来，有口舌便可发动，倒是不会因为附体而消失。这城隍居然不同？
「能抵抗位格的，只有位格本身！』
「这道基有位格形似度子？不对……太微弱了……他身上的位格太低太少，更不是本身持有最多算「假持』……是香火神道这张法网本身的加持？
方青掐指一算，已经明悟许多：「这神道好生有趣，倒是跟密藏的灌顶之法差不多，说不得便是学自灌顶之法……不对，也有可能是密藏的灌顶之法，原本学自神道？
但也只是如此而已了。
他身上光芒瞬变，仿佛有一轮大日升腾，赫然通过本尊灌注，改换了功法。
从【女土】化为《大日灌顶秘功》！
「曜灵煊』发动！
直接篡改这城隍的念头！
这城隍本身不过道基初期，哪怕依靠香火大网的法度有些神异，但毕竞实力摆在这里，面对一位紫府级别的度子，还是被轻易度化，跪在地上：「小神拜见大人……」
「给我看看你的根基……」
方青随口道。
这城隍立即打开官袍，胸膛变得透明。
其本来就是魂魄，体内空无一物，唯有一道纯白符祭，上面用朱笔写着神文一一「正七品大隋九江府三山县城隍神位』！
而在这一道神篆之下，竟然还有一道道基！
「不是自修的，而是神篆附带的，名为「神昭仪』？
方青眼中眸光流转：「【鬼金】道基一一神昭仪？这似乎是一道炼器神妙，哦……原来就是「神昭微妙器蕴玄机法仪』啊。」
「这层层分封，难怪这城隍手下炼器神妙都是这一道……」
「神道罗网法度，竟然能赐予道基、位格……莫非还能赐予神通？」
他叹了口气，已经明白这白曜天的危险在何处。
恐怕堪比紫府的神道修士必然存在！甚至可能不止一位！
「果然洞天就是危险！当年烟波福地，几位紫府真人完全可以搜刮一空，连锅都一起端定……「而这洞天，哪怕倾尽我白骨道之力都未必能拿下啊，还必然死伤惨重的……
「嗯，此身的任务算是完成得差不多了，好处与风险都有一定预料。』
「接下来……便是捞个保底，然後功成身退吧……在陨落之前，最後试探这洞天之力。』
数月之後。
「唉……要我一肩扛着九江府十县之地，我也很难办的……」
「举重冠军不好当啊。」
方青靠在太师椅上，翘着二郎腿，把玩着手中一枚元宝。
这元宝通体赤金，实际上是以浓郁的香火神力打造。
神力！
这在香火体系中，几乎可以购买任何东西。
当然，也有麻烦。
「没有进入神道体系，就无法运用神力……」
「但这没有关系……我控制几个城隍、土地……让他们给我炼器就可以了。」
神祭这种东西，一看就是跟明子差不多的产物，方青傻了才炼化入体。
他随意挥手，数十件道基灵器悬浮而出，各自闪烁不凡光辉。
这自然是各地县城隍不知道几百年的积蓄，被他尽数给扒光了。
「道基灵器……对我来说一点用都没有啊，只有丢在无生寺中，赏赐下面人的需要……我呸！我还给无生寺创造价值？应当是他们拿着这些，去给我换能用的灵物才对……」
方青来到後堂，就见一干城隍次第排列，各自运转神力，不断祭炼一口青铜戈。
这自然是他後续让外面的桑吉送进来的。
神火炎炎，仪轨光芒大放。
那一箱箱最薄的「符钱』几乎是纸一样燃烧起来，顷刻殆尽。
唯有一串串的青铜大钱还能坚持，当做薪柴燃烧。
最後的元宝则是居於正中，仿佛碳火，熊熊不熄……
「欲要祭炼紫府法宝……这些香火愿力还是不足。」
方青叹了口气：「只能向其余县城下手.……」
府城之中，有五品的「都城隍』，疑似道基圆满，甚至是紫府真人！
他当然不会触霉头，只在县城之中横行霸道。
突出一个越级而战，就是用度子位格炸鱼。
「并且……我这麽干，早晚会被发现的，必须在发现之前将此宝炼制完成，然後送出洞天！」「嗯，至少我这麽蹦鞑，都没被一根手指按死，可以确认至少洞天之主并不存在……那位神道之主对洞天的控制力，还是差了一些……」
时光如水。
恍惚间，又是数月过去。
九江府。
三山县。
「哼！」
伴随着一声冷哼，一道巨人身影轰然降临！
其文官打扮，一身大红官袍，头顶戴着向两侧延伸长翅的襆头官帽，体型庞大如同小山。
与指头大小的土地、孩童一般的吏员、乃至普通人的县城隍形成鲜明对比。
其一人的存在感，就压过了整座城隍庙！
那城隍庙宽阔的广场，只能勉强令其驻足。
「三山城隍何在？速速出来面见本官！」
九江府都城隍喝了一声。
他这段时日以来，隐隐发现属下城隍有些不对，但又不知道不对在何处。
究其变化，应当是从三山县开始，他当即选择神躯驾临，查看一切。
神道体系之中，官大一级压死人，此世又是神道治世，根本不怕有什麽厉害反贼。
毕竟，神品越高，实力越强！
「下官在！」
三山县城隍飞出，诚惶诚恐地跪下：「拜见上官……」
九江府都城隍硕大的眼珠盯着县城隍：「你不对……很不对……你最近在做何事？」
言语之中，他已经动用自家神品，调动神道法度，压制县城隍，令其无法说谎。
「为公子炼器！」
县城隍张开口，很自然地回答。
「公子？」
都城隍有些疑惑：「谁家公子？哪怕当朝大官，难道可以干涉神道之事？不怕神罚？」
「是我！」
方青飘然现身。
拖延了这段时日，自家紫府法宝成功炼制，又送出洞天之後他就没有丝毫顾忌了。
「正好……趁此机会，好好试探一番这洞天的危险！」