半月後。
一艘法船横掠天穹。
此法船装点得颇为亮丽，外放五光十色，带着一股脂粉香气，疑似女修花船。
甲板之上，一位衣着暴露的女子望着东水白家方向，满脸怅然之色：「白骨道……」
此女正是银瓶儿！
如此多年过去，她修为到了道基中期，被调回合欢本宗，本来大有前途。
只是密藏发疯来与合欢大战，所有道基弟子都是耗材。
她在本门没有竞争过一位师姐，被委任了外出支援的任务，不得不来。
「攻打东水白家的，乃是白骨道诸僧……
银瓶儿咬碎牙齿，盘算如何脱身活命：「要说这白骨道，老娘当年跟那清静、妙风都有一段交情……唉，只可惜这两个都死了，反倒是当年与老娘有仇的方水，如今威风凛凛，唤作什麽「金刚力度子』，已能与紫府真人平辈论交了……，
想到方水，她就不由满脸怅然。
当年此贼子疑似与她姐姐之死有关，後来为了对付此人，她拉拢妙风明子、清静明妃，付出不少代价。但後来那方水就被白骨法王度化，居然人模狗样起来，连妙风都不是对手。
「妙风清静也是个没用的，一辈子服侍上师，争宠没争过後来加入的……，
「甚至都撑不到此时，早早死在明子之时……若是撑到现在，怎麽也是两位紫府，我或许就能靠着这情分保命……，她一边想着，一边将目光望向一道娉婷身影。
那是宗内一位新晋升紫府，号为「红药』这次被派遣出来，负责支援东水白家，显然同样在门中不太受宠的样子……劲风猎猎。
银瓶儿忽然察觉有些不对。
四周天空不知何时，蒙上一层雾霾，天地一片昏暗。
虚空中传来拍打翅膀的声音，好似有无数鸟雀被惊动。
「何方真人？前来与小妹为难？」
红药真人驾驭神通，来到半空，迎面就见一颗白骨舍利飞来。
那白骨舍利蓦然一转，化为一尊顶天立地的大力白骨神魔，苍白骨手轰然砸落……
「敌袭！」
尖锐刺耳的女子声音，几乎响彻花船。
银瓶儿取出自家丝带模样的道基灵器，刚刚调整好心态，准备迎敌，忽然就见一柄青铜古戈，好似撑天之柱一般，轰然砸向红药真人。红药真人神通在身，人影几个闪烁，若追日逐月，幻化出另外一尊阳身，分别向两个方向逃窜…正是神通「傍地走』！
「走……走了？」
银瓶儿瞪大眼眸，旋即就跪了下来：「拜见白骨法王、拜见金刚力度子……小女子愿意臣服，为上师明妃……」她已经看见了那持戈之人，正是当年自己得罪过的方水，不由心中暗自叫苦。
「都起来吧。」
方青淡然开口：「正好东水白家的「三水四合阵』还需要道基修士去填阵眼……你们立即前往，不得有误。」「是！」
原本跪下的银瓶儿，还有周围道基修士一个个面色沉静，坦然接受了方青的送死命令。
方青眼眸一瞥，同样见到了银瓶儿，心绪却没有半分波动。
这位以艳名传遍蜀地的青楼大家，就应该平静地接受自家的死亡……
「此次能伏击援兵成功，还要多亏诸生无相之助……」
他看向桑吉，神色恭敬。
「大法王总揽全局，对局势洞若观火……我等不过路尽绵薄之力罢了.……」
桑吉双手合十。
这一次合欢宗的援兵队伍，消息大部分都被泄露，在各地遭到阻击，实在不能不让方青怀疑，合欢宗内部有密藏域的奸细。「倒是可惜，走了那红药真人……，
他说到最後，又是叹息一声。
「此女毕竟是紫府初期修士……若不是太虚被锁，我等想败她都分外艰难……」
桑吉道：「「傍地走』加持身法，神通之後，神妙更增，此女想走，你我留不住……此事既罢，该去东水白家了。」东水白家那边，如今是两位度母封锁。
虽然白木真人状态同样很差，但若出来拚命，战局却是随时都有可能崩盘。
但方青想想也知道，白木真人不会如此做。
不说之前隐约的默契，对方以紫府中期之尊，换掉两位度母？
这亏本买卖哪怕合欢宗都不可能做，更何况紫府仙族安危尽数系在一身的白木真人呢？
「我怎麽感觉……合欢宗对座下紫府势力的救援，并不积极？」
飞道之时，方青疑惑开口。
「这个自然……合欢毕竞是金丹宗门，所重视者，唯有山门一处……其余紫府势力，不过是田地间成长起来的稻谷，稻谷茁壮，便该收割……从来没有为了饲养的牲畜，而搭上主人性命的。」
桑吉对此倒是十分看得开。
至於此举传开，麾下人心的问题？
金丹宗门会在乎人心这种玩笑一般的力量麽？
「如此看来，这次倒是颇有把握，说服白木真人归降了……」
方青心中一喜。
对方若是顽抗到底被灭门，就未必能保存下多少神通经卷，还是配合得交出功法为好。
「毕竟是【箕水】紫府世家，搞不好还有一件紫府灵物？
一念至此，方青不由有些心潮澎湃……
东水之地。
一艘花船落下，从上面飞出一位位道基女修，为首者正是银瓶儿。
「是上宗救兵！」
「上宗天兵来了！」
阵法内部所有看到这一幕的白家人都激动万分。
唯有白慕林，神色很有些不对。
「合欢援军已受诛戮，我等戴罪之身，唯有攻打阵法，效死力！」
银瓶儿风轻云淡地仿佛在评价局外人，继而娉婷身姿一扭，驾驭着薄纱模样的道基灵器，冲入紫府大阵当中。「还愣着做什麽？运转阵法！」
白慕林吼叫一声，运转阵法变化，一道水流出现，将银瓶儿一刷。
刹那间，这位道基大修便血肉尽消，一股远超服气修士的气血法力蔓延开来，令大阵运转微微凝滞……紧接着，一位又一位合欢宗道基战死，令白慕林的神色都变得无比惨澹。
「上宗若铁了心来救援，何至於全军覆没？
「莫非……我东水白家，今日便要投靠密藏了麽？
这时候，他耳边传来一道声音。
「慕林，过来……」
「是老祖宗。」
想到白木真人白慕林的心情总算稳定一些，前往独木林…
「嗯？」
看到白家紫府大阵已然破损大半，白木真人依旧没有投降的意思。
方青当即有些惊讶：「白木真人疯了？还是合欢宗给出难以拒绝的条件？」
「罢了……箭在弦上，我白骨道总得毁了此紫府大阵。」
桑吉一声令下，月光白与空雀两位度母再次放出法相金身。
一尊比金身更高的大力白骨神魔狰狞咆哮，三尊庞然大物将紫府大阵团团围住，不停攻打。方青手持青铜戈，【神威】不断汇聚，加持自身。
唰！
蓦然间，青铜戈好似天柱崩塌一般，引动天崩地裂，矛尖落在紫府大阵之上。
波！
虚空中有水光荡漾，化为波纹，宛若涟漪一般不断向外扩散。
这涟漪到了极致，终於全部化开。
哗啦啦！
无数【箕水】光辉暗淡，紫府大阵轰然破碎，现出後方的白家族地。
「到了此时，外道还不降服？」
桑吉作狮子吼状。
若是白木真人在紫府大阵破除之前投降，还能有些地位，比如投入密藏域，搞不好能当个法王，如同黑泉寺那般自开一脉。虽然比不上诸法本源之寺，却也相当尊贵了。
而等到紫府大阵被破，搞不好只能当个度子或者护法之流。
白木真人显然不会理解错，那便是已经下定决心，或者合欢宗拿出了什麽此人难以拒绝的好处。「诸位道友……请吧！」
独木林，白木真人矗立在巨大榕树之上，一副元气大伤的模样。
在他手中，还把玩着一枚奇异的圆环。
此环只有巴掌大小，却绽放出惊人的【箕水】光辉，赫然是一件紫府法宝！
「果然……东水白家有传家的紫府法宝！』
「只是此人为何脸色这麽差？是道伤又加重了？上次出阵跟我们斗法，难道已经拚尽全力？还是有着什麽估算错误？'「这紫府修士，一不小心吞服错灵火、或者修炼错神通……下场当真惨烈无比。』
方青心中吐槽手中握紧了青铜戈。
嗡！
他念头还未结束，白木真人已经投出手中圆环。
此件紫府法宝名为「分水环』，历经数代紫府真人锤链，颇有几分神妙。
甫一出手，便有漫天细雨降临，青碧色的【箕水】光辉满溢。
此乃「分水环』的其中一道神妙，名为【分水】！
雨幕朦胧间，方青刹那就发觉自己已经被雨幕隔开，化为孤身一人的天地客，面对倾盆暴雨砸落！「喝！」
他凛然不惧，青铜戈【神威】爆发，轰然砸入雨幕。
天穹之上，青碧色的【箕水】光辉与玄黑之色的【女土】混作一团，漫天雨水一滞。
蓦然间，方青耳边又似乎传来断续的诵经声、以及大力白骨神魔的怒吼……