冰天岛外。
方青立於海面之上，一擡手，放出商家拍卖会令牌。
「嗯……令牌上没有其它手脚，但其本身有些意思。」
他推演一番，顿时心中了然。
「这令牌指向举办顶级拍卖会的海域，地点却在不断变动……甚至，每一枚指向的具体地点都不同。」「等到了拍卖会开启之日，此令牌会感应某座巨型虚空挪移阵法……然後变成移动传送阵，将修士传送至拍卖会场。」「等到拍卖会结束之後，同样会随机传送而出……理论上而言，如此一来，由於露富被劫杀的可能性大为减少，算是低阶修士的福音了……」「唯一需要顾虑的，就是商家自己动手……但此家信誉为先，若不是什麽逆天宝物，不至於如此。」可以说，哪怕凝娶灵物，都没有商盟多年积攒下来的信誉贵重。
但若是化神机缘，那就不必说了。
商家一定会动手！
任何人都是有底线的，当利益与诱惑足够大之时，便有可能突破底线。
哪怕今日的商元心，同样也是如此！
「若我身上的利益再大一些，他说不定就不是公平交易，而是联络本家，准备虚空封锁的宝物与阵法了……这就是人性！方青摇摇头，将令牌一收，开始推算「展红袖』的因果。
他的大机缘，就要到了。
一处无名海域。
展红袖驾驭一道青光，正在亡命奔逃。
在她身後，则追着一道遁光，散发出结丹中期的法力波动。
该死！』
「没想到那无心道人身死之际，竞然还以秘术在我身上种下某种标记……，
展红袖心中有些後悔。
当初斩杀那无心道人之时，应当更加谨慎一些的。
若是龟老当时还清醒，肯定也不会让她犯下如此大的错误。
但不得不说，展红袖作为气运之女，一路以来虽然有些波折，但还是太过顺遂了。
特别是龟老附体之後，凡事有这麽一位老妖查缺补漏，反而降低了她不少警惕之心。
无心道人身死之际，隐秘地在她身上留下印记，甚至吸引来了这结丹中期的「浣花居士』。只能说，哪怕是魔道结丹，都有三两好友。
而展红袖身上的宝物，足以令任何修士心动！
她毕竞才刚刚结丹，还未炼制本命法宝、熟悉自身法力神通。
能打杀结丹初期的无心道人，已经算是身家丰厚、天赋异禀了。
遇到境界压制的浣花居士，还是只能逃窜。
「关键是……万一此人将情报泄露出去，元娶老怪到来，我必然没有活路！』
展红袖神识扫过自家储物之宝：「拚上一切的话，能否速杀此人？』
她储物袋中还有一枚三阶上品的「万化雷珠』，威力堪比结丹後期的大修一击，算是身上最强的功伐手段了。「这位道友，在下并无恶意……」
後方，浣花居士见到展红袖遁光不停，脸上泛起一丝笑意，温声开口。
这是他暗中修炼的一门魔道秘术一一「销魂魔音』，附带神识迷魂的手段，低阶修士往往难以抵抗。但展红袖遁光不停，竟然好像丝毫没有被影响的样子。
他眉毛一挑，从储物袋中取出一辆香车。
这件飞遁法宝乃是他当年冒险探索一位古修洞府所得，逅速几乎堪比结丹後期的大修士，乃是其成名之宝。果然，催动这八宝香车之後，一片片花瓣飞舞，七彩光辉闪烁，浣花居士居於其内，遁速一下暴涨，飞快拉近两人距离。「唉……这八宝香车好是好，就是声势太过浩大，容易引来路过修士注意…
浣花居士望着漫天花瓣飞舞的景象，心中暗自叹息：「好在这片区域一向渺无人迹……」
就在他心中自我安慰之际，天际雷光一闪，有剑鸣之音响起。
嗖！
一道剑光落下，化为一白衣男修，剑眉星目、英姿勃发……
「这位道友，何故为难在下朋友？」
方青化身的「白剑锋』率先开口。
「嗯？结丹初期？」
浣花居士神识一扫，心中一定，继而冷笑：「原来还是熟人，那就留不得你了！」
他一擡手，一件花篮模样的法宝浮现，外放道道彩光，向方青落下。
既然明知是一位剑修，浣花居士自然有着应对手段，他这花篮乃是异宝，专能收服飞剑、飞针类宝物。若是这剑修放出飞剑，足以令他狠狠吃个大亏的！
「白道友，我们联手，先灭杀此人！」
展红袖遁光拐了个弯，同样杀了回来，手中浮现出一柄白玉飞剑，神情冷冽：「小心，此人花篮能收金铁飞剑，唯有以木、玉类法宝克之……」「贱人！」
浣花居士神情一变，就见那剑修身剑合一，化为一道剑光，若长虹贯日，竟然丝毫不受彩光克制，杀到八宝香车之前。剑光森然，带着凛冽之意，气冲牛斗，竟然刹那之间，便将这件飞遁法宝从中切开，一斩为二！「你敢毁我法宝？」
浣花居士慈喝一声，收回花篮法宝，心中路有惊惧。
他毕竞不是结丹後期的大修士，面对两位结丹初期联手，其中一人还是以攻伐出名的剑修，同样心中发慌。「罢了，暂且离去，邀上三五好友，必能灭杀这两人……只是那女修身上的机缘，就可惜了……就在浣花居士心生退意之际，方青早已一剑杀来。
雷霆一闪！
但闻剑动雷音，化为一道纤细无比的剑丝，轻轻掠过浣花居士的真丹护罩。
哢嚓！
他结丹中期法力维系的真丹护罩，竟然发出不堪重负的悲鸣！
「怎麽可能？」
浣花居士双手掐诀，虚空中一朵五彩花卉绽放，将他包裹在内。
此是他苦苦修习的三阶法术，号称「莲花护体、万法不侵』。
此时，这五彩莲花缓缓合拢，好似一只花苞，将他守护在内。
方青却是一声长啸，再次出剑！
「锐芒章』只是道基圆满，堪堪具备结丹初期战力，其实要斩杀一位结丹中期修士还力有不逮。但他身上可不仅只有法力，更有位格！
度子位格加持之下，方青已然施展开「一剑破万法』的绝世剑术！
他一剑煌煌，度子位格加持其上，带着剑心通明、剑意成势之感，落在那五彩莲花之上。
咻！
白光一闪，五彩莲花与真丹护罩顷刻破裂。
浣花居士神情怔怔，忽然摸了摸自己脖子。
在那之上，一道细密的血线浮现。
这剑太快，快到他还未反应过来，锋利无比的剑气与剑意就已经了结了他的一切生机！
旁边，正准备助阵的展红袖不由沉默。
她看到方青出了一剑，那之前不可一世，几乎追得她上天无路、入地无门的浣花居士便身首分离，不由生出如在梦中之感……「好久不见，展道友……听闻你之前被几位元婴老怪通缉，如今看来不仅平安无事，还顺利结丹，在下便先贺喜了。」方青笑吟吟地将浣花居士的储物袋收了，这才一转身，好像真的老友重逢一般，道贺一声。这展红袖也不知道有没有看破他的身份，但他之前都付过封口费了。
现在就当对方没看破，还是用白剑锋的身份交往。
「展红袖多谢道友救命之恩。小女子同样恭喜道友顺利结丹、从此仙道长青…」
展红袖神色复杂，敛衽一礼。
「罢了……此地不是说话之处，我们还是另寻一地吧。」
方青一擡手，展红袖便感觉身上有莫名气息被抓住、净化……神色不由一动。
「道友身上，似有两处不妥，其中一处是这人播撒的花香之气……」
他轻轻点了一句。
展红袖顿时有些羞愧。
同是结丹初期修士，她不论经验还是斗法，都差此人太多、太多了……
数日後。
一处荒岛。
临时开辟的洞府中。
展红袖亲自斟茶，端给方青：「白道友……救命之恩，无以为报，请！」
方青接过，抿了一口灵茶，心中有些古怪：
下一句是不是应该以身相许之类？那我可不答应……救命的恩情就用一炮解决？我岂不是亏大了？下贱！』「并且，气运之女麻烦甚多，谁愿意多个累螯？我要女子……两边修仙界都多得是，能在她这棵树上吊死？「小女子身无长物，便以此物报答吧。」
展红袖一拂袖，桌案上顿时多出一只专门承载灵药的玉盒。
「果然，红袖是个厚道人，不枉我专门占卜来救你……又可以愉快地鹅羊毛了。』
方青心情愉悦，打开玉盒，就见其中一截天青色根须，似乎已经用掉一小半。
一股清灵之气溢散开来，只是轻轻嗅了一口，便令他觉得体内法力蠢蠢欲动。
「此物莫不是……万载空青？」
方青露出一丝震撼之色：「这可比什麽三阶增进法力类丹药还要好啊……」
「不错，我也是靠着此物，才能迅速晋升筑基圆满，谋划结丹………」
展红袖幽幽一叹。
方青暗中一算，此女从筑基到结丹不过一甲子左右，果然链气道便是资源流，有资源什麽都好说。