数月後。
铁山堡，洞府内。
方青盘膝而坐，面上莹莹有光。
丹田之中，《吞海功》不断运转，正将源源不绝的真丹本源灌注入『玄溟镜』内。
与此同时，他又取出一件古朴小锺。
此锺得自秘境，正是那一口『闻天锺』。
他把玩一番，手指抚摸过古钟表面之上的一枚枚古朴篆文，那龙章凤篆好似活过来一般，一看便灵性非凡，却终究难以启动。
「此件异宝绝对是元婴级数，甚至足以给元婴初期、中期的修士当杀手鐧的那种……奈何所需灵力太高，我目前难以催动。」
链气道的宝物，终究跟服气道宝物不同。
比如紫府法宝，哪怕给道基、甚至服气修士，若是道统相同，都能发挥出一定威能。
甚至毗卢法王还能请动『真君之宝』，当然，在密藏域，一般不叫真宝，而叫做『佛宝』。
但在链气道洞天，筑基修士基本都难以催动法宝，结丹修士更难以催动元婴级别的宝贝，有着修为限制。
「倒是那『清心蒲团』坐上去便有效果……『养魂念珠』更是佩戴在身上，便有心魔不扰，补益神识之效。」
特别是这滋润神识的效果，虽然比不上『渊瞳珠』直接提升神识这麽简单粗暴，但日积月累下来，同样不可小觑。
「唉……观察一段时日，这些宝贝应该没有多少问题，特别是後两者，我渡心魔劫少不了要藉助一二……」
望着这几件宝物，方青就不由想到那位『扶余尊者』，不对，应当是『扶余元君』。
这位合欢宗的金丹真君，的确飞升之後，便一去不回的样子。
飞升之前无论有何布置，至少都不是真君手段。
『倒是那一处秘境，不像是其根本之地，倒像是随手开辟的别府……』
『至少，元婴机缘虽然有，但不多……那老龟可是准备将展红袖堆上元婴甚至化神的，周天星宫的遗留，至少当有一份五阶化神机缘才是。』
『所以……大的还没掏出来呢？』
『没想到，展红袖那位气运之女身上，还有大羊毛可薅……』
就在这时，方青感受到了天地灵气疯狂汇聚，整座铁山堡都似乎颤抖起来……
「不错。」
他满意地望了玉湘儿的闭关室一眼，化为一道流光，来到铁山堡之外。
哗啦啦！
一道道流光飞出，当中都是修仙者，被这天地异象惊动。
「这……」
「结丹天象？莫非是大堡主？」
「大堡主最多筑基初期结个鬼的丹？」
「筑基圆满修士？嘶……」
已经颇有几个机灵的修士联想到什麽，望着自家堡主的脸上满是骇然之色。
哪怕铁山堡是灭海盟的暗子，也不是每个修士都知晓真相的。
「尔等各归其位，不过区区结丹天象，何必惊慌？」
就在这时，一道神识传音落入每一位修士的耳中。
他们怔了一下，立即各自回去干活，修炼的修炼、种地的种地……似乎发生在不远处的结丹天象，就好像吃饭喝水一般的日常……
高空中，方青负手而立，望着一道光柱冲天而起，化为五彩祥云，暗自颔首：「凝丹成功，倒是没有辜负我的期望……」
那祥云不断扩张，只可惜过程异常缓慢，抵达四里之後，就有些难以为继。
「堪堪抵达中品真丹麽？」
「罢了，总比下品真丹好些……」
他点点头，望着天穹之上乌云汇聚，一道道雷劫落下。
玉湘儿好歹在东海修仙界混过，一身《黑玄经》上的魔功也算精纯。
关键是魔道颇多保命手段，一一施展而出，勉强渡过九道雷劫。
唰！
一道流光落在方青面前恭敬拜了下去：「多谢公子恩赐，妾身已然凝聚真丹……」
「不错、不错……」
方青扫了一眼，就见玉湘儿身上法袍破烂，现出大片春光，脸颊虽然苍白、嘴角带血，却又有些柔弱之感。
见到他的目光，玉湘儿嫣然一笑：「公子……结丹之後，妾身便能施展诸多结丹级别的双修之术……还请公子助妾身一臂之力，稳固真丹。」
「嗯，便帮你这一次。」
方青颔首：「你先修行一段时日，然後便去外海，寻找一处略有灵气的荒岛……」
虽然灭海盟在外海同样有一些没有人烟的灵脉小岛作为据点，但方青都不太满意。
他准备自己与玉湘儿都去搜寻一番，寻找合乎心意的突破紫府之地。
……
数月後。
铁山堡有结丹天象的消息才被路过的修士传播开来。
而等到碧海门发觉不对，五牙大舰开来之时，却发现整个铁山堡上下早已人去楼空……
也不怪罚恶殿反应如此慢，毕竟如今他们那位崔殿主正在全力疗伤、准备结丹之事……
与此同时，外海。
小寰海不过人族命名，在其外海区域，乃是妖兽天堂。
二阶、三阶妖兽不说随处可见，却也偶尔可以发现踪迹。
若一直往深海去，不知道多少万里之後，可能就涉及如今东海修仙界的修士禁区，四阶海兽盘踞之地。
一处海雾朦胧的荒岛之上。
两道遁光落下，现出方青跟玉湘儿的身形。
「想不到外海之中，竟然还能找到如此灵脉之地……」
方青随手弹出一道剑光，破开前方岩石。
哗啦啦！
岩壁洞开，现出後方的一线天。
水流之声传来，一股浓郁的灵气夹杂着水雾扑面而至。
走入其中，就发现悬崖从两侧分开，一道阳光透过缝隙落下，照在一口灵泉之上，两侧岩壁遍布藤蔓与爬山虎，地上苔藓。
「还有一口灵泉？当真不错……」
方青满意颔首。
小寰海已经是东海的边缘位置，再向外就危险无比，因此没有什麽修士选择开拓，因为付出太大、成本太高、而收益太小。
唯有灭海盟这种不容於世的，才会在外海耕耘寻找几处灵气岛屿作为最後的据点跟退路。
但方青一个都没看上。
这并非灵气问题，而是知道的人太多。
他对灭海盟同样信不过，唯一信得过的，只有自家的弟子与明妃。
因此等到玉湘儿稳固结丹修为之後，便跟此女在外海漫无目的地游荡，还偶然遭遇过数头三阶妖兽。
只是最终这些三阶妖兽都恭敬献上自家内丹，并未造成什麽困扰。
而陆陆续续找到的各种岛屿，清理完妖兽之後，方青最为满意的，便是这一座了。
此岛不仅灵气不错，关键是位置特别隐秘，附近又有大量妖兽群游弋……成为自然的天险。
「不错、不错……」
方青单手掐诀，推算一番，心中又动用《梅花易》，望着卦象，略微颔首：「润下之地，适宜突破……就此地吧。」
他看向玉湘儿：「兴建洞府、布置阵法之事，不必我多说……从此时开始，断掉与外界的一切联系，那些灭海盟余孽也不必管了。」
既然决定隐匿闭关，就必须保证闭关之地的绝对安全。
方青信得过玉湘儿，却信不过那些杂鱼。
「妾身明白。」
玉湘儿肃容颔首。
可怜那些灭海盟的余孽，还做着玉湘儿结丹成功，带领他们打回小寰海、灭掉碧海门的美梦，却不知道他们梦想中的依仗，正要失踪数年甚至数十年之久……
……
数日後。
一层朦胧的雾气浮现，将这座荒岛彻底笼罩。
从外界看上去，整座岛屿都『消失』了，仿佛海上只有一片薄雾。
新开辟的洞府内。
方青在灵泉边掐诀，默默运转水法炼丹。
箕风毕雨笼罩，水豹银乌咆啼。
不知过去多久，三只水鸟飞出，将三枚丹药送入方青手中。
「三玄一心丹，乃是罕见的成套丹药，一套三枚……冲击瓶颈之时次第服用，对於渡过心魔劫略有好处。」
方青如今手上化神功法都有两套，自然也有附带的渡过心魔之法。
他选了条件最为充分的一种，炼制出此种特定的丹药。
这『三玄一心丹』记载在《吞海功》之中，所需材料方青正好有，自然便用上了。
此时注视着三枚银白色丹药，暗自颔首：「总算比没有强些……」
他将丹药收好，内视自身。
丹田之内，一颗墨玉般的真丹缓缓旋转、吞吐天地灵气。
而在真丹下方，一瓶一镜正在吞吐真丹本源。
「玄溟镜……也三阶中品了。」
方青长出口气，手掌一翻，又有两道宝物被取出，正是『万年石乳』跟『极品灵石』。
这两件灵物他当年结丹之时有备无患，但最终未曾使用，此时自然都拿了出来。
除此之外，还有那一枚『五行灵果』。
这就纯粹是以防万一，若是灵机不足，便生吞此果，死马当活马医吧。
此果他特意没有炼制成丹药，就是取灵果本身之生机，搞不好另有一番玄妙。
「可以开始了。」
方青坐在『清心蒲团』之上，顿时内心一片空灵，杂念不起，手持『养魂念珠』，缓缓捻动，神色逐渐变得古井无波……
可乐，让阅读，永远快人一章。