此世仙凡之分，有若云泥之别。
这宁家骑士跪在地上，心中着实惴惴不安，哪怕主家，若是知晓他冒犯仙人，恐怕也会随意处死了他！
此时，只能祈祷宁家名头够大，面前这位仙人修为只是一般了。
方青仍旧抱剑而立，心里却叹息一声。
哪怕今日他杀了这作恶的骑士，甚至杀上宁家，又能如何呢？
这世道一日不改，不掀翻那些紫府真人甚至金丹宗门，只不过是再换一个宁家罢了……
就在他意兴阑珊，准备离去之际，一道流光飞来。
这光芒之中有一飞梭，飞梭呈蓝色，其上站着一少年，一身素白法袍，好似神仙中人，见到骑士，眼眸一下红了：「你敢伤我表哥？！」
「嗯？」
方青眸光一凝：『神通入脑，基本没救了……』
『有真人看上我这个【娄金】道基？还是试探？』
跪着的骑士心中都十分古怪：『我这表弟，对我这表哥这麽有情有义麽？平日怎麽没看出来……』
他不过仗着长辈做了宁家修士的妾，才捞到一个族兵职位，在外作威作福。
这宁家少主客气之时叫声表哥，平时都是当做奴仆驱策的！
还真没想到此时竟然愿意为了他与外来修士硬拼！不由心下感动：「主家心里还是有我的……并且，这修士应当修为不高！」
骑士抬起头，望着方青的目光满是报复的快意。
咻！
然後金光一闪，他的头就掉了下来。
飞梭之上，素白法袍的少年怒发冲冠：「好胆！」
他抽出佩剑，好似一阵清风般来到方青面前，一剑剑刺出，只攻不守，完全是不要命的打法。
「区区服气，敢跟道基龇牙……果然如此。」
方青手上缠绕一层金气，轻易抓住那一口法剑，继而一个巴掌就扇了过去。
啪！
耳光响亮，继而飞出几颗带血的牙齿。
这少年满脸懵逼，眼眸之中忽然闪过一丝恐惧：「你……你不能杀我，我宁家老祖已有道基後期！我是老祖最宠爱的孙儿！」
他心下一瞬清明，继而便被强烈的後悔抓住心脏：『往日死几个凡人，我从不在意，怎麽今日会如此？』
「嗯，看起来是清醒了。」
方青点点头。
若是按照绝对理性的做法，接下来便当是好声好气地与宁家和解，从容破局。
但……
『紫府之前我如此，紫府之後我还是如此，这紫府不是白修了麽？』
『不，哪怕仅仅是金刚力度子的身份，都足以抵挡许多觊觎了……』
「我一向不喜杀无智之人，现在你会恐惧了，很好。」
方青抽出手中怀抱的长剑，轻轻割过这少年的脖颈。
一滩血泊散开，这少年的屍体当即倒在血泊当中，不断抽搐……
「死了？」
「宁家少主……好像杀鸡屠狗一样死了？」
四周的凡人见到这一幕，纷纷好似受到什麽惊吓一般，屁滚尿流地逃跑。
方青没有管他们，只是默默站在原地等待。
没有多久，西方一道金光浮现，锋利迫人，带着一种大势难挡之意味。
四周土石翻滚，地脉轰鸣，现出几块未曾锻链之原矿。
虚空之中，隐隐有牛哞之音。
一道剑光飞来，刹那间分化万千，每一道剑光都化为凝练至极的金色细丝，好似要化为一座剑阵，将方青包围在内。
「宁家老祖？」
方青手中青铜剑与那金色剑丝稍微接触，便『砰』得一声炸开，化为漫天粉末。
他并不惊讶，反而带着一丝饶有兴趣的意味：「【牛金】剑修？道基後期？」
「哼，管你是何方道友，敢杀老夫爱孙，纳命来！」
金光之中有一道飞剑剑影，其长不过一尺，剑柄却以牛首做饰。
伴随着飞剑到来，还有一把苍老的声音。
「哈哈……若我是金丹宗门嫡传、紫府真人爱徒，你也能这麽硬气？」
方青哈哈大笑，神色转而肃然，手中浮现出寸许长的飞剑。
漫天星光垂落，只见一道剑光如电如雾，刹那间断开诸多金色剑丝，破开剑阵：「此剑名为『杀破狼』，以『天璇星砂』为主材锻造，正要向道友问剑！」
说话之时，一股道基後期的【娄金】法力升腾而起，化为漫天肃杀金气。
宁家老祖顿时一个激灵：「老夫……」
他也不明白，为何自己感应到孙儿陨落，就冒失出关，与一位道基後期的大剑修为难？
一念至此，背後都有些冷汗。
但旋即，他眼中又被一片赤红充满：「贼子，老夫与你拼了！」
咻！
方青手中『杀破狼』飞刺而出，化为一剑。
这一剑平平常常，甚至带着初学者的稚嫩，令每一位剑客看了都有嘲笑的资格。
但当剑刃所至，那不论是漫天的剑光、还是飞舞的金色丝线，竟然都轰然崩溃！
正是『一剑破万法』的绝世剑术！
方青虽然难以感应那缥缈的剑道果位，但临时爆发位格的一瞬之力，还是游刃有余的。
於是剑光一闪，宁家老祖的头颅便飞了起来。
『【牛金】者未曾锻链之原矿，同时也有祭祀的意象……』
方青心中，一道道关於【牛金】的感悟浮现。
继而，他捡起那一口牛首剑。
此剑作为宁家老祖的本命飞剑，不知融入多少珍稀材料，此时好似一块顽铁般。
但方青知晓，只要稍後以『杀破狼』汲取其中精华，自家本命飞剑应当可以再形质双炼一次，晋升四转。
毕竟紫府之後，以【娄金】本命神通炼剑，不知获得多少便利。
『不过，交相杀只能在斗剑双方之间流转……』
『若是外人，只要不当面炼化飞剑，也不知道我究竟有没有获得好处……』
『毕竟我的气息，还是道基後期，并未晋升道基圆满……』
方青心中冷笑，继而蓦然又生出些许感觉，似乎要去钱塘城，问剑天下，特别是寻那位八贤王『李籙』斗剑一场，方不负自家辛苦练剑至今。
『来了！』
他脸上泛起一丝挣扎之色，跌跌撞撞，跑向远处。
後方，那宁家老祖的屍首逐渐道化，渐渐形成一道小矿脉，吐出大量金石之物……
『钱塘城在东，我却往东南……』
方青脸上满是挣扎，一下狂热，一下冷汗，表现得好似精神分裂。
继而，一路往东南，不知不觉，已经来到一条小河。
河上有一码头，几条乌篷船拴在木桩之上，随波漂流。
一名船夫模样的老者，正抱着船桨休息。
「船家，我要过河。」
方青走了过来，脸上满是疲惫。
「嘿嘿……你小子心性毅力过人，竟然能撑到现在。」
那老船夫披着蓑衣，两鬓微微霜白，一双眼眸却成青碧之色，笑起来仿佛一尊邪异老妖：「去钱塘城吧……吴帝正要开那『观潮之会』，晋升道基圆满，在天下英杰面前，与李籙斗剑，才是你毕生所愿！」
「愿……佛爷愿你个头。」
刹那间，方青抬起头，露出一张狞笑的脸庞。
轰！
降魔金刚杵全力而发，落入这位紫府真人的眼眸，令他原本青碧的瞳色都染上一缕金光……
老船夫身形凝滞，继而便感应到前方梵音禅唱，仿佛有一尊绝世凶魔出世！
方青周身金光乍起，带着龙象之吟，手持青铜戈当头砸下。
——【神威】！
哗啦！
那青铜戈直接划断船桨，将老船夫开膛破肚，肠子都流了一地。
方青得理不饶人，一只燃烧着『无明照烬』的拳头狠狠砸在老船夫脸上，将他五官都砸得扭曲、移位……
而还未等他继续动手，四周一片金气汇聚，化为秋风扫落叶之景。
水河倒卷，其中隐隐藏着某种庞然大物，好似蛟龙一般，隐现一鳞半爪……
无数锋利之气落在方青身上，发出雨打芭蕉一般的脆响。
『果然……』
『虽然我上了大号，但只是『金刚力度子』的话，想要偷袭间干掉一位紫府真人，哪怕是紫府初期，都很难……』
方青心中叹息。
他虽然察觉被人操纵、引导……有着出一口恶气的想法，却有着分寸。
所动用的神通、手段……都是『金刚力度子』这个大号的，出了事都有人兜底。
至於真正的【箕水】紫府真人帐号，则一直藏着不动。
否则的话，几件紫府法宝齐出，配合千变万化的神通，还真有几分把握留下这位紫府真人。
『罢了，能令他吃个大亏，出口恶气也好，该走了……』
刹那间，方青身形消失不见，原地只留下那一位被打歪了脖子、开膛破肚的青瞳真人。
「太虚遁走？」
那青瞳真人身周神通光辉一闪，原本的躯体损伤尽数安然无恙。
只是他又摸了摸小腹，忽然张口，一团黑土便被吐了出来，落在地上，化为一只只漆黑蝙蝠、扑腾着翅膀向四方飞去。
噗噗！
一根根金色细针好似小剑，将那一只只蝙蝠凌空刺穿，跌落地面……
青瞳真人脸庞由白到青，又由青到红，好似变脸一般，这才低低喝道：「好一位密藏法王……也不知用了何种神通法宝，伪装道基天衣无缝，连本真人都被蒙骗过去了……」