「这『天角门』不简单……搞不好有金丹道统。」
方青掐算一番，神情逐渐变得凝重。
虽然只有紫府真人的势力一般称为某某门，只有出过金丹真君的，才够资格称之为某某宗。
但凡事都有例外。
这『天角门』修【角木】，【角木】执木德正位，本就不凡。
还要修四道不同的神通，互相配合，在修士紫府中不冲突，若说是紫府真人一代代摸索出来的，不是不可能，但太过巧合了。
方青更倾向於其背後有金丹真君的传承！
『更何况……四法大真人是如今俗世中的绝顶力量，哪怕本来是野生的，晋升大真人之後就入真君之眼了。』
『想要独自逍遥一方？显然是不可能的事情，要麽当狗、要麽死……』
『如今『天角门』还好好的，自然不必多说……』
『不过，我如今是一个潜修多年，终於修成紫府的【娄金】剑仙，跟天角门无冤无仇，也不必招惹……』
方青摇摇头，再次掐算『玄土真人』的所在。
这『玄土真人』跟之前的四泯教主不同，可好掐算多了。
『那散木真人有着『樟柳神』护体，本来就有一定躲避天机之能……哪怕是我，靠着蹭了道生珠位格的占卜，一开始都找不到他真身。』
『还得加入四泯教，增强天机意义上的联系，又以『位临渊』收摄其他四泯教徒的因果，化作卜卦的『依凭之物』……再加上此人的确来了观潮剑会，才终於算出其真实身份。』
『而玄土真人就简单多了，他的神通不是天机占卜类的，哪怕有紫府真人的位格遮掩，但我跟他因果深重……都不需要依凭，都能大概测算出其方位。』
『当然，一般紫府真人，哪怕散木真人都做不到这点，但别人做不到，不代表我做不到……』
这《梅花易》如今虽然还叫梅花易，但实际上已经与方青当年收购的地摊货截然不同。
融入了方青後来搜罗的一切命数、卜卦类典籍、还有密藏血占精华……
到了此时，已经是哪怕散木真人都要垂涎的天机类紫府秘法！
片刻後，方青眼中便浮现出一座小岛的模样，这岛位於东海深处，已经临近外海妖兽横行的区域，岛上有着灰色雾霾，阴沉森冷……正中则有一座道观，上书『玄土』二字。
「玄土观？这玄土真人是准备在外海重建玄土门麽？」
方青吐槽一句，一步踏入太虚，消失无踪……
……
玄土观。
玄土真人依旧少年模样，一袭土黄道袍，正招待一位贵客。
「兕鳞妖王，请用这『血桃』。」
玄土真人客气地看向对面一位妖王。
这妖王穿着青色甲胄，赤脚有鳞，指甲如钩，马头豹眼，相貌狰狞。
此时伸出覆盖青色细鳞的大手，抓起一枚桃子，吃得唇齿间一片赤红，赞道：「好新鲜的血气……滋味当真不错，虽然咱们外海妖王也豢养一些人族，偶尔选择肥壮的吃了，但哪里有道友会烹饪，这『血桃』不仅大补，并且滋味绝美啊……」
「妖王喜欢便好，关於我之前所说那事？」
玄土真人还欲说些什麽，就感受到太虚震动，不由豁然起身。
旁边的兕鳞妖王同样站起，眸子化为一双竖瞳，带着妖类特有的血腥与凶蛮。
玄土观外，太虚破开，走出来一人。
其剑眉星目，双眸纯金，一袭白金色道袍，其上剑痕条条，带着难以言喻的锋锐之气！
「剑仙？！」
玄土真人诧异道：「何方道友，莅临贫道玄土观？」
「哈哈……在下乃无名散修，潜修百年，侥幸得神通，自取了一道号，名为『玄剑』！」
方青哈哈一笑，落在玄土观外：「近日游历外海，见到一位同道，不请自来，叨扰一二，还望恕罪……」
虽然玄土真人见过『金刚力度子』，但无论如何也难以将面前的【娄金】紫府剑仙与密藏度子联系在一起。
「原来是玄剑真人……」
玄土面色如常，心中却有些古怪，感觉此人占自己便宜，但又觉得只是巧合。
当即道：「还请入内奉茶……」
他修【土德】，自从那位大人登临金位之後，其实都已经不再用人丹、血气修行了。
只是外海妖王凶蛮不得不为之。
此时见到人族同道前来，不知底细之下，还是命童子上了普通灵茶。
方青金眸一扫，却也没喝，
只是瞥了眼旁边的紫府妖物：「这位是……」
心中暗道可惜：『两个紫府，不太好打……若是只有玄土真人一个，我方才就抽剑砍了他……』
『反正若是大人物落子，我应该砍不死，能被我砍死，又没有人来救的，那就是没背景的……』
「这位是外海蛟宫所属——兕鳞妖王。」
玄土连忙介绍：「外海广大，越是深海，越有大妖……这蛟宫有蛟龙盘踞，声威隆重……」
并且，他如今要在外海讨生活，还当真得罪不起外海妖王。
「原来是兕鳞妖王当面。」
方青笑了笑，忽然开口：「素闻蛟龙乃海中百类之首，不知有几位大人物？」
「我蛟宫龙君岂是外人能够打探？」
孰料兕鳞妖王冷哼一声，根本不给面子。
玄土真人在一边，却是心中暗道：『看来此人的确不是外海出身……蛟宫传闻有一位龙君，却多年不应了，但几条紫府圆满的蛟龙，当真凶横得紧……』
「原来如此倒是本真人冒昧了。」
方青淡淡道却也没有多少在意。
毕竟他扮演的是高冷的紫府剑仙，而这兕鳞妖王也不过区区紫府初期。
否则又怎会与玄土真人往来密切？
一个土德、一个水德……还想在金德爷面前如何？
「今日玄土你既有客，本王稍後再来。」
话不投机，兕鳞妖王揣着两枚血桃，身形一下化为水光，消失无踪。
只听外界惊涛拍岸，有无穷水汽升腾，海底下仿佛有着一头似犀似蛟的庞然大物，带着细碎鳞片，倏忽消失不见……
『【轸水】……』
方青见到这一幕，却是心中暗道：『沧海宗不给道统，这【轸水】或许可以从蛟宫之上打打主意？』
「呵呵，道友莫怪，兕鳞妖王就是如此脾性……当年初识之时，还常与老夫言『蛟龙虽困，不资凡鱼。鸑鷟虽孤，不匹鹜雏。』」
玄土真人笑道。
『这意思就是自家高傲，不带我们玩呗？』
方青心中吐槽，继而道：「鸑鷟？」
「不错！鸑鷟乃凤凰之子，上古妖族大圣之一，证在水德……能与蛟龙并列，岂是凡俗？」
玄土真人毕竟在外海混了多年，各类妖族大圣典故还是清楚的。
他闲聊几句，又开始打探方青道统：「这【娄金】执金之正性，道友以此成就神通，将来前途不可限量啊……听闻那吴国持剑人李缺九年前成就四法，斩杀北周『九天火府』的掌旗使楚天乙，以一己之力击退北周南侵，当真声威赫赫……」
『不可限量？是大坑深不可测吧？』
『那李缺如今威风，不知道有没有专门的陷阱等着呢……』
方青当然不知道，李缺早已被请去剑阁了。
这毕竟不是什麽好听之事，剑阁自然不会宣扬。
而吴国皇室的其余几位紫府真人？更是遮掩李缺失踪都来不及……还想着靠对方威名再多混几年……
但他知晓，修了『交相杀』之後，李缺下场一定不咋样……
『看来，这玄土真人毕竟是土德，对於金德内的腌臢未必清楚……』
方青知道，玄土真人故意提及李缺与【娄金】，就是想打探自家来历。
但他当然随意混过去，玄土真人也不好逼问。
「倒是那『楚天乙』……作为『九天火府』三大掌旗使之一，本身便是紫府後期的三神通大真人，又有『都天烈焰旗』这件不输九转飞剑的紫府法宝，还有天地灵火傍身，竟然都无法逃得一命……四法的紫府巅峰修士，果然有鬼神莫测之威。」
方青感慨一句，忽然问道：「不知此人与那『楚昭煌』是何关系？」
「应当是其叔祖……」玄土真人叹道：「那楚昭煌本来新晋紫府，威风八面，此次总领北周大军南下，若能破了吴国，更是气象鼎盛……奈何遇到李缺，如今被斩了叔祖，楚家在九天火府势力大降，此位真人还得背着南征失利的黑锅，被打发到琅琊府镇守。」
琅琊府乃是北周海港，算是深入外海的钉子。
将紫府真人打发至此，形似发配。
看来那楚昭煌失去靠山，如今混得不咋样……
「真人似乎很看不惯那楚昭煌？」
方青记得，这位似乎有个『昭炎』还是什麽的道号。
结果玄土真人直呼其名，显然表明了某种态度。
玄土真人当即冷笑：「北琅琊、南镇海……不论是北周琅琊府、还是南吴的镇海府，都是霸国打入外海的钉子，每年都要抽取利益的……咱们外海的孤魂野鬼，少不得要受其盘剥……」
书友热议：到底发生了什麽？来可乐参与讨论。