「老道倒是从耳报神那听闻，九天火府从外海得了一『坎渊沉焰』，分外看重……原来竟与道友有关。」
散木真人笑呵呵道，也不知所说是真是假。
「我要复仇！」
方青忽然开口。
到了此时，玄土真人可是他的挚爱亲朋、手足兄弟！
「这……离焰真人可是下一任掌旗使，道友可能不了解九天火府，在那火德大宗内，掌旗使便是最高职务，宗主反而只是个虚名……火府三大掌旗使，每一位都是火府面皮，折损了可是在打金丹仙宗的脸！」
散木真人神情转为严肃。
「那之前那楚天乙是怎麽回事？」
方青反问一句。
「李缺下场，必然不堪。」
散木真人摇摇头：「更何况，未尝不是吴越剑阁与九天火府做了什麽交易，双方各得其利……」
「罢了，那不找离焰麻烦，专找楚昭煌又如何？」
本书首发 海量在 101 看书网，101.任你读 ,提供给你无错章节，无乱序章节的阅读体验
方青似是不甘放弃。
「楚昭煌？自楚天乙死後，楚家在九天火府内的势力大不如前，但好歹是一位紫府真人……」
散木真人笑了笑，眼眸中带着些深意：「道友意思，老道已然尽知，不若居中联络几位有意的紫府真人，一同举事如何？」
「哦？那後患怎麽办？」
方青好奇问道。
「这个简单最後交给那位『金刚力度子』便是……楚昭煌成道与白骨道结下大因果，如今因果循环，最终死於度子之手，却是理所应当……哪怕九天火府要说理，也去跟密藏说去。」
散木真人似乎真的在为方青着想。
但方青只想骂人……
『我特麽就是金刚力度子啊……』
『你这浓眉大眼的散木，当年在沧海宗看你还像个人，原来也是一肚子坏水……』
仗着自家有道生珠庇护，哪怕散木真人的神通乃是『凤求凰』都听不到自己心声，方青得以尽情吐槽。
继而，他看向散木：「那真人如此帮我，又有何求呢？」
方青一直看不清散木真人的目的。
此人散布【值岁】秘密於天下，像是个疯的，至少也是半疯。
之前观潮剑会之上，又帮着北周，与南吴为敌。
但今日背刺九天火府的紫府真人，却也没有丝毫犹豫。
「老夫……老夫不是被你抓住把柄，不得不为麽？」
散木真人语气相当无辜。
方青瞥了这散木一眼，并未拆穿他，反倒是很恶趣味地准备看看此人要做什麽事。
如今真君不出，紫府为尊。
而他藏着的一张底牌，名为『假持元婴』，堪比大真人！
哪怕散木真人掏出一个大的，自己至少能跑得掉。
「嗯，就先如此准备着。」
方青起身，又望了望这店铺：「玄虚天虽好，但有泄密之可能……你不怕？莫非是因为知晓其底细？」
「玄虚者，乃是一位真君布置……所有进入玄虚天之人，都会被其标记、乃至记录在案，以备检索……」
散木真人冷笑一声，望着方青不变的神色：「当然，若我等紫府事先知晓，不论是以傀儡、还是某些神通来往，都可以避过此劫……并且，创立玄虚天的真君，应当位属东方太乙玄门，因此玄虚天之威最多辐射内海，却也进不到深海蛟宫、以及妖魔道的势力范围……」
『这破地方……果然哪里都有坑。』
方青心中暗骂一句。
接着就听散木道：「好在如今真君多隐，我等下修谋划，宛若蚍蜉蝼蚁……也不会触发玄虚感应。」
这个倒是有些道理，再死十个百个楚昭煌，都未必能令真君皱一下眉头。
倒是楚天乙这种，差点就够资格入真君之眼了。
『但这老小子其心不诚啊……』
『真君哪有不查的？能成真君者，这份小心谨慎都没有？所以散木这是在给我挖坑？』
……
外海，琅琊府。
波涛如怒，一块漆黑岩石奇峰突起。
方青一袭白金长袍，双眸纯金，依旧是【娄金】紫府剑眉星目的外貌。
又等了片刻，就见一道通体笼罩迷雾的人影穿梭太虚而来，正是散木真人。
散木真人摆摆手：「再等等……」
天际火光一闪，飘摇不定。
等到目光所及之时已经来到近处，化为一道人形。
其衣朱赤、持赤玉、眉间更有一道赤纹，如同火焰一般跳跃，正是一位火德紫府！
「【觜火】真人？当真少见……」
看到这样的队友，方青差点就想一走了之。
【觜火】乃飘摇之火，寓意与象徵十分不堪。
跟这种人当队友，要随时小心被团灭……
「呵呵，老夫来介绍……」
文抄公新作来袭，可乐全网抢先更新！
散木真人如今是以四泯教主的身份行事，为方青介绍：「此位乃我北周散修——道号『赤菰』。」
方青微微一笑。
「道友不必担心，这位赤菰道友乃是诚心合作……」
散木真人道。
就听赤菰开口：「我家道统原本也算煊赫，但後来沦落……我师早已是二神通的紫府中期，後来有意冲击大真人，结果就被九天火府掌旗使上门重伤，没有多久便郁郁而终……」
『我就说……真正修【觜火】的，怎麽可能还有大势力？』
方青暗自摇头，没有多久，又感应到一股锋锐之气。
但见天边青光一闪，一人已经落了下来，其戴着竹笠，手中却持着一柄木剑。
「【角木】剑仙？」
方青心中暗道：『这来历很难猜麽？莫非是『天角门』出来的？』
当年皮家道基那一道『摧折锋』他算是印象深刻，更知晓不止金德能出剑修，【角木】同样有锋锐之意！
「无名剑修，与楚昭煌有怨，为取他人头而来。」
这无名剑修抱着木剑，站在一边，看向散木。
散木真人笑了笑：「在座各位，或是与楚昭煌有仇，或是仇视九天火府，但我等目标都是一样的……并且为了报复区区一紫府，不必搭上自家身家性命，我等只需重创那楚昭煌，阻拦九天火府可能的援手……至於最後，自然由那位『金刚力度子』收拾残局。我等不沾因果……」
「善！」
方青率先叫好。
赤菰真人同样招惹不起九天火府，闻言点点头。
「既然如此我等直接动手便是。」
散木真人哈哈一笑，率先步入太虚。
他一双眼眸透过烟雾，望着方青，心中暗道：『这位紫府剑修……也不知何德何能，敢报复九天火府，倒是当真……有趣！』
……
镇守府。
楚昭煌盘膝而坐，眉心一点碧绿火光，熠熠生辉。
良久之後，他才睁开双眸：「金德剑气、水德之伤……当真有些麻烦的，好在得了丹药，总算恢复完全……」
念及上次玄土观之行，楚昭煌脸色又有些阴郁。
之前南征大败，特别是楚家衰弱，宗门隐隐针对，将他发配至琅琊府。
楚昭煌认了，上次帮着离焰真人，就是想着立功，重新回到宗门核心。
奈何离焰真人都真正接任掌旗使了，却依旧不提召回的事情……
『宗门倾轧……嫌我楚家盘根错节？』
『离焰同样如此……看起来性烈如火，实际上不缺心机……可恨……』
但就在这时，楚昭煌毛骨悚然。
洞府之外，原本的紫府阵法仿佛受到莫名巨力，升腾起无穷波纹，带着火光。
唰！
一道碧绿火焰冲天而起，当中浮现出楚昭煌的身影：「何方道友？」
咻！
一道剑光冲入已经运转不灵的大阵，只是轻轻一挑，便有几处阵基灰飞烟灭。
「是你？」
楚昭煌一眼就认出当日与自己放对的剑修，双手结印，『劫灰印』随之推出。
但下一瞬，天际火焰飘摇不定，动摇『枯骸碧火』！
一道紫府法身降临，无穷烟雾混杂火焰，形成一尊内玄外赤的巨人，大手轰然按下。
【觜火】神通——『滞云烟』！
这位紫府显然以此神通为基，又修成了一道火德法身！
「不好，还有高手！」
楚昭煌想也不想，拔出腰间『赤霄剑』。
一柄木剑刺破虚空而来，架在赤霄剑之上。
他脸色一红，压下即将喷出的鲜血，念头一动，立即步入太虚。
紫府真人之所以难杀，便在於游走太虚之能！
「追！」
一干真人次第步入太虚之中，望着那一道遁逃的碧绿光焰。
但刹那间，方青莫名有些心血来潮，看向散木真人。
这位真人修习『樟柳神』，别名耳报神，擅听吉凶。
此时则神情同样一变：「有埋伏！」
太虚之中火光接连闪过，浮现出三位紫府真人，两位初期，一位中期，为首者赫然是『离焰』！
他眸光如电，扫过方青等人，哈哈一笑：「好……很好，敢与上宗作对，今日一个都休想生离！」
离焰真人一抬手，一道旗帜浮现，招展开来，几乎笼罩太虚。
更有熊熊都天烈火，封锁虚空。
「是离焰真人，都天烈焰旗？」
散木真人神情难看。
「区区散修，怎知我仙宗底蕴……论推演天机，趋吉避凶……还能比得过大真人不成？」
离焰真人眸光戏谑，仿佛盯着小白鼠：「让本人看看，大名鼎鼎的四泯教主，究竟是何等人物？」