蜀地。
落泉沈家。
自从家族老祖、道基圆满的『沈观复』东去之後，宋家反而大举来攻。
每逢灵米收割之时，更是必然出兵，抢割灵稻……
如此三四年下来，沈家越发窘迫。
议事堂内。
一位位沈家族老汇聚，脸上满是愁苦之色：
「阿东折了……」
「那宋家欺人太甚……哼，不就仗着几位道基老祖麽？若我家老祖还在，以其修为、以其修为……」
一名白发苍苍的老者说到最後，语气不由哽咽。
明明满腹冤屈，却不知该如何出口，只能当沈观复原本就是个死人！
「宋家今年秋收必来，跟他们拼了！」
「拼了？如何拼？我等服气拼死十个百个，能伤道基一根指头麽？」
一时间，堂内吵成一片。
滴答！滴答！
就在这时水流声忽然响起。
清泉叮咚，盖过一切争吵之音。
大堂内不知何时有泉水满溢而出。
此泉清澈至极，好似一块明镜，又带着甘霖生机之意。
「尔等吵够没有？」
一名绿发老者不知何时已经坐在主位之上。
这是沈家家族中唯一的道基老祖——沈观元，只有道基初期修为。
「元祖……宋家咄咄逼人，我等如之奈何？」
一名鼻子旁边长着肉瘤的中年汉子颤声道。
「不要急、不要慌……且不说我那族弟生死……我家当年还送了一位麒麟子进入摩云崖，早早晋升道基，这些年家族中多少灵资都咬牙送了过去……」
沈观元道：「老夫闭关之前已经命人送信，让纨山归来，他如今应当已道基後期，加上金丹仙宗的培养、灵器、符籙……宋家那几个道基随手可灭。」
「老祖竟然已经通知了纨山？」
旁边一名老者脸上一喜，另外一位沈家族老却带着不豫之色：「我家纨山乃麒麟子，如今正是要全心全意筹备紫府之时，何必以此分心？」
沈纨山出自他这一脉，而以往命人送灵资之时，也是他们这一脉最积极。
「咳咳……」
沈观元咳嗽一声，那泉水忽然就沸腾起来：「沈纨山虽然是你们三房的，但灵资却是我们七大房一起凑的！虽然加入宗门，从此不属於家族，但家族有难搭把手又如何？」
至於紫府？
说实话，他人老成精，看得多了，除了摩云崖那种从小培养的嫡系，哪里有外人的份？
更何况，如今崖上风云变幻，据说紫府灵物紧缺，都要先紧着各位紫府真人的徒弟、後裔来，哪里轮得到『沈纨山』？
那孩子此生能道基圆满，就足以告慰沈家先祖了。
「好了，散去吧！」
沈观元摆摆手，一行沈家族老鱼贯而出。
直到走出一段距离，那鼻子旁边带着肉瘤的中年汉子却靠近三房，叹道：「三哥……等纨山回来，你可得好好说说。」
「我说什麽？」
三房之主却是诧异道。
「老祖之事……你可见那泉水？」
中年汉子压低声音：「我沈家主修【箕水】，方才那泉水虽然明澈如镜，但却随着老祖怒火而沸，已经多了三分燥性……恐怕上次被宋家道基所伤之火患还在，纵使能治好，又还有几年呢？」
「你究竟想说什麽？」
那三哥脚步一顿，眼神直勾勾盯着中年汉子。
「我都是为了沈家考虑……万一老祖不幸，家族中总需一位道基修士坐镇。纨山在宗门也就那样，不如……归家当一老祖，岂不痛快？」
中年汉子笑道。
「哼，痴心妄想！不说摩云崖会不会放人，老夫的乖孙出生之时有紫霞东来，老夫找人算过，他可是有紫府命的，怎能在我家蹉跎？」
三哥当即怒道。
「紫府？哈哈……我家主修《黑陵营造书》，纨山去了摩云崖人家给他修【氐土】了麽？没有！不过是劳什子的《三洞泉诀》！摩云崖就从未出过【箕水】紫府！」
中年汉子冷笑道：「与其让纨山冲刺紫府失败而陨，还不如留在家中，省下的灵资足以再供养数位道基修士出来了……」
「滚！」
三哥当即大怒。
两人顿时不欢而散。
而他们并未发现在不远处正有两位道基修士，正淡淡望着这一切。
「师兄这一手『云梦之术』越发纯熟了……」
说话的是一位道基女修，生得花容月貌、眉如远黛、桃腮杏眼，穿着一袭墨绿宫裙，正用崇拜的目光望着旁边一名男修。
这男修看起来三十岁左右，天庭，鼻梁高挺，面容有些冷硬，看起来又与那沈家『三哥』有些相似，穿着一件漆黑道袍，腰间佩着一柄白玉宝剑。
此时却是露出一丝冷笑：「师妹你也看到了，这便是师兄出身的家族……」
「师兄家族虽然清贫，却、却也……」
那女修还在搜刮肚肠，想要为沈家说些好话。
却听沈纨山冷冰冰道：「自我幼时，家族便将我送入宗门……如入虎狼之群，若不是恰巧拜入师门，得师尊庇护，那悬崖之下皑皑白骨，说不定便有我一份……家族每年送些资粮过来，还要我赌咒发誓，将来回报家族之流……嘿嘿，如今更是不管不顾，让我去与宋家道基拼命！」
「我读《素问经》，言说肉身乃渡世宝筏，成就紫府之时，肉身若有缺憾，精元不足……都有可能导致第一步催化神通失败。」
那师妹道：「师兄如今道基後期，正要筹谋紫府……肉身万万不得有损。」
「不错。」
沈纨山冷笑道：「不至金丹仙宗，永远不知天地广阔……如今垚尘大真人魂归太虚，垕玄主事……崖上正风云变幻，正是我等奋起之时，何苦拘泥於蜗角之争？走吧……去见见老祖宗。」
他带着师妹，一路直入议事大堂。
哗啦啦！
一只漆黑靴子踩在泉水之上，发出的声响立即令主位闭目沉思的沈观元睁开双眸。
他闭眼之时好似雕塑，此时睁开双眸，虚室生电，好似一条毒蛇。
等见到沈纨山，神情又变得柔和：「是纨山？好好……你终於道基後期了，此次出手，我看那宋家……」
「抱歉，老祖……师门有令，我等宗门弟子，不得参与附庸势力之争夺……」
沈纨山一口拒绝。
虽然摩云崖的确有过这麽一份旨意，但不少弟子私下偷偷帮助家族，乃是人之常情，甚至潜规则一般。
如今沈纨山如此说，明显是找个藉口。
沈观元顿时感觉胸口闭塞，好似堵着一口血：「那你此次回来，意欲如何？」
「此乃我师妹『茯苓』，已经由师尊做主，定下白首之约，如今特意带回来，让家人看看……」
沈纨山扯过旁边师妹，令茯苓脸上带着羞涩的红晕。
「还有……我欲闭关突破紫府，只要能成真人，从崖上传一语下来，便可以令宋家乖乖上门磕头赔罪……」
沈纨山说到这里，声音不由变得沉重许多：「老祖想必也知晓……这蜀地如此多势力，都是崖上放养的，就好像牧羊一样，既不会让宋家吞了沈家，也不会让沈家吃了宋家……」
「再怎麽争夺，也不过一团乱麻……不若全力支持我突破紫府。」
他语气诚恳，议事堂内更是不知何时刮起一缕微风，有丝丝缕缕的涟漪扩散……
「唉……」
沈观元一下变得苍老许多，蜷缩在高背椅内：「这点把戏，不要来欺负老头子了……你要冲击紫府，我沈家自然全力相助，只盼你能功成……」
……
片刻後。
两道流光飞出沈家。
茯苓望了眼沈观元腰间鼓鼓囊囊的储物袋：「师兄……你真的要应沈家老祖之请，去威慑一番宋家？」
「威慑什麽？宋家在摩云崖同样有弟子……撕破脸皮不好。」
沈纨山道：「我们直接回宗门，垕玄真人如今执掌崖上，锐意进取……一改往昔诸多歪风邪气，或许……我等外姓也能展望紫府。」
「紫府啊……」
茯苓感慨一声。
哪怕是金丹仙门的弟子，紫府同样可望而不可及。
「嗯？有【箕水】道基？」
就在这时，沈纨山眼睛微微眯起：「道基初期……不认识，身上的法力气息浑浊，恐怕只是个好运的散修。」
「师兄？」
作为同门师兄妹，茯苓一下便明白沈纨山的意思。
「道友请留步！」
沈纨山直接追了过去，心中火热：『还是先试探一番，若真没有背景……那就取其资粮，反哺我道……』
他截停那遁光，就见其中一人，披着一袭青袍，眼眸温润，好似幽泉。
「道友想要作甚？」
方青很无辜地开口。
「哈哈哈……自然是杀你夺宝！」
沈纨山直接说出实话。
「师兄你怎麽说出真话？不是要先迷惑此人，师妹再从旁偷袭的麽？」
那茯苓同样交代了。
两人说完之後，互相对视一眼，额头都流下一丝冷汗，忽然跪了：「参见真人、真人饶命！我等乃摩云崖弟子！」
「哦？要我饶了你们？」
方青轻笑一声：「那你们……愿意付出何等代价？」
正在阅读：第314章 棋子，最新章节尽在。