元始语气不变道：“那祂有两三成机会与我们争一争道果，也只有两三成，因为你早早就顶替了我们的烙印，而祂将这一切放到最后被顾小桑‘吸收’时来做，太匆忙，受拖累，会慢上一步。”
金皇恐怕也是知道这一点，因此才冒险用六魂幡拜道德天尊……孟奇想了想道；“于金母而言，最好的便是放弃这次争夺，等待下个纪元？”
“不，祂只有这个机会。”元始笑了一声，“从祂一点点操纵顾小桑命运，激你劈出那一刀后，就注定了只能争这个机会，一旦顾小桑成就彼岸，肯定压着不做突破，你们又宁愿让接引道友超脱，三者联手，且具大道之树，祂恐怕见不到下个纪元。”
从祂一点点操纵顾小桑命运，激你劈出那一刀后，就注定了只能争这个机会……此话回荡在孟奇心头，让他有种难言的感触，金皇做出如此可怕如此让人绝望的布局，获得了极大成功，到头来却反倒束缚住了自身，只能搏这个危险的机会。
当真机关算尽太聪明，反误了卿卿性命！
想到此节，孟奇叹了口气道：
“可惜……祂是我见过最可怕最难以战胜的敌人，没能亲手将祂击败，真是一件遗憾的事情。”
感慨之后，他又问道：“元始老师，道果真的只能一个纪元才能证得一个吗？”
三清一体另作别论。
“对。”元始点头肯定，“唯有一个纪元从无到有，从蓬勃到繁盛，从繁盛到衰败，再从有至无的完整循环之力才能让道果雏形真正成熟。”
“那佛祖？”孟奇疑惑开口，道尊看来是真正超脱了，即使祂遗留的东西后患极大。
“祂是受限制不完整的道果状态，算不得超脱，与我们合作，便是希望我们证得道果后，将祂打落这个境界，从受限制中解脱，重新再来。”元始微笑道，“终结已至，该你开辟下个纪元了。”
说话声中，三清已然消失，就像从来不曾出现过，孟奇眼前是急速收缩的虚无，是怔怔出神的顾小桑。
“金母已死，三清证道。”孟奇简单说了一句，唤回了顾小桑的神采，接着将手一指，把原本的真空家乡等阴曹地府残留尽数融入了末日之舟，将目前还活着的所有生灵全部转移入内。
淡金光芒大盛，朵朵金莲盛放，末日之舟被无穷无尽的虚无包裹着，被恐怖的收缩挤压着。
顾小桑轻轻叹了口气，不知是解脱的喜悦，还是落到了空处的失落，与孟奇携手，把受创的扶桑古树抽出，也炼入了楼船，接着双双飞回，见到了妖圣、青帝、菩提古佛等。
楼船内，一位位生灵瑟瑟发抖，韩广混迹其中，悠闲自得。
忽然，他脸庞扭曲，双眼生机褪去又重新浮现，露出了一抹威严的神色。
诸天万界不存，末日之舟在无边无际的“无”里航行，承受着混沌的同化，承受着各种各样终结的侵袭。
就在这时，一尊光芒极端纯粹的佛陀与暗红扭曲的怪物飞来，想要进入末日之舟，却被孟奇轻轻一挥，洒出檐前水幕般的幽光，挡在了外面。
“不！”
无上真佛和天道怪物惨叫，陷入了彻底的虚无，再不见踪影。
不知过了多久，末日之舟伤痕累累，终于抗过了终结，孟奇立在船头，握住绝刀之柄，将自身道果雏形化作古老苍莽的盘古之幡，与那口缭绕紫电的霸道之刀相合。
开天辟地在今朝！
一刀劈出，黑暗分开，但又迅速坍陷，要重新凝一，似乎再无下个纪元，这个时候，孟奇脑后明净圆光里，那株青碧的大道之树飞了出去，支撑在缝隙里，光芒闪烁，抽枝长叶。
末日之舟内，无数生灵忽地感受到了真正的光，自然的光，无量的光，然后耳畔听到了一声庄严的宣告：
“若我天地为尊，则世间之事，皆有一线生机！”
（全书完）
第1398章 番外（一） 当时明月在
新纪元，新时代。
钱允盘腿坐在床上，手里握着万界通识符，全神贯注看着对面墙上投影出的直播画面。
由月宫主办的“诸天万界厨神大赛”已近尾声，此时此刻，最后的两位选手将在“广寒仙子”阮玉书面前争夺厨神的称号，赢者不仅能被敕封为执掌相应权柄的神君，而且还可获得广寒佳酿“月桂酒”一瓶，能延寿足足九万年，并具备脱胎换骨的功效。
月宫之中，清辉皎洁，仿佛披着一层银纱，“广寒仙子”阮玉书沐浴其中，跪坐于上首案几后，端端正正，目光专注，表情认真。
她容颜虽有模糊之感，却依旧给人惊艳的冲击，让钱允在心头忍不住赞叹，不愧为女仙之中公认的绝色。
阮玉书正对面的殿阁中央，耸立着一个半人高的铜炉，喷薄着幽绿与暗黑交杂的火焰，阴气浓郁，污秽深重，望之心惊肉跳。
铜炉旁边，立着位身穿黑袍的男子，头发披散，五官有种病态的英俊，正是首先出场的“杀人灶王”董书理，据传是陨落的前任厨神后裔，继承了对方的全部衣钵，但自身别开新路，剑走偏锋到了极致，一路赢来，既因做菜风格受到众多非议，也由于确实一次比一次美味，获得了无论敌我的认同。
他拱了拱手，算是行礼，冷冽开口道：
“自然之道，越是危险越发美丽和灿烂，食物也不例外，如此方才有俗世流传的‘拼死吃河豚’说法，今日吾以‘鬼面水母须’‘七步红树汁’‘幽冥魔蜈齿’‘妒愤火蟒囊’‘食金渡鸟胃’等五行相生的至毒之物为材，辅以‘九阴魔火’灼烧和‘天地毒王功’操纵，在至阴至邪的时辰出炉，烹一道‘九死不悔汤’，毒到极点，也将美味到极点，仙人一碗，散尽修为也要尝，凡俗一口，阴曹地府余味回！”