除去已经彻底崩塌堵死的那条通道之外，大厅还有三个出口，而现在一阵阵铠甲摩擦碰撞的声音正从那些出口传来，莉莉只来得及跑出去几米，就硬生生刹住了脚步：无数双血红色的红芒从黑暗中浮现出来，比之前数量更加吓人的铠甲亡灵正从三个方向摇摇晃晃地涌进大厅!
当恶魔密室的符文失效，这些亡灵守卫也可以进入密室了。
而且这次出现的亡灵铠甲明显跟之前有所区别：它们身上缠绕着一层层若有若无的灰色薄雾，头盔面甲后面作为眼睛的红色光芒更加明亮，显然恶魔之石的力量影响了这地宫中的守卫——就如薇薇安说的那样，这些铠甲英魂号称是神圣的守护者，但本质上仍然是执念驱动的怨灵，铸造他们所用的技术与恶魔有着千丝万缕的联系，原本地宫封印完整的时候还不会出问题，但现在恶魔之石彻底摆脱控制，这些守卫眨眼间就变成了另一场灾难。
“那些作死的猎魔人。”薇薇安愤愤地怒骂了一声，但她还没来得及采取行动，大厅上方又传来一阵比刚才还要响亮的轰隆声!
更多的土石砂砾从大厅四个角崩落下来，甚至有一块巨大的石板脱离了顶棚，不偏不倚地砸向莉莉，狼人少女听到风声连抬头看一眼的时间都没有，一个恶狗扑食向旁边扑去才总算险而又险地躲开这致命一击——不过石板还是稍微挂到了她的尾巴，郝仁只听到一声狗狗被踩中尾巴的尖叫响彻四周。
“这上面到底是什么动静?”郝仁感觉这接二连三的轰隆声完全不像是地宫正常崩塌，反而有点像是爆炸，“我怎么听着跟炸弹似的?”
他话音刚落，就听到大厅中央的房顶传来一阵喀拉拉的断裂声，紧接着一大堆石板泥土轰然掉落，在一片尘土飞扬之后，清亮亮的月光出现在三人眼前：大厅中央被人开了个大洞。
这一番惊天动地的大动静似乎连周围那些铁皮罐头都给吓住了，也有可能是骤然洒落进来的月光让这些守卫陷入混乱，总之所有的空洞铠甲都在短时间内停下了动作，而郝仁他们仨的视线也趁这个空隙不约而同地投向大厅中央的那个大洞：这个突然出现的洞口是怎么回事?而且还直接通向地面?
“这次是不是能上去了?”莉莉呲牙咧嘴地蹦跶到郝仁旁边，尾巴一抽一抽地颤抖着，她看向大厅上方的洞口，金色的眸子中满是好奇。
“先等等，情况古怪。”薇薇安用狂风吹散了眼前的尘土，摆手示意莉莉不要轻举妄动，同时郝仁看到有一条绳索突然从那个大洞里垂了下来。
接下来发生的事情让他特别想骂街。
那个“猎魔人”南宫顺着绳子滑了下来……
第六十章 败事也不足
地宫被人炸了一个直通地面的大洞，郝仁他们仨还没搞明白这是怎么回事，就看到从大洞中垂下一根绳索来，然后一个熟悉的身影出现在他们眼前。
一个高高瘦瘦的男人，看上去精明干练，穿着白衬衫黑西裤，不是南宫又是谁?他还是提着自己那个黑色的提箱，腰间挂着一把精致的小手弩，并用空闲的那只手单手抓着溜索把手，从天而降一般潇洒地从绳子上滑了下来。
郝仁顿时猜到之前顶棚上那两三次爆炸是怎么回事，罪魁祸首竟然是这个……额，这个自称猎魔人的家伙!顿时他就有一种上前揍人的冲动，要不是现在时机不对他真就拎着板砖上去了!
而在南宫出现的同时，薇薇安和莉莉也暂时变回了人形，尽管周围还有很多亡灵铠甲环伺，不过以她们的实力，哪怕以人类外形短时间对付一下也是没问题的，现在重要的是搞明白这个南宫突然出现是怎么个意思!原来他没有跟着其他灵异爱好者一起离开，而是留在了古堡里?
此刻南宫已经顺利落地，他在一片碎石废墟中轻巧地跳了几下找到一片平地，这才抬起头看看情况，结果第一眼看到的就是张大嘴巴站在自己面前的三个熟人，顿时脸上的表情要多夸张有多夸张：“诶……你们三个?!你们怎么会在这里!?”
“你怎么会在这儿?!”莉莉几乎同时叫了起来。
“我工作就是干这个的，”南宫一愣，紧跟着解释，“刚才我被困在上面的地道里，想炸个通往地面的路，结果没想到连地板也炸塌了，这下面竟然有空间，我就下来看看……”
好家伙，这是用了多少炸药!在地宫里用炸药开路，这半吊子猎魔人是嫌普通作死方法死的不够快，所以花样作死么?
“现在不是说这些的时候!”郝仁突然叫道，在南宫说话的这几秒钟里周围那些铁皮罐头已经从短时间混乱中恢复过来，现在有数百个空洞的铠甲正摇摇晃晃地向大厅中央聚拢，它们身上刻印的恶魔密室禁令应该还有一点残存效力，所以这些铠甲移动速度很慢而且状似犹豫，但它们面甲后面的红光越来越盛，显然即将彻底失控——这可不是闲话家常的场合!
南宫这时候才注意到周围的情况，看到无数“眼”冒红光的亡灵铠甲顿时大惊失色：“亡灵骑士?!这个规模是怎么回事!?”
郝仁正想着该怎么在两句话之内解释清自己三个“普通人”为什么会出现在地宫里，南宫已经迅速采取了行动，他飞快地从腰间拔出自己的小手弩，另一只手把自己的提箱扔在地上单手打开，从里面的小格子里摸出一个小药瓶来，然后猛力将其砸向已经开始朝自己靠拢的一具亡灵铠甲，与此同时手弩已经瞄准了另外一个方向，砰的一声弓弦响，一只银白色的小箭激射而出。
小药瓶砸在第一具铠甲身上，破碎的同时释放出了一大片散发出白色银光的粉尘，这粉尘似乎有什么魔力，喷洒出来之后竟然没有飘散，而是如同有生命一样迅速覆盖了铠甲的全身并开始向铠甲缝隙中钻去，而另外一只银色小箭则准确命中第二具铠甲的面门，箭矢直接爆裂开来，化为一道银光没入铠甲的头盔中。
“快躲到这些石板后面!”南宫飞快地给小手弩上好第二根箭，一边瞄准第三个敌人一边急促地大喊道，“我在前面顶着，这些东西速度不快，你们等会找机会赶紧跑!不用管我!”
郝仁刚才还想着该怎么揍这个坏事的“猎魔人”一顿来解心头之气，这时候却是一愣：虽然成事不足，但这个南宫人品好像还行?跟薇薇安提到的那些拿普通人命不当一回事的猎魔人不太一样啊。
说话间南宫已经用同样的手法攻击了另外两具铠甲，在上箭同时一步步退到一块大石板后面，托他刚才炸那一个大洞的福，大厅中央的落石形成了一堆现成的防御工事，可以供人躲藏。与此同时郝仁也拉着薇薇安和莉莉按照南宫的吩咐躲在另外一块大石板背后：现在地宫已经被炸开，那些慢吞吞的铠甲根本困不住会飞的吸血鬼和飞檐走壁的狼人，但他们暂时还不想在南宫面前这么做，因为……这个乍看上去半吊子的猎魔人手里竟然都是真货!即便他本身是个肉体凡胎，但他能搞到这些装备足以说明一些很让人忌惮的问题。