渡鸦12345看出了郝仁在想什么，恰到好处地说了一句：“你吃馒头，你恨馒头么?”
郝仁哭笑不得：“但馒头不会说话不会思考不会跑跳，不会蹦起来用弩箭射你一身。话说我突然有个问题：既然你说了这个宇宙非常广大，有无数颗类地星球，那为什么不干脆把异类和人类分开?尤其是现在异类几乎已经在地球上混不下去了，干脆给他们个新天地不是更好?”
“你能想到这个，起码已经有了些眼界，不会再把视线局限在地球上，但这个想法还是太天真，”渡鸦叹口气，“首先，每个文明圈的进程都是属于他们自己的，神也不能侵扰凡人的日常生活，除非整个文明即将灭绝，否则他们中某些个体的死活对整个文明圈而言是正常的新陈代谢，所以我不会随意出手;其次，逃避永远不是解决问题的途径，你不能只要遇见有两拨人打架就把他们拆分到两个不同的星球上，这样下去宇宙再大都不够分的;最后——你让谁搬走?这颗星球人类住了几万年，异类们也住了几万年，凭什么说这就是某一方的‘地盘’?就因为异类没打赢，就把他们扔到个鸟不拉屎的荒蛮星球上从撸树开始从头再来?你觉得这是一个合格的女神该干的事?”
郝仁真想说一句：您老至今为止干过合格女神该干的事么?
“其实这三个都还是次要原因，最主要的原因是：即便把当前地球上的所有异类都转移到其他星球上，那也是白费功夫，”渡鸦12345叹了口气，“这一切的根源比你想象的还麻烦，总有一天你会亲自发现真相的。”
第一百一十九章 这章 其实揭示了一个真相
和渡鸦12345的一番交谈让郝仁明白了很多东西，包括异类和人类、异类和猎魔人之间那剪不断的纠葛，以及猎魔人这个群体对地球文明圈的意义，但最重要的是他隐隐约约从这次交谈中把握到了自己身为时空管理局的雇员有着什么样的意义。
“你要学会以一个更高的视角来看问题，意识到自己是一个高级文明的代言人，”渡鸦12345是这样说的，“抛开你身为人类的成见和私人感情上的偏颇，不要求你能做到像我们一样，但至少要明白‘高位监护人’是什么概念。”
“或许有一天我也会跟猎魔人合作?”郝仁试探着问了一句。
“你随时有可能和任何人合作，也随时有可能与任何人对抗，从你与我签下协议的那天起，你就不属于除帝国之外的任何阵营，你将只有‘工作需要’，你的种族、阵营、偏见、私情都必须成为过去式，”渡鸦12345盯着郝仁的眼睛，“你或许做不到绝对公正，世界上也不存在人人认可的绝对公正，但你至少要做到‘准确无误’。当然啦这是员工守则上说的，你要使劲钻研应该还能找到漏洞，管理局上层跟军统部那帮家伙研究凡人文明研究了一万年，早就默认某些可以被容忍的漏洞了……”
郝仁一头冷汗：“这话由你说出来合适么?”
渡鸦12345嘿嘿一笑：“那你别听呀。”
“被你带走的那几个猎魔人现在怎么样了?”郝仁捂着额头叹了口气，询问起另外一个让人在意的问题来。“你要他们有什么用?”
“没什么用，只是了解一下这个世界某些方面的变化，顺便教他们做人，等三观都纠正好之后就放回去了，”渡鸦12345说道，“以后不会继续找你们麻烦的。”
“那会不会有别的猎魔人出现?”郝仁忧心忡忡，“这帮人要是失踪太久……恐怕会引来更多猎魔人吧?这次遇上七八个就已经够让人头大的了。”
“放心吧，猎魔人成天跟异类打仗，偶尔有那么几个人横尸荒野下落不明对他们而言不算什么大事，顶多来几个观察员调查一番。你以为你家是世界中心啊。哪那么高存在感，”渡鸦12345笑呵呵地摆着手，“而且这次不正好给你个机会出差躲清静么?你可以带俩人去。”
“只能带两个人?”郝仁一听就有些惊讶，“我还以为又跟上次一样可以全家公款……”
“你上次不也是带了俩人么?”渡鸦12345一瞪眼。“别跟我玩偷换概念。严格来讲这种初级任务都是审查官一个人完成的。你这是情况特殊我才给你组织团队。”
看郝仁不吭声了。渡鸦12345才慢慢解释：“这是任务，不是旅游，公家给的名额必须有限。不过等过阵子你的个人飞船拨下来就随你便了，到时候只要你技术到位，哪怕开着飞船去日心旅游都没人拦你。另外我建议你首先带上家里那只海妖小姑娘，她有大用。”
郝仁想想也是，自己有点太不把“任务”俩字当回事了，这必须改正，反正自己的私人飞船迟早会到手，大不了让家里那几个异常生物再等一轮。这时候听到渡鸦提起海妖，他也立马想起这事还没仔细询问：“对了，那个南宫五月来的挺突然啊，她有什么特殊的地方?”
“没有没有，”渡鸦12345摆着手，“就是个普通海妖，随机挑了一个给你扔过去罢了。”
“真的?”郝仁非常怀疑地看着对方，“说实话，虽然你平常看着不怎么靠谱，但我觉得你每一步安排好像都是有阴……深意的，地球这么大，我家到现在为止却才住了四个房客，你给我安排的每个人应该都深思熟虑过吧——我能感觉到他们与众不同。”
渡鸦12345险些把手里的糖罐掉地上：“我去你什么时候这么敏锐……他们有什么特殊的?”
“都是各自种族里的奇葩，”郝仁很认真，“莉莉是个狼人中的哈士奇，薇薇安是个有伯爵头衔的穷鬼，伊扎克斯是个恶魔里的道德标兵，我就不信南宫五月真是个正常妹子——你现在告诉我她是带鱼成精我估计还能挺得住。”
“……有时间看看脑子，你这脑洞比我都大了，”渡鸦12345面色古怪地看着郝仁，“反正给你安排人你就好好照顾着，更何况那还是个妹子，你这还挑挑拣拣个毛线。南宫五月绝对不是带鱼成精，她只是个普普通通的小姑娘，唯一跟其他海妖不同的地方也就是有个亲爹罢了。我跟你讲，这次任务最好带上她，你要去的那颗星球到处是水，带着她能省不少事。另外一个你就随意了。”
郝仁刚点点头，就听到渡鸦12345扔过来一句：“那没啥事了吧?没事赶紧滚，老娘该处理其他星球上天下苍生的问题了。”
“她绝对是心虚了，”郝仁非常肯定地自言自语着，“我就不信南宫五月能是个正常海妖!”
“那是，你家有几个正常的，”数据终端的声音从兜里传来，“想好带谁了没?这次你只能带俩人，一个是海妖，剩下就只能带一个了。帝国在‘配给数额’方面从不留余地，你别想着钻空子。”