莉莉一会摆弄摆弄座椅和旁边那些不明觉厉的设备，一会从坐席上跳下来到处绕圈，一会盯着外面的星空嗷呜嗷呜地感叹，在有限的空间里无限欢脱，反正飞船主机已经智能锁定了所有的关键控制面板，除了舰长之外其他人控制不了这里的任何设备，郝仁也就任由这个二哈到处乱窜了。薇薇安则看着辽远的群星满脸感叹：“很久以前我就向往星空啊……跟你说过吧，我当时差点把自己挂在美国人的火箭上想跟着去外太空看看群星之间到底是什么样的，没想到……今天这个梦想也实现了。”
郝仁好奇地看着薇薇安：“你倒真是个另类，其他吸血鬼有跟你一样梦想上太空的么?”
“他们大都是蠢货，脑子有病而且目光短浅，”薇薇安毫不掩饰她对她大部分同族的鄙视，“整天只知道追求自己的力量。或者在那些麻烦的宴会和礼仪里醉生梦死，压根没人抬头关注过太空。外面是个多大的世界啊。我也不知道为什么，反正我就是很向往星空。跟你们人类一样向往可以在群星穿梭的能力……可能是我翅膀生来比别人大一点?”
希尔妲就坐在薇薇安身旁，听到关于星空的话题时她脸色明显有点暗淡，但周围的人都没注意到。
莉莉在舰桥呆了没一会就呆不下去了，在打听过自己可以在飞船上哪些区域活动之后她就跟郝仁要了个地图一溜烟蹿了出去，说是要探索这艘高科技玩意儿，伊扎克斯很担心地看着莉莉跑出去的方向跟郝仁说道：“就这么让她乱跑没问题吧?这可不是玩闹的地方……”
“没事没事，”郝仁是早就体会过这些丧心病狂的高科技了，他对舰载主机和数据终端的智能有十足信心，而且更坚信这艘飞船可以给任何乘客提供百分之百的自由活动环境。“所有关键部分都有安全保护，飞船各处还有那些跟乌贼一样的自律机械在巡逻，莉莉只是到处跑着玩的话是弄不坏东西的。”
伊扎克斯耸耸肩：“有时候你太惯着她了。”
“废话，哈士奇这种生物惯不惯都是那种德行好么。”
这时候舰桥入口的闸门发出轻缓的哧哧轻响，莉莉不知道在哪跑了一圈又蹿了回来，而且这姑娘身上还换了套衣服，也不知道从哪倒腾出来的，那是一身白色打底、蓝色镶边、带有浅灰色装饰纹路的制服，而且还是套明显比莉莉整个人都大一号的男式制服。哈士奇精套着这身衣服连手都伸不出来。走路的时候裤脚拖着地，看上去滑稽又可乐，但她仍然兴高采烈：“房东房东你看我像不像女舰长……”
郝仁都愣了：“你从哪找了这身衣服?”
“不知道呀!”莉莉拽着这身过大制服的裤腰蹭蹭蹭跑过来，“我在十字路口遇上个正在擦地的机器乌贼。跟它打听飞船上有没有帅气的航空服，然后它就给我拿来了这个……”
数据终端在卡槽里享受着指挥一艘星舰的快乐，这时候才懒洋洋地分心给郝仁解释了一下：“是你的舰长制服。仓库里有两百多套呢，因为不是什么重要物资所以只要有访客权限的人都能支领。”
郝仁点点头。然后才反应过来：“两百多套是什么意思?!”
数据终端回答起来毫不犹豫：“让你可以穿到死呀。”
这时候莉莉还在那高兴地直蹦呢，跟薇薇安得瑟她的新衣服：“你看帅气不帅气?你看帅气不帅气?”
薇薇安扭脸不搭理这个二货。郝仁则看着莉莉的举动颇为感慨：他依稀记着自己小学时候第一次看到动画版的太空堡垒有段时间也跟莉莉一样，向往着这样一身要么傻气要么吉利的星舰制服，把自己幻想成飞船修理员或者舰长或者战机驾驶员或者其他什么可以出现在主要演员表上的人物——综上所述莉莉真是个天真烂漫的可爱姑娘啊……
莉莉闹腾了一会又安静下来，趴在坐席上看星星，不过很快她就没星星可看了：飞船已经完全离开天体密集带，现在切换至超光速巡航模式，外部实景上的星光一阵扭曲，然后迅速形成红移-蓝移现象发生时那种光怪陆离的管状通道，随着飞船深处某些设备的一阵嗡鸣，飞船周边的空间终于完全闭合起来，扭曲的星光也消失不见，只剩下一片漆黑。
“下一站出来就是世界之门，不会用太久的。”数据终端的声音通过舰桥广播传入众人耳中。
莉莉趴在坐席上发了会呆，突然跟郝仁一伸手：“房东，这里有笔记本电脑之类的东西么?”
“你面前那个控制台装个插件就行，”郝仁奇怪地看了莉莉一眼，“不过你要笔记本电脑干啥?”
“有所感慨，想写点东西，”莉莉一脸认真，“我还欠杂志社一篇约稿呢。”
郝仁让数据终端把莉莉面前的控制台切换到对应的模式，一边表情古怪地嘟囔起来：“这怎么你一说你要写东西我就感觉这么不对劲呢……”
莉莉从上飞船那一刻起就欢脱的如同……也别如同了，她都哈士奇了还需要啥额外形容词么，总之不管怎样她的形象都不像是可以跟文人墨客沾边的，但莉莉自己可不这么认为，她套着一身特大号的制服窝在更加宽大的座椅里，表情严肃一脸认真地开始勾勒她的文字，同时还跟郝仁分辩着：“房东你这是以外表来看人，你不知道真正沉下心来搞文字的多多少少都有点人来疯么，那帮但凡写字之前都要焚一炉香听一首轻音乐还坚持用老上海钢笔写字的才是装，那都是实在卖不出文章只能把自己当行为艺术包装一下然后去各地学校参加会议赚出场费的。真正的文字应发乎真性情，只有保持一颗自由的内心才能写出一篇灵动的文章，我就是纵情恣意才能保持自己旺盛的创作……”
薇薇安实在听不下去了，使劲敲敲座椅扶手：“你一给宠物杂志写养狗专栏的能别这么矫情么?”
郝仁：“……”
莉莉顿时炸毛起来：“谁说我只能写养狗专栏的!当年民国那时候我也写抒情文和进步文好么!我就是这两年发现养狗的越来越肯下本才开始给宠物杂志写稿的……”
这段航行并没有花费多少时间，因为此行航线非常直接，就是柯依伯站直达世界之门，在莉莉忙着在她的文章里分析几种最新推出的狗粮品牌哪个口味更好的时候飞船便抵达了目的地。
世界之门，希灵神系建造的特有设施，顾名思义便是用于穿梭至其他世界的大门。与在本宇宙内进行空间跳跃不同，从一个宇宙跳跃至另一个宇宙有着极高的技术要求：两个宇宙往往在基础规则上就有区别，有些世界甚至连四大基本力都不存在——它们依靠别的规则来维系整个宇宙，再加上宇宙之间的无尽虚空也是对大多数凡人种族而言的一道天堑，所以跨世界的航行对绝大多数文明而言都是难以企及的。希灵使徒们拥有跨世界旅行的能力，于是为了方便宏世界管理，也为了方便自己治下的诸多文明互通有无，他们在宏世界的每个宇宙都建造了这种名为“世界之门”的宏伟设施。