莉莉这辈子头一次很庆幸自己是个哈士奇，这样至少在被吸血鬼包围的时候她可以很委婉地表示自己其实是另外一个物种，但最终她还是没办法蒙混到底，因为薇薇安略一思考就说了实话：“房东是个人类巫师，哈士奇是个狼人。”
吉恩和他身后的一群吸血鬼顿时大惊，甚至有个吸血鬼不顾规矩地指着薇薇安惊呼出来：“阁下，您开玩笑?!”
薇薇安叹了口气：“没办法了，这确实是个狼人，但她很可靠。”
“这跟可靠不可靠没关系!”吉恩一挥手，显得异常顽固，“血族的财产怎么能让狼人染指——遗迹是我们发现的，那里面没有狼人的位置!”
莉莉一听这个，哪怕之前再怂这时候也忍不住了，她耳朵“啵儿”一下子蹦出来，拍着桌子跟对面的人叫板：“狼人怎么了!狼人比你们有尊严!比你们更勇敢!比你们更团结!比你们尾巴大——你们压根就没有尾巴!你不过就是运气好发现个风水宝地而已，谁说那就是你们的了?而且这都什么局面了你们还这么顽固，海瑟安娜这边的吸血鬼都比你们聪明!”
郝仁很佩服莉莉的气节，但他实在不理解尾巴大到底光荣到哪去了……
卢卡斯家族的几个吸血鬼被莉莉的突然举动给刺激的纷纷做出戒备姿态，有一个不太沉稳的吸血鬼甚至下意识露出了獠牙，莉莉一看这个情况丝毫不虚，勇敢地站在郝仁身后把后者往前使劲推：“想打架啊?谁怕谁!你们谁敢第一个站出来跟我们单挑?只管排着队来，我谁都不怕——是吧房东?是吧大个?是吧薇薇安?是吧豆豆……”
南宫五月对自己的战斗力竟然被排在豆豆后面感觉非常不满，不过她没吭声：谁让她压根不打架呢。
薇薇安觉得再不说话今天这次会客就彻底作废了，不得不站起身来：“都安静，莉莉你也坐下，你是第一个在满屋子吸血鬼包围下还这么嚣张的狼人，我算你勇敢了还不行么。吉恩，我就问你一句话：我的面子都不管用?”
吉恩显得相当顽固，甚至顽固到郝仁这个人类都无法理解他的思路：“这是原则问题，我能容许和狼人共同生活在一个城市里已经是我的底线，但我不能让他们接触遗迹——您不了解遗迹的情况，请不要误以为晚辈是盲目顽固，实在是那遗迹太特殊了，它蕴含着神话时代都未曾记录过的原始力量，甚至有可能就是回归之日预言中的‘古代王国’……总之我不能接受有个狼人参与进来。薇薇安前辈，您的行事风格实在太特立独行了，我没办法指责一个前辈，但希望您能理解您的这些举动不是谁都能接受的。”
“我说两句，”郝仁一直没吭声，这时候实在忍不住心中的疑惑，“种族观念有这么重要么?猎魔人都快把地球上的异类灭干净了，你们都要互相咬到世界末日的最后一刻?我觉得这简直愚蠢。”
伊扎克斯抱着膀子嘿嘿一笑：“实在没办法等会我给他讲讲这个世界和平的问题……”
郝仁冷汗唰就下来了，赶紧把伊扎克斯的念头给死谏回去：当前是在人家城里做客呢，不是屠城来了。
提到猎魔人和当前局势，吉恩的表情似乎有点松动，但他还是摇摇头：“你说的有道理，所以我作为这座城市的主人已经接纳了城中的那一小部分狼人家族，但这不意味着我能牺牲血族的利益来便宜他们。”
薇薇安轻咳两声把所有人的注意力吸引过去：“咳咳，我来提醒一下，吉恩，那遗迹不是你的，它原则上甚至不是血族的。”
吉恩和海瑟安娜同时一愣。
“这里是希腊半岛，宙斯他们一家子当年住过的地方，你们发现的遗迹入口在帕特农神庙，虽然异空间这种东西不一定准确链接在原始地标上，但它十有八九不会偏离太远，所以我现在就能肯定——那其实是奥林匹斯神殿的一部分吧?”
吉恩表情不太自然：“……没错。不过我们还不能确定它具体是哪一座神殿，遗迹内的东西扭曲很严重。”
“于是你们就是抢占了别人的房子，自己给人家换了锁，自己配了两把钥匙，然后站在门口宣布自己是房子的主人?”薇薇安很认真地看着吉恩?卢卡斯，“而且你们还一边搬房子里的东西一边义正词严地宣布其他想进屋的人是小偷——呵呵，小子，脸呢?”
第二百九十二章 异类对立现象背后的谜团
薇薇安很少对人这么刻薄地说话，哪怕最早跟莉莉吵架的时候也不会带着这么大的恶意，但她刚才的几句话基本上就是指着吉恩的脸骂了，而吉恩愣了一下其实没太反应过来——因为他没想到薇薇安会从这个角度思考问题。
或者换句话说，他压根没想到薇薇安身为一个血族，会直接站在完全局外人的立场上，指责一件理论上对血族有巨大裨益的事情，这在任何一个正常的吸血鬼看来都是不可思议的。
且不说已经荒废数千年的遗迹再追究这个原主人问题还有多大意义，就光身为一个正常的吸血鬼在这时候就不应该对吉恩他们做的事有任何疑问(虽然这件事严格讲起来确实不怎么正当)。但显然薇薇安从一开始就不正常：她对种族问题有一种令人无法理解的独特看法，有时候她会站在吸血鬼的角度上思考问题，表现出一些血族特质，比如讨厌狼人之类，但在某些话题上她却会直接站到一个完全的旁观者立场上考虑事情，摘掉自己的吸血鬼身份来判断别人做的事合不合理。她是一个有着怪异的“超脱视角”的吸血鬼，但她自己都不知道这种超脱一般的视角是怎么来的。
反正现在这种思考方式和指责内容让卢卡斯家的使者们都很尴尬，连海瑟安娜都表情古怪地看着薇薇安：“薇薇安大人……你这连我也一块骂进去了，我这边还有一半钥匙呢。”
“所以说你搀和这种破事干什么，来历不明的力量最好别碰。天知道那是不是放射源，”薇薇安斜了海瑟安娜一眼。眼神慢慢恢复温和，好像是从刚才一瞬间的“超脱视角”恢复过来。“我说的话有点冲，但道理就是这个道理，遗迹不是你们任何人的，它属于奥林匹斯家族。当然你们可以说奥林匹斯家族已经灭亡所以不用在乎这个，但我得提醒一下：赫斯珀瑞斯还在希腊半岛呆着，她不愿意理会那些让她伤心的遗迹那是她自己的事，但你们不能摆着事实不认。”
薇薇安顿了顿，脸上带起感伤的神色：“另外我也要提醒一点：对你们这些小辈(她把小辈两个字咬得很重)而言，几千年前就已经覆灭的奥林匹斯家族是个很遥远飘渺的概念。但对我而言，那都是音容笑貌犹在眼前的故人，我现在甚至还能记着自己在他们花园中做客的景象——一个遗迹对你们和对我而言的意义是不一样的，希望你们能了解这些，我不希望看到老友的遗物变成满足你们私欲的工具和踏脚石。”