大胡子摆了摆手：“成为殉教圣徒才是我毕生所愿。如果可以的话，我更希望随时响应女神命令慷慨赴死。只不过这次女神仍然需要我等残躯，我们才从死地返回而已。好了。不要浪费时间，我们应立刻将圣物送入教堂。”
格尔顿点点头，略有些浑浊的眼睛看向郝仁他们几个：“几位佣兵……哦，我还记着你们，原来是你们……令人敬畏的年轻人，没想到你们最终完成了这项神圣的壮举，女神会欣慰的，王国也会记住你们的功劳。”
这时候就连贝琪都不好意思腆着脸问封赏的事儿了，佣兵姑娘别扭地做出大义凌然状：“不客气不客气，为女神和王国尽忠是我一生所愿……”
格尔顿人老成精，早在上次见面的时候他就一眼看出来贝琪是那种捡钱走不动道的标准型佣兵，这时候也不说破，只是微微点头：“一起来吧，我要详细了解一下你们是怎么找回宝珠以及四位大师的。”
众人跟着格尔顿进入教堂，这座建筑物由于有着强大的魔法力量保护而在石巨人冲击下保持着完好无损，教堂内则可以看到比上次多了两三倍的黑袍修士——他们都是专司战斗的神职者，其外袍胸口上的金色丝线可以说明他们的实力和资质。郝仁又来到了上次和格尔顿见面的那间会客室中，他还记着上次在这里也见到了另一位大人物：王国女元帅奥芙拉。
不过今天那位女元帅不在场，她应该正在防线外围驻守吧。
众人在会客室的长椅和几张靠背椅上各自找地方坐定，格尔顿最后一个在自己的高背椅子上坐下，他轻轻咳嗽了两声，抬头看向大胡子：“大师，你们是从何处归来?”
大胡子看了郝仁一眼，将之前商量好的过程告诉格尔顿：“这几个月里我们被困在一个古老的异空间中。直到不久前才被这些年轻人机缘巧合之下救出来。”
格尔顿浑浊的眼珠中闪过惊讶的神色：“异空间?这是怎么一回事?”
“或许又是上古文明留下的遗迹，”大胡子坦然地说道，梦位面确实是存在这种异空间遗迹的，而且比地球上可常见许多，毕竟这里才是“异类文明”的发源地，所以这个理由比什么都好使，“这应当是女神对我们的一次考验，我们在异空间中面对了寒冷和饥饿，最终依靠猎杀那些扭曲怪异的古代猛兽才活下来，对女神的信仰让我们一直坚持到最后，并且找到了那处异空间绝境的薄弱点从而和外界建立联系。这些年轻人是来自北方霍纳帝国的法师们，他们在空间魔法上造诣惊人，最终是他们帮忙打开了遗迹——不过遗迹出口离这里很远，已经深入到极北方的不毛之地了。”
郝仁一边听一边下意识地看了贝琪几眼：这些胡扯的东西其实都是贝琪帮着编出来的，否则郝仁这个外人和大胡子这种闷人怎么能想到这么符合世界观又不会被看出破绽的故事来?贝琪作为一个在酒馆里泡过好多年的资深佣兵，最不缺的就是这一类唬人的冒险传说。
只要去除了这种“酒馆故事”里关于“本大爷英勇屠龙”和“本姑娘怒斩魔王”的部分，它们剩下的桥段基本上都是真的，稍微加工加工就能解释大胡子四人几个月的失踪情况。反正无法查证，而且这个世界从来也不缺跟上古文明有关的怪事。
更重要的是，一般人还真想不到苦行僧也会忽悠人……
格尔顿点了点头，对这个故事果然并没太大怀疑，因为他知道历史上不止一次有人落入到上古文明遗留下来的异空间绝境里，出来的人都会带出这样惊心动魄的历险故事。而这种事发生在一群坚定信徒身上，那唯有女神的意志可以解释，于是他站起身来，对教堂中供奉圣像的方向恭敬行礼：“感谢女神垂怜。”
随后他又转头看向郝仁：“我也要听听你们的故事……”
郝仁马上整顿精神，知道自己装逼刷时髦度的时候到了，他要以最好的精神状态来展示自己作为大功之人的风度，不过格尔顿第一句话是这样的：“我还记着你们是叫‘好名都让狗起了’佣兵团对吧?”
郝仁这张脸顿时就崩了，憋半天才不得不点头：“……额，对……”
“英雄出少年，”格尔顿笑呵呵地点头，“好名都让狗起了团长确实深藏不露。”
郝仁继续一脸僵尸样：“……额，谢谢……”
第三百四十八章 与女元帅的第二次会面
郝仁现在真心后悔当初给佣兵团起名字的时候为什么没坚持一下，如今想来哪怕给自己这队伍起个名叫粉红毛毛兔都比现在这名字好啊，格尔顿一本正经说出“好名都让狗起了”几个字的时候现场所有人都是一脸灰白，唯独莉莉还能兴高采烈起来，她还主动跳出来自我介绍呢：“对对对，我是佣兵团副团长……”
郝仁决定以后真让她当这个副团长得了，虽然自己这个队伍里也着实没有这么个职位……
格尔顿主要是详细询问了一下眼前这支佣兵队伍的来历以及当初将四位苦行僧救出来时的经过，一来是了解情报，二来还是查证整件事是否属实。他并未对这种查证做什么掩饰，作为此地的教区长，他在这件事上谨慎一些都是正常的。不过郝仁这边早已经跟大胡子他们把整件事来来回回编排了好几遍，当然是说得滴水不漏。
“这样我就没什么疑问了，几位此行功劳甚大，”格尔顿详细询问之后吐了口气，满脸的皱纹舒展开来，他最后好奇地看了郝仁一眼，“不过我很奇怪为什么你们没有直接来雷顿镇，而是跑到了圣湖边上，这样把宝珠护送回镇子的时候不是更麻烦么?我听说你们是空间传送过来的，落点出问题了?”
郝仁一脸严肃：“无他，唯手滑尔。”
薇薇安在旁边捶了他一下，帮着解释道：“我们对血湖一带的地形不太熟悉，雷顿镇这里又魔力源繁多，所以最后就选了个空旷地来传送。不过我们也没想到石巨人竟然已经渗透到血湖周边，还以为只需要对付对付扭曲林地里的怪物呢。”
格尔顿神色肃然地点点头：“是这样……那就说得过去了。幸好你们没出什么事。”
大胡子这时候问了一句：“我知道这里的防线被突破过一次，不过怎么现在还没把闯进去的魔物全都净化掉么?”
格尔顿看了郝仁他们几个一眼。不过考虑到这些事情已经不是什么机密，而且眼前的人也是整件事的见证和参与者，便没有隐瞒：“现在只堵住了雷顿镇这里的缺口。魔物有其他道路可以绕过我们的防线……”
接下来老教区长就把局势大致解释了一下，他说的明显要比之前那个骑士队长更加准确详实一些：“……之前一直相安无事。虽然不时有怪物从山脉上分裂出来，但它们数量不多，前进路线很单一，所以解决起来也不麻烦，我们在主要官道设下工事，掌握那些怪物的弱点之后就把它们轻松挡住了。随后我开始研究有关古代魔法文明的古书，想找出龙脊山脉分裂出这些巨人的缘由，在研究有进展之前就准备一直和魔物们僵持下去。但研究迟迟没有进展……半个多月前，龙脊山脉主峰发生了一次大的崩塌，随后不久北方的防线便传来遭到强攻的消息，此地主力也就依照惯例过去支援，但随后不久防线正面就遭到了大群魔物的猛攻……那是那些石头怪物第一次表现出有计划的行动，而且数量是以往的数倍……”