她跟着郝仁出过差，也积极学习了跟世界之门有关的知识，可比莉莉那个二货上心多了。
“世界之门主要是为了民用航线方便，因为普通凡人种族的飞行器是没有跨虚空航行能力的，他们必须走传送门才能抵达另一个世界，”郝仁拍拍控制台，“咱们这艘船本身就带着虚空引擎，没有世界之门也可以直接航行过去，就是传送直达和自己赶路的区别而已。伊扎克斯老家那边是帝国的挂名领土，只建有一个希灵主权枢纽，而且还藏在异空间里，所以咱们这次就不去主权枢纽了，我从渡鸦12345那边要来了一个坐标，咱们可以直接传送到伊扎克斯当初被带走时的地点附近。”
“瑟拉顿的铸魔矿坑?”拉尼娜立刻知道那是什么地方，“会不会太危险了?”
“当然，所以咱们不会直接降落，”郝仁点点头，“飞船会智能选定一个比较安全的位置进入物质位面，然后就是重点了：咱们这群人该怎么伪装一下?第一站是恶魔世界，该怎样才能装作是经常来的样子……”
“我倒是没问题，”拉尼娜摆弄着自己细细长长的魅魔尾巴，脸上露出一些略带怀念的微笑，“魅魔在那边很常见，而且我的容貌也不是太醒目，换身衣服就行了。王可以伪装成普通炎魔，或者就现在这个形象……”
拉尼娜看了看伊扎克斯：“现在这个形象有点像是崇拜恶魔导致身体变形的人类，这种人在恶魔位面也不少。”
郝仁默默看了伊扎克斯那张脸一眼，点头沉吟：“也就是说咱们可以伪装成恶魔信徒喽?这种人在恶魔位面不会引起注意?”
“不会，”拉尼娜微笑起来，“有很多人类被力量引诱而堕入恶魔位面，只要有个高阶恶魔在你们身边跟着假扮成‘主人’，其他恶魔就不会对你们感兴趣。虽然恶魔很混乱，但至少有一个规矩是大家都遵守的，那就是不能抢其他人的‘信徒’，因为抢来也没用。”
众人接下来便在如何伪装上商谈起来，直到飞船抵达世界之门。
第四百零四章 恶魔位面
伊扎克斯老家所处的宇宙是帝国境内最偏远的区域之一，事实上由于一万年前的某次大扩张行动，帝国境内这种基本上没怎么建设过的荒芜“预留地”占据了领土的一大半。这些“预留地”只有最基础的主权设施和监控哨所，而伊扎克斯老家那边甚至连世界之门都没有。
郝仁计划的行程是单向传送，航行返航。即出发的时候从本宇宙的世界之门“发射过去”，而返程的时候则用巨龟岩台号的虚空引擎慢慢飞回来，这是他在研究了世界之门的启动规则之后找到的最佳方案，可以在出发的时候节省很多时间。
飞船很快便抵达了那座位于宇宙深处的宏伟传送门，它一如既往的辉煌壮丽，震撼人心，在世界之门附近穿梭不息的各文明舰队似乎永远都是如此繁忙。唯有在这里，才能体会到看似空旷死寂的太空中到底蕴藏着多么不可思议的生机和灿烂多样的文明。拉尼娜是第一次看到世界之门，顿时被这个比星球规模还大的不可思议建筑物给吓的说不出话来，看着飞船慢慢靠进那一片朦胧的光幕，魅魔姑娘的尾巴下意识地打成了一个结：这是紧张的表现。
“一万年前世界之门还没单向‘发射’功能，”数据终端在控制台上卡着，一边给众人科普，“那时候的世界之门必须成对建设，互为发射端和接收端，不过后来研究出了单向抛送的功能，世界之门就可以作为一种‘派遣弹弓’使用了。本机已经把坐标提交给世界之门的管理主机。它会把咱们直接发射到目的地附近。当然返程的时候要用普通的航行方式回来。”
郝仁想了想：“这不会出问题?万一是艘没有虚空引擎的民船不小心进了单向发射窗口咋办?那不就回不来了?”
“你以为每个世界的主权枢纽是干啥吃的，”数据终端似乎认为这个问题很幼稚。“主权枢纽有个功能就是监控每个世界的数据出入，和神族用的世界管理终端一样。就是防止有人越境的，任何人穿过世界屏障的时候都会被扫描备案，非法入境直接就给传送回去了。当然，极偶尔的情况下也有漏检的，但那都是非常小规模的数据包，也就一个人类那么大的数据量，你们一般意义上所谓的‘穿越者’基本上就是这种情况了。”
拉尼娜全程都没听这些完全听不明白的古怪知识，她只是瞪着眼睛看着那面越来越近、已经庞大到看不见边际的辉煌光幕。在发现眼前这扇大门的真实尺寸无法用目力计量之后，她终于相信渡鸦12345和郝仁都是靠谱的。这时候魅魔姑娘忍不住问了一句：“这扇大门也是你们女神造的?!”
声音里带着颤音儿。
郝仁一边确认飞船状态一边头也不回地答音：“不是她造的，但归她管。”
拉尼娜深吸口气：“既然她这么厉害……为什么她也不把自己的房子翻修一下?”
郝仁顿时就想不明白了，扭头看着伊扎克斯：“老王，你这个教育方式是不是有毛病?怎么这姑娘始终就纠结着这个翻修房子的问题不放了呢?”
伊扎克斯捂着脸：“行了，忙你的吧你换个正常点的人看见你们那房子和眼前这扇门都会有类似想法好么。”
郝仁耸耸肩，最后看了全息投影一眼：“都抓稳喽，前方到站这可是单向发射，据说会有一点震动!”
话音落下，巨龟岩台号带着一往无前的气势猛冲进那道无边无际的辉煌光幕。只留下空间中的点点涟漪渐渐消散。
不知道晃荡了多长时间，一切才终于渐渐稳定下来，莉莉从椅子下面爬出来拽着郝仁的裤子：“房东，你说会有一点震动?你管这叫一点震动?!”
郝仁晕头转向地支起身子。确认飞船安全到站之后伸手把莉莉拽了起来，发现周围所有人基本上都是从地上爬起来的，就伊扎克斯是个例外：这货体型太大近乎卡在椅子里。一番震荡楞是没把他晃出来。
郝仁一巴掌拍在数据终端上：“咋动静这么大呢!单向发射就这样?”
“废话，你以为单向发射是旅行团待遇啊。”数据终端在控制台上嗡嗡地震动着，“只有军方或者你这样的帝国公务人员才用得上单向传送功能。普通种族又用不上，而能用得起帝国标准设备的，最大特点就是皮实耐揍，谁还给考虑舒适性……来帮帮忙，本机卡着了……”
郝仁掏出根筷子把数据终端从卡槽里撬出来，一边看着全息投影传来的外景画面：“咱们这算是到了?”
飞船现在正悬浮在一片混混沌沌的暗红色气云中，这团气云给人的感觉就像是一团始终不消散的红烟，其中充斥着暗淡的光芒，也看不出光源在什么地方。郝仁让外景监视器把飞船周围都拍了一遍，没有发现太阳或者任何类似的明亮天体，只是在红云中隐隐约约发现了类似大地山峦的起伏景象。