艾瑞姆精灵在整个宇宙文明圈里的技术水平虽然不够看，但起码给郝仁帮帮忙还是够的。
“残骸今后就在新艾瑞姆星停着吧。柯依伯站那边没地方，渡鸦12345已经明确把这个残骸的处置权交给我了，”郝仁看着太空里的作业景象，扭头对旁边的通讯器说道，通讯器上漂浮的是维姆的影像，“你们就保证这艘船别乱飘就行。”
维姆点点头：“放心吧，这个简单。”
那座来自异世界的飞船残骸有着特殊的研究价值——主要价值在于它里面寄生过一个跨越了虚空的“长子”。郝仁上次跟渡鸦12345汇报过之后对方表示她只需要少部分“长子”的组织碎片以做折腾，而残骸本身她留着没用，这玩意儿自然就留给郝仁当大玩具了。郝仁思前想后他留着这么一块几百公里长的铁疙瘩能干啥——改成海景房吧。没这么大海滩，改成公寓楼吧，租不出去，改成战舰吧……还不如巨龟岩台号结实呢。而且平心而论他觉得这东西哪怕拆着卖废铁也找不到买家，所以干脆决定就放在新艾瑞姆星上当镇宅之宝了。
毕竟这颗星球也算他的房产是吧。
不过郝仁知道这么大一座太空堡垒终归会派上用场，你不管怎么说这也是常人想都不敢想的高科技物件，等转移掉上面的长子残骸之后或许会有人想到可以把这玩意儿用在什么地方……但那也是以后的事儿了。
郝仁从巨龟岩台号里派出几十个自律机械，让那些长满触手的小家伙去飞船残骸里面切割了长子各个部分的组织结构，准备把那些东西带回给渡鸦12345交差。随后他给那些自律机械下了个指令。让它们暂时留在这里施工，一点点把巨龟岩台号里的长子残骸清除干净，最好是能把那些残骸相对完好地挖掘出来堆放到附近的天然卫星上：新艾瑞姆星有颗中等尺寸的月亮，上面可以建个工程站。虽然他不知道那些东西留着有什么用……但莉莉说的一句话让人深表赞同：不管有用没用先叼回窝里呗。说不定啥时候就能拿出来嘚瑟啦!
那哈士奇二虽二，但偶尔还是很有见地的。
要清扫长达数百公里的巨舰残骸可不是轻松的工程，但自律机械的效率奇高。并且它们每一个都带有小规模的空间货柜(用于存放它们那琳琅满目的工具包和材料包)，所以这大概用不了太长时间。反正郝仁都不着急。那些小家伙就更不用着急了。
安排好太空里的长期工程之后，魔王城也开始缓缓下降。准备进入大气层与他们的新邻居打招呼。
莉莉以“团队唯一高学历文学少女”的身份帮着伊扎克斯撰写了一份说明所有情况的通城告示，早在魔王城刚启程的时候这份告示就被送到了全城每个人的手上，现在魔王城中的各族居民们都知道自己已经来到另一个世界，并且即将获得一个梦寐以求的安稳家园，说实话他们都稀里糊涂的——但凡世界观正常的人大概这时候都反应不过来，而且也不敢相信会有这种好事发生：这已经不是天上掉馅饼了，这压根就是咔擦一个响雷天上掉了个如花似玉的媳妇，顺带两套房产，还有个得了癌症就等着签完医嘱咽气的迪拜舅舅……
然而魔王城中的居民都是伊扎克斯的死忠，这帮人对魔王有一种近乎信仰的盲目信任和崇拜，只要伊扎克斯拍着胸脯保证这一切都很科学，那全城人就没一个表示怀疑的。
数据终端这么评价城里的人：“只要伊扎克斯宣布大地是方的，这帮人就敢跑到天涯海角给地球锉个棱出来……这就叫死忠。”
反正在伊扎克斯的声望下，魔王城中所有人都已经接受并相信了这不可思议的事实，现在无数人正翘首看着城市护盾外面的神奇景象：那灿烂的星河，无穷无尽的群星。
在空间泡泡里出生的人从未见过宇宙星空，无数星辰在天上闪耀的景象从来都只在某个不受人欢迎的老学者的论文里出现过，伊扎克斯和莫妮娜是整座城仅有的已经见识过星空的人。现在星辉灿烂的宇宙就在城市上空闪耀，平民们从家门中走出，惊讶不安，但又感觉分外新奇地看着头顶的景色。
在世界之门的另一端他们就已经见过一眼星空，不过当时舰队急于穿过大门，星空只是一闪而逝，而现在，人们可以慢慢沉浸在星光中了。
直到整座城市沉入大气层，并在沿着一个弧线缓缓下降的过程中迎来朝阳为止。
在巡航机的引领下，魔王城慢慢靠近主大陆南方，一片参差不齐的海岸线出现在稀薄的晨光中。可以看到海岸线上有着灯光闪烁，那是提前来此迎接的精灵们。
魔王城现在这个状态没办法直接降落在陆地上(毕竟精灵们很难给它挖个大小合适的坑出来)，因此最适宜其驻留的是近海海面。精灵们根据魔王城基座的尺寸找到了一处着陆点，可以让这座浮游城市的底部正好接触到大陆架。在城市停靠稳当之后，会有专家前来帮忙把魔王城的基座与大陆架连接在一起，从而让它变成一座稳妥的岛屿，魔王城百丈高的城墙不惧风浪，而距离海岸线不太远的距离也很方便城里的土系魔导师们筑土为路，建造一条人工陆地与大陆连接起来，这样魔王城就算安全落户了。
艾瑞姆精灵在这方面经验丰富：他们当年可是安置了十来座浮岛来着。
郝仁他们领着一帮魔王城代表来到海岸上，然后很惊讶地发现希尔妲竟然也站在迎接的队伍里。
“女王陛下竟然还亲自来啊?”郝仁乐呵呵地上前跟希尔妲打招呼，“今天不忙?”
“难得清闲一点，”希尔妲笑着看向人群中最醒目的大光头，“而且毕竟老朋友来了，总要迎接迎接。”
伊扎克斯略有些尴尬地挠着大光头，伊丽莎白则坐在他另一边肩膀上不安分地扭来扭去，小家伙看着远处正在慢慢降落到海面上的魔王城，满脸都是雀跃：熊孩子搬新家基本上都这个反应。
“上次是我去帮你搬家，这次又成你帮我搬家了。”
“何必说这些呢?”希尔妲微笑着，随后看了郝仁一眼，“反正都是租房住……”
郝仁这个房东顿时感觉分外微妙。
第四百六十一章 魔王后事
魔王城中的各族与艾瑞姆精灵大概需要一段时间才能相互熟悉融洽无间，但这个过程应该不会太难：艾瑞姆精灵对外来种族有很高的亲和力和融合力，而魔王城中各族愿意跟着伊扎克斯跑到这个世界的也全都是坚定不移追随“万族大一统”路线的死忠分子，后者从来都是把多种族兼容并包当成信条来遵守的。
更重要的原因还有一个：同是天涯沦落人，两拨都是老家呆不下去逃难过来的，谁唬谁啊，艾瑞姆精灵和魔王遗民互相看看对方的族谱都是两眼泪汪汪的……
城市在海上落稳之后，艾瑞姆精灵便忙活着帮忙固定这个庞然大物，专精土系魔法的工程人员们开始重塑海底岩层，以不可思议的超自然力量将魔王城固定在这颗星球上。而城里也依照计划派了一批工作人员出来和艾瑞姆精灵接触，同时检查魔王城在这一趟旅途中是否有损：毕竟不是专业的宇宙飞船，再入大气层的时候也不知道有没有烧坏的地方。