“还记着你在洞窟里看到的那一大堆触手么?”郝仁指着全息投影上的一处画面，“那东西可以秒掉整个生态圈，而我们来这里……是为了确认一下那玩意儿是怎么发动星际战争的。”
在全息投影上显示着飞船前方的景象，地平线尽头出现了一抹红色，那是月面上的大红斑。
是一片冻结的血湖。
“看湖边那些东西，”莉莉耳朵上的绒毛慢慢竖起来，“好像是触须……”
...
第五百一十七章 “炮弹”
巨龟岩台号降低速度在月面废墟上空慢慢逡巡着，扫描城市的每一个细节，同时向着那片晶莹如琥珀的红色“大地”靠拢。根据遥感设备传来的资料，那些红色物质果然与贝因茨血湖的成分相差无几。
整个红色区域的范围极广，面积粗略估计在六百万平方公里以上，呈现出不规则的椭圆形，当初的贝因茨血湖与这片区域比起来简直毫不起眼。在红色区域边缘可以看到大量被腐蚀和融化的废墟残骸，那些残骸的扭曲状态比其他地方的还要严重，显然是长期与那些红色物质接触的结果。而在红色物质和周围废墟的交界线上，最引人注目的毫无疑问还是那些触须。
飞船在红色区域边缘找了个稍微平坦点的地方着陆，郝仁让所有人戴上维生项圈，随后领着几台自律机械离开了飞船。
南宫三八特新鲜地原地蹦了蹦：“原来登月就是这个感觉啊……确实轻飘飘的。”
“这地方的重力其实比咱老家那个月球的重力大，”郝仁顺口说了一句，然后抬头看着莉莉，“借你火之高兴一用。”
莉莉轻飘飘地蹦过来，一边变出爪刃一边嘀嘀咕咕：“其实我想给它改名叫达摩克利斯之剑来着……”
薇薇安和郝仁一块瞪着她：“不准改!”
莉莉喉咙里嗷呜两声，然后就抱着尾巴跑旁边黯然神伤去了。
郝仁拎着热乎乎的火之高兴小心翼翼地越过两片地区的交界线。踩到那片已经冻结的红色湖面上，用爪刃在冰层上挠了挠，采集到一些冰屑和融化的液体。这东西的性质跟水几乎没差别。也不知道为什么“源血”在完成灭世和创造生命的任务之后会退化成这种形态。
随后他把爪刃还给莉莉，来到湖边的触须旁，发现这些触须干瘪枯萎，果然也是死了很久。而且这些触须和他在地表看到的不一样：较为纤细，表皮的纹路更加整齐，并且质感上有很强的金属感。似乎它们是长子身体的另一部分……也可能是另一种功能性的分身。
数据终端飞来飞去地观察着四周情况，一边猜测当初月面灭世之后的情景：“古代人的月面生态圈可能是完全依靠人力维持的。所以在城市消亡之后这里的大气层和恒温环境就都完了，血潮在收缩到这一地区的时候便成了一大块冰面。那些触须应该是最后一批从血潮里生长出来的。之后月面环境完全不适合生命生存，于是就没有新的触须再长出来——结果就是它们都集中在血潮边缘。”
“看看湖底。”郝仁低头指了指那红色的冰面，以众人超乎寻常的视力，可以隐约看到那厚厚的冰层下面有一些残骸的影子。那是被血潮分解殆尽的人类遗物和建筑物基座。原本它们浸泡在这红色液体中应当被完全消解，但月面恒温装置停机之后导致的异乎寻常的快速失温让血潮提前终止并化为红水，那些被分解到一半的残骸也就冰封起来。
这些现象是在其他生态星球上无法得见的，月面城市特殊的人造环境才保留了这些宝贵的考察资料。
数据终端一看这个情况立刻开始兴高采烈地撞着冰面：“嘿!这可是好玩意儿!被血潮分解到一半的东西，咱们可以看看这个分解过程是啥样的!”
郝仁斜眼看着数据终端在那发神经，后者这时候已经跟个钻头一样在冰面上快速旋转着使劲打洞了：“你知道自己是个pda么?我旁边跟着仨自律机械呢!”
数据终端一听这个才反应过来，赶紧飘回半空语气俨然地下令：“那就让自律机械开始钻吧。”
趁着自律机械在冰层上打洞的时候郝仁斜了数据终端一眼：“以后少下载点韩剧，你这cpu都快泡烂了知道不。”
数据终端还火大呢：“你以为本机乐意啊!你家狗喜欢看韩剧，蝙蝠要看厨艺课程。海妖喜欢看动物世界，你鱼闺女还要看喜羊羊!家里面放了七八台电视没人看，每天晚上七点半让本机在茶几上给你们放生活大爆炸。说是喜欢3d的!放完了你tm就开始打dota，打dota!本机x-880系列的思维核心，全人格人工智能，三米宽高清全息投影，1pb的最低网速，你丫的用来打doat。还只能干的过简单电脑!本机的内存里洋溢着你们全家的逗比，你还埋怨本机脑子进水——而且说起进水。是谁每天晚上把本机泡在一条熊孩子鱼的水盆里的?”
郝仁一愣一愣的，硬是插不上话：“……”
周围一圈人也是纷纷别过脸去假装自己什么都不知道，然后忙忙碌碌地继续去办正事——实在没正事可办的，比如莉莉，就到处刨石头去了。
薇薇安看着那些自律机械又是切割样本又是在冰层上钻探忙活的都挺厉害，觉得自己也该发挥发挥一贯的侦查作用，就随手召唤出一大群蝙蝠来：“我去检查一下附近的触须……”
结果她话音还没完，那些小蝙蝠就噼里啪啦掉了一地，给人的感觉就是薇薇安身边突降蝙蝠雨，眨眼间地上就是一群小家伙在使劲扑腾。薇薇安还愣着，郝仁已经捂着脸哭笑不得起来：“你这已经是第二次了——这地方真空，你的蝙蝠飞不起来好么。”
郝仁觉得自己这波队伍能走到今天也挺不容易的。
他这边正感慨着，通讯器里突然传来了南宫三八的声音：“喂喂能听到不——那什么，我这儿发现点东西，不知道你们有没有兴趣?”
郝仁没想到第一个有所发现的竟然是那个半吊子猎魔人，赶紧领着人跑了过去。只见南宫三八站在一块大石头上，指着红色冰层的边缘：“那下面冻着一个跟种子似的玩意儿——特大号种子。”
郝仁一看，发现冰层边缘较薄的地方果然斜插着一个椭球形的玩意儿，长度三米左右，形如橄榄，尖端还有一根仿佛嫩芽一般的触须生长出来。他赶紧指挥着一个自律机械上前把那粒“种子”从冰层里敲出来，然后一圈人好奇地围着研究起来。
这粒巨大“种子”看上去简直像艘小飞船，而且结构很复杂。除了上端的触须之外，还能看到它的下半部分有着一圈圈的凸起纹路，纹路之间则可以看到几个怪异的肉疙瘩。“种子”的腰线上则有几条开裂的地方，一些尖锐器官从那里面探出来，仿佛是某种感应装置。这毫无疑问是长子制造出来的，而且不知什么原因——可能是因为月面生态圈终结——这粒“种子”没有激活便自动衰亡了。