薇薇安对郝仁使了个眼色，俩人一起来到阳台上。
“海妖女王恐怕已经被控制了，”郝仁表情凝重地说道，“所谓回归之日的预言也根本不是海妖预言，那是巨型大脑放出来的风声。”
薇薇安轻轻点头：“而且如果我没猜错的话……目前地表上流传的回归之日属于一种误传，真正的‘回归’根本不是其他异类们所以为的那样。想想霍尔莱塔境内的回归教派——恐怕那才是真正的‘回归’之意。”
“归还自己的血肉，将生命重归女神，让世间众生重新变成一锅杂碎汤，以此来抹消‘生命的罪恶’。”郝仁想起了在回归教派的“原典”上看到的那些疯狂教义，“不管是回归教派还是海妖女王，他们背后都是那种巨型大脑……看来那些大脑袋的目的就是让创世女神创造的所有生命都重归混沌。不过这是为啥?”
“谁知道呢，它们脑袋那么大。说不定是神经太多拧死了，”薇薇安撇着嘴，“不过还有很多东西解释不清——为什么海妖女王第一次传出来的‘回归预言’那么模糊?异类们听到这个预言之后不约而同地选择收拾家当准备回老家。这跟‘血肉回归’的本意都偏到姥姥家了。而且那个巨型大脑是怎么来到地球的?它为什么选择足不出户的海妖当代言人，而不是选一群更有影响力的家伙?不论它想对这颗星球上的异类做什么。在地表上开始都比从海里折腾要容易，你看看当初上岸的那批海妖有几个靠谱的……”
别的不说。郝仁唯独对最后一句话深以为然，那帮人畜无害的水蛇妹子干啥都行，唯独干不了阴谋诡计，一百多年前上岸的那批海妖你看一下子玩脱多少，偶尔有个不玩脱的还是莎琪拉这样的……
郝仁摸着下巴默默思考：“预言模糊可能是因为当时女王还没被完全控制，也或者是‘脑怪’想要放长线钓大鱼，就跟在霍尔莱塔一样潜移默化地在地表建立个回归教派——只是它低估了地球异类天马行空的想象力顺便高估了那批上岸海妖的办事能力。而来到地球的方式……”
他顿了顿，眼神严肃起来：“恐怕地球上还存在其他通往梦位面的大门，就在深海。”
当然郝仁还没法解释为啥脑怪会选择海妖来做代言人，因为他甚至连为啥渡鸦12345会选自己这么个逗比当代言人都想不明白……
俩人讨论了一会便回到客厅，莎琪拉正在跟南宫五月互相缠着尾巴玩，郝仁一看这情况就忍不住想起蛇的那啥来，赶紧干咳着转移俩人注意力：“咳咳，莎琪拉，跟你商量件事——能带我们去深海么?”
莎琪拉一下子没反应过来：“去深海?”
“海妖之城，”郝仁双手交叠做出诚恳状，“你先别忙着反对，听我讲：你说的那种巨型大脑是一种非常危险的生物，它会有计划地摧毁一切生命，所以我担心海妖之城正处于极大的危险中。我对付过那种怪物，知道它的特性，那家伙可能已经控制了你们的女王，所以你无论如何都要带我们去看看，或许一切还有救。”
莎琪拉被郝仁说的一愣一愣的，但对方的表情让她知道这恐怕不是玩笑。联想到自己经历的着实古怪的事情，她犹豫起来。
南宫五月轻轻用尾巴卷着莎琪拉的尾巴尖：“相信我，我们不会害你的。而且我也想去故乡看看啊……我母亲还在的时候总是让我远离深海，她是跟你一批上岸的海妖，恐怕她是察觉到女王出了问题才让我别随便离开陆地的。”
南宫五月这么一说郝仁才想起这茬，顿时“深海出事”的念头更加坚定。他看着莎琪拉的眼睛：“我知道海妖不喜欢外人打扰，但现在情况特殊，你都已经被追杀过一次了，如果不解决根源问题，你今后就打算这么一直躲着?”
其他几个人立刻也跟进着劝她，伊扎克斯都语重心长地说了句话：“姑娘，听我句劝，要解放思想实事求是，不能抱着条条框框把自己限制死了……”
一个大恶魔捧着人民日报跟一个海妖讲思想路线问题，这画面简直美的跟从新闻联播里走出来似的。
莎琪拉抱着胳膊使劲纠结半天，终于长呼口气：“你们说的也有道理，而且偶尔破例带几个外人进去好像也不是太严重的事。但我有个问题：就你们几个……真能搞定么?”
看样子最大的麻烦不是海妖之城的清规戒律，而是莎琪拉不敢相信眼前这些人真能帮上忙。她倒是不怀疑深海之城出事的猜想，毕竟自己老家的异常情况她自己最清楚，她也愿意相信眼前这些人没有恶意，毕竟他们刚出手帮自己治好了伤势——她就是不相信凭这么几个人就能解决掉整座城的问题。
第五百七十五章 前往海洋
莎琪拉虽然略有点不通世故，但基本的警惕心和逻辑都还有，她不觉得眼前这群刚认识不到半天的人有能力解决深海之城的问题——如果这里是她之前住过的那种大型庇护所还好，比如狼人家族的城堡或者吸血鬼家族的庄园之类，一个大家族多多少少还是值得托付的，但郝仁这几百平的郊区老房子显然不像是个家族驻地……
郝仁自己也挺郁闷，他心说自己如今都家大业大的人了，怎么还遇上这种问题——莎琪拉就没从他脸上看出点拯救苍生的神职人员气度来么?
不过看看正在旁边捧着报纸教闺女认识中国字的前大魔王，他心中还是泰然：气度这东西是不靠谱的。
莎琪拉是个外人，所以不能让她见识到太多审查官的保密力量，但除了那些保密力量之外郝仁仍然有足够多的东西可以展示，他指了指身边的伊扎克斯：“这位是高阶恶魔，战斗力顶一个军团没问题，你要不信的话我可以找个地方让他变身给你看。”
伊扎克斯正教伊丽莎白认字儿呢，闻言笑着抬起头来：“这是又把我卖啦?”
莎琪拉被唬的一愣一愣的，她看郝仁说的这么有信心还真有点相信了，但她还是摇摇头：“那是在深海，恶魔的力量在那边起不到多大作用吧。”
薇薇安愣愣地看着郝仁吹比：“我怎么自己听着感觉怪怪的?”
郝仁指着薇薇安身上：“你把围裙解下来就不怪了。”
莎琪拉皱着眉想了想：“好像听过这个名号……但没记着是谁啊?”
众人：“……”
莉莉当场乐成狗，戳着薇薇安的后背哈哈大笑：“蝙蝠你这名号终于有不管用的时候了哈哈哈……”
郝仁也被噎了一下。他原本还想着薇薇安的名号应该是自己在异类圈子里最有号召力的东西呢，却没想到唯独在海妖面前这没了效果，这还亏莎琪拉已经在地表呆了百年，要是深海里那群海妖恐怕连“最古吸血鬼”的名号都没听过。莎琪拉看着眼前几个人的反应也有点自知之明，她怪不好意思的：“抱歉，海妖对地表上的事情不怎么敏锐。而且地表上事情的发展也太快了，我小时候第一次偷偷溜上来玩人类还在用弓箭打仗呢，第二次上来的时候他们连炮都造出来了，这跟都跟不上。”