尽管这画面相当模糊，南宫五月还是立刻辨认出来。她捂着嘴巴，喉咙里响了几声才用力点头：“是……就是他们!能找到怒灵把他们带到哪了么?”
画面飞快活动起来。在一系列不断抖动、扭曲、震荡的影像中，众人看到了一百年前的那次短促战斗，画面上的男女与视角的主人进行了激烈对抗，但最后所有画面被一阵干扰纹完全覆盖，等干扰纹消散之后，农舍和那对夫妇都消失了，视角转向天空，一片星空出现在大家眼前。
这片星空同样很模糊，但比起之前战斗中的那些画面，它的视角稳定，因而显得更容易辨认。
莉莉转着脑袋看看郝仁又看看数据终端：“这就完了?一堆星星?”
“你还指望什么呢?一组坐标?”数据终端反问了一句，“能看到星空已经是意外之喜，否则我们要用资讯抽取才能判断怒灵当时到底去了什么地方。现在我们可以根据这片星空来判断视角的主人当日身处何方了……星光是宇宙中的有效地址，至少作为短期地址很可靠，一百年不会让星空有太大改变，只要找到在宇宙的哪个地方可以看到这些星星就可以。”
“滚”好奇地看着大家在一堆奇奇怪怪的设备之间忙活，伸手拽了拽郝仁的袖子：“小鱼干?”
郝仁这时候才注意到“滚”的存在，他大吃一惊：“诶我去这只猫怎么进实验室……她怎么脏成这样?!”
猫姑娘显得狼狈不堪，不但浑身油污，脸上还沾着因为到处乱跑而沾染的泥土灰尘，脏兮兮的样子跟当年做流浪猫的时候有一拼。但她丝毫不以为意，只是不舒服地拽了拽自己的衣服，便舔着手给自己洗起脸来。
莉莉甩甩尾巴一挺胸：“她之前钻到烤全象里去了，我费好大劲把她挖出来的。”
“赶紧带她洗澡去!”郝仁摆摆手，随后转头看向终端，“能查出来这片星空的位置么?”
“主权枢纽的k3主机记录着这个宇宙所有天体的位置，我们可以申请一次访问，就能判断出在宇宙的哪个地方可以看到这样的星空了。”
郝仁点点头：“那就交给你了。”
数据终端很顺利地申请到了主权枢纽的数据接口，随后便开始查阅起这个宇宙的天体快照来。
郝仁没想到自己有朝一日竟然还会用上主权枢纽的功能，他对那三座星球要塞的印象很深——那巨大的人造天体中运行着宇宙的规则或者说天道，他一直觉得自己这辈子大概都不会有机会接触到这种层面的玩意儿。但现在看来，审查官果然是个一切皆有可能的职业，谁都说不准那堆乱七八糟的日常任务会让你跟什么东西接触上。
“奇怪……”数据终端疑惑地嘀咕起来，“k3遍历了这个宇宙的所有天体，均未发现类似星图。”
郝仁眨眨眼：“什么意思?”
“这可能不是本宇宙的景象，”数据终端有点失望，“本机有种不太好的预感……”
南宫五月的尾巴一下子就绷紧了：“难道……在梦位面?!”
“怒灵把人弄到了梦位面?”郝仁也很惊讶，随后伸手使劲拽着五月尾巴尖，“你放松点……别缠着我腿行么?”
“有一定可能性——咱别讨论原理是什么，反正怒灵本身就跟梦位面关系匪浅，”数据终端咔哒一下子把自己从插槽里弹出来，“我们之前放出去的那些增殖探测器已经飞出几十亿光年之遥，粗略测绘了沿途的天体分布，现在是时候赌一把人品了——希望南宫爹妈就在那几十亿光年内的某个星球上。”
第六百三十三章 空荡
郝仁认为自己是有远见卓识的——好吧，卓识不一定，起码有远见。
在上上次离开梦位面的时候他随手做了些安排，但当时他可没想到这些安排有朝一日会用在找人上。当时他是为了探索梦位面的星空，为日后行动绘制一份星图，所以才命令巨龟岩台号释放了一批可以自我增殖的探测器。那些探测器能够根据需要不断复制自身，并通过超光速天线进行联网思考。它们会自己规划最佳的探索计划，不断向宇宙深处进发，将沿途遇上的所有天体绘制在星图上，并每隔一段距离建造一个小小的观测站以维持这个先进的无人机网络。
这些探测器的工作模式是首先派一批高速个体快速扫描星空，随后再派高精度个体逐渐填补扫描区内的空白部分，这样郝仁就能在最短的时间内掌握梦位面大片区域的天体分布。
很显然，在这个无人机群运作一段时间之后，最先反馈回来的就是一组粗浅的星图，上面只包括一定范围内主要天体的分布数据，而要具体扫描那些天体上是否有生命痕迹就不是这么容易了，那需要后续的慢速探测器进行精确观测。目前为止郝仁释放出去的无人机群还只是在进行描绘草图之类的前期工作，尚未进行到侦测生命的步骤，而且直到几天前，无人机群才把第一份星图传回来，却没想到现在就派上用场了。
现在速度最快的探测器已经绘制出了数十亿光年范围内的星星——以霍尔莱塔星球为中心。
数据终端调出了那份粗糙的星图，寻找在其范围内是否存在一个点，可以观测到与怒灵记忆中相一致的星空。
南宫五月在旁边紧张而又焦急地等待着。南宫三八也从设备上脱离出来跟他妹一块关注事情进展——看样子他这次竟然很幸运地躲过了无敌大风车之刑。郝仁宽慰他俩：“你们放心，那些无人机一直在向外扩张。它们扫描的范围大着呢，哪怕这次没有符合条件的星图。将来用不了多久也能找到。”
五月轻轻用尾巴尖蹭了蹭郝仁的裤腿：“没事，一百多年我们都等过来了。”
实验室的大门无声无息滑开，莉莉带着洗涮一新的猫姑娘小心翼翼地溜了进来，蠢猫头发还带着点湿漉漉的感觉，而且她跟莉莉俩人的衣服都湿了大半——看来给一只猫洗澡果然挺不容易。
“这是在干嘛呢?”哈士奇精发现现场气氛严肃，顿时把刚蹦到嗓子眼的“嗷呜”一声使劲咽下去，然后拽着郝仁的袖子小声问道。
“滚”一脸严肃地一边用爪子洗脸一边帮忙解释：“肯定是在给朕找小鱼干。”
郝仁摸了摸滚的脑袋，刚想说点啥，就被数据终端打断了：“……本机发现一个可能性比较高的地方。但是……”
南宫三八一脸急躁：“但是什么?”
数据终端打开全息投影，上面显示的是一片空荡荡的茫茫太空，这是某个探测器从梦位面传来的画面：“有一台无人机在穿越星空的时候绘制了这些图像，这些星星的位置和特征都与怒灵记忆中的一致，但问题是……这地方没有天体。”
“没有天体?!”南宫五月失声惊呼，然后很快想到了什么，“难道……我爸妈被送到了太空?”