郝仁心说自己要是信渡鸦12345那才有鬼了。那个不靠谱的女神经病啥时候可信过，但脸上还是没好意思表示出来。他只是干笑着摆摆手：“我明白我明白。说实话，我对你们的刺印仪式也很感兴趣，其实上次来的时候我就有心想尝试一下了，但当时想着这是正式神职人员才能接受的仪式，大概不会让我一个外人随便用来做测试，就没好意思说。”
奥芙拉有些意外：“这意思是说你答应了?”
“等会，我还得跟上面确认一下。”郝仁摆摆手，“我毕竟还是有组织的……”
他这关键时候还是能想起来自己在职称上是个教皇的，但很显然他压根没意识到自己要参与的事儿在寻常宗教信徒看来是多严肃的东西：一个神明的代言人要去试着跟另一个神建立连接，并且是通过宗教仪式来进行，这事情光说出去都够让正常信徒吓一跟头了，但他竟然敢光棍十足地去跟自己上帝商量……
奥芙拉受限于自己世界的常识，其实一开始就没指望郝仁能痛快答应，所以这时候他看着对方就跟看稀有生物似的，女元帅瞪着眼跟旁边的大胡子打听：“……这种事……真的是可以跟自己的神明商量的?”
大胡子不知道该怎么解释。只能梗着脖子努力严肃：“……他那边的神明可以。”
这时候郝仁已经让数据终端接通渡鸦12345的频道了，他脑海里响起对方慵懒的声音：“郝仁?干蛋?”
“……这时候你还没睡醒呢?”
“废话!你丫的又跑外地去了吧?知道时差么?”渡鸦12345的声音还是那么有亲切感，“嘛事儿快说。”
郝仁赶紧脸色一正：“是这样的。我这边打算体验一下另外一个神的入教仪式……”
“噗”
郝仁听到精神里传来一阵乱七八糟的声音，随后渡鸦12345精神百倍的咋呼声就响彻脑海：“卧槽?!老娘待你不薄啊你怎么说跳槽就跳槽?!你跟你闺女抢饭吃了?”
郝仁意识到自己的说法有问题。赶紧给解释了一下，渡鸦12345那边才呼了口气：“呼……我还当多大事儿呢，你这算入个屁的异教，你不就是做个无线电通讯测试么，去吧去吧。”
随后女神姐姐还在对面碎碎念着：“吓老娘一跳，我心说纵观三大神系历史亿万年，今天竟然遇上了个要辞职不干的教皇，还是跟上帝打电话说的……差点以为我又要让那帮孙子当头条挂起来了……卧槽?没挂断?”
然后精神连接就匆匆忙忙被挂掉了。
莉莉好奇地看着郝仁脸色在那风云变幻，小心翼翼地问了一句：“房东房东。女神姐姐要给你个祝福?”
郝仁扭过头，哭笑不得：“我跟你讲。我这辈子可能都没办法信仰她了……”
莉莉：“?”
在一小段时间的准备之后，郝仁和大胡子一起来到了位于浮空城中的小修道院里。这座空中要塞完全是按照军事城镇的结构设计的，因此上面不但有军营校场，还有修道院之类的教会设施，尽管规模不大，却足够应付大多数日常事务。
郝仁对这刺印仪式倒是没任何感触或许在霍尔莱塔当地人看来，这是神圣且荣耀的赐福过程，是女神将自己的恩典降临在凡人身上的表现，但在郝仁看来，这只是一次普普通通的试验，就和他在飞船实验室里进行的那些项目毫无区别。事实上即便没有大胡子的帮忙，他也打算自己在飞船上试着“接种”一下源血，看看到底能听到什么声音。
反正他手上有源血样本，又有辉耀教派的专业书籍，更有完善的医疗设备哪怕发生点啥小小的排斥反应，也大可不必担心。
当然现在这样更好，有专业的宗教人士帮忙，成功率应该是会高不少的。
“我怎么感觉你一点都不紧张呢?”奥芙拉也跟着过来旁观，她对郝仁从头至尾的反应都很不解，“而且也没什么犹豫和抵触……你不是追随着另外一位神明么?我从大师那里听说了你那个世界的事情。”
郝仁一边看着大胡子在不远处准备熏香和源血容器一边随口答道：“这不算事儿，在我们那个世界，哪个小孩生下来之后不戳十几次疫苗啊。”
奥芙拉大惊：“你们那个世界对宗教如此狂热?!”
这就是文化差异。
郝仁扭头看看四周，发现除了自己的朋友们之外，现场的辉耀教徒只有大胡子和奥本大主教。他很奇怪：“话说这个仪式不是需要很多人么?还要念半天经什么的……怎么到我这儿成简略版的了?”
“难不成你还真打算入教?”大胡子温和地笑起来，“诵经之类的仪式一方面是为了从潜意识上增强信徒对女神的精神联系，另一方面是入教的训诫，但你只是来测试源血连接的，就免了那些部分吧。而且说实话……我不认为给你念几篇祈祷文就能让你信仰我们的女神。”
伊丽莎白嘟囔了一句：“这话可不像一个狂信徒该说的。”
“我们是虔诚的信徒，但女神禁止我们成为狂信徒，”奥本大主教板着脸说了一句，他这个临时代教皇本来不需要亲自参与这种仪式，但让一个异教徒接受刺印是辉耀教派成立至今的破天荒头一次，出于多方面的考虑，也作为亲自批准此事的责任人，他才过来亲自监督的，“女神教导我们，应警惕一切不受控制的极端思想，不可控的，极端的，都是应摒弃的。神的爱应温和地传达给世人，而不是如烈日般炙烤他们。”
“嗯，这说法我喜欢，”伊丽莎白抱着胳膊，小大人一样点着头，“我们那个世界的人类都信仰一大堆乱七八糟的光明神啊创造神啊什么的，一个比一个狂热，仿佛生怕别人不知道他们的神很厉害似的……一看就是心虚。”
大胡子点燃了具备增强精神力效用的熏香，捧着那装有源血的奇异容器来到郝仁身边：“准备好聆听女神的声音了么?”
“来吧但愿她真能跟我说点啥。”
第六百九十一章 不正常的现象
郝仁看着大胡子手里的怪异容器，事到临头还是略微有点紧张的：“话说还用我光着膀子躺地上不?”
“你在这儿坐着就行，”大胡子微微笑着，“对你而言，只进行接种源血的部分就够。，不过我还是建议你能集中精神，试着在心中呼唤我们的女神虽然很难说不带虔诚的呼唤能产生什么效果，但应该可以提高一些成功率。”
郝仁咬咬牙，对旁边的数据终端点点头：“帮忙监控我的身体情况，如果发生意外……”
数据终端的声音听上去特别期待：“放心，本机第一时间砸蒙你。”