虽然很不想承认，但诺兰的第二个猜测明显更有可能。
这时候诺兰突然抬头看着郝仁：“你的问题我都回答过了，现在能说说你的事了么?”
郝仁正准备开口回答，却听到精神连接中传来了数据终端的声音：“搭档!能听到不?我们到了!”
郝仁心中一喜，心说情况终于顺利了一次：“哦哦，能听到，很清楚，看来这次信号不错，你们那边情况咋样?”
终端没来得及回答，莉莉的声音突然就插了进来：“先别说我们的情况了!你那边十万火急!!”
“啥?”
数据终端重新接过通讯：“本机把外边的画面给你传过去。”
几乎在终端话音落下的同时，郝仁脑海中便多出了一组来自第三方视角的影像，他看到一片辉煌灿烂的金红色光芒以铺天盖地的气势笼罩了自己的整个视野，大团大团的火焰在大地上蔓延，天空燃烧着熊熊大火，三分之一的地平线都已经被一道刺眼的圆弧所点燃。郝仁被这壮观的景象吓了一跳：“卧槽这是啥?!”
“卓姆!这颗星球在现实世界里正在落入太阳!全球大火已经烧了不知道多久，地壳结构也正在慢慢崩解十万火急!”
郝仁这次愣了足足五秒之久，最后才从嘴里挤出几个字：“……这可不是一艘船能搞定的啊……”
诺兰听到他的自言自语好奇地看过来：“你说什么?”
“这个世界确实快终结了，然而是从现实世界开始坍塌的，”郝仁一把抓住诺兰的手腕，“你不是想知道我到底是干啥的么?那好，不管你信不信我是从现实世界来的，就是你说的那个‘清醒’的地方。”
诺兰瞪着眼：“突然开这个玩笑可没意思啊。”
郝仁拍着脑门，他就知道对方会是这个反应，因为在这个一切皆有可能的虚拟空间中他根本无法证明自己的现实世界身份，甚至无法证明他能联络到外面的真实宇宙他的一切说辞甚至实打实的证据都可以被视作是这个世界模拟出来的。这也是为啥他刚开始没跟诺兰说明情况，因为他压根不知道该怎么说!
当你的一切行为和证据都不比一句空话可信多少的时候，很多事情就没有解释的价值了。
郝仁对诺兰摆手让对方稍安勿躁，同时在脑海中呼叫数据终端：“我们还有多长时间?”
“大概四十八小时。现在还不清楚虚拟世界的本体‘服务器’在什么位置，姑且认定它在地壳深处，但现在卓姆的外壳也已经因太阳引力而撕裂了，不管它的地下设备多结实，都不可能坚持超过四十八小时。”
“卧槽!”郝仁几乎要跳起来，“这他娘的干啥都来不及了!”
他这一声喊不光是在精神连接中，甚至还脱口喊出了声，诺兰忍不住用狐疑的眼神上下打量着他：“你到底……”
“没办法了，情况紧急，我得失陪一下，”郝仁飞快地说着，同时从随身空间中取出一个小巧的通讯器塞给诺兰，“这个给你，是通讯器，按一下这个按钮就能直接联系到我。你不信我是现实世界来的没关系，但如果你再听到‘编造者’的声音，或者看到这个世界后台程序的任何动静，立刻联系我，明白么?如果这个世界发生其他任何异常现象也要报告!”
说完这句话，郝仁直接发出指令让休眠舱唤醒自己，他的身影一下子凭空消失，只留下还有些反应不过来的诺兰愣愣地看着这一幕。
呆站了良久，诺兰才若有所思地嘀咕起来：“这人真的……去现实世界了?”
第七百四十八章 致命阳光
休眠舱的盖子悄无声息地滑开，郝仁呼一下子从里面坐起来：“现在情况咋样了?”
数据终端之前把休眠舱从家里的地下室转移到了巨龟岩台号的舰桥上，现在郝仁一睁眼看到的就是熟悉的飞船控制室景象。他看到前方的控制台上空悬浮着大幅的全息投影，一颗正在缓缓坠入太阳的行星位于画面中央。旁边莉莉伸手把他从休眠舱里拽了起来：“你自己看呗，反正我这辈子都没见过这么壮观的景象……”
郝仁来到控制台前，一边调节外部监视器的画面角度一边问道：“咱们现在在什么位置?”
“卓姆星球上空，距离地面五万公里，在太阳光和星球的切面上，在这里可以清楚地看到这颗星球被阳光点燃的情况，”数据终端立刻答道，“根据星球当前轨道判断，它应该是在两千年前逐渐被恒星捕获的，随后经历了整整二十个世纪的缓慢降轨。现在星球地表的所有东西都已经被烧光了，向阳面的温度达到数千度，地壳也大范围融化开裂……太阳的引力正在撕裂它，估计在被烧成灰烬之前，它首先就得被撕成碎片了。”
郝仁没有吭声，只是紧锁眉头地看着飞船外面的景象。
一颗质量约等于太阳三倍的年轻恒星正在照亮着这片太空，由于距离很近，它那辉煌灿烂的火海日冕几乎占据着外部监视器三分之一的视野面积。在这个距离上，太阳的光辉可以直接刺瞎大多数生物的眼睛，所以巨龟岩台号张开了日光滤镜来减弱太阳光的威力。而在这无边无际的火海中，一个暗褐色的小小星球正拖着长长的尾焰坠向日冕。
那颗星球早已经面目全非，阳光烧掉了它的表层，并部分融化了岩石壳，星球上曾经有过的山川河流与深谷壕沟都已经无法分辨，因地壳软化和坍塌，它们全都堆叠在了一起。
这就是卓姆真正的样子尽管诺兰所经历的那一次次轮回都称得上灾难，但与现实世界发生的事情比起来。那根本不值一提。
这就是真相：诺兰所生活的那个“卓姆”确实是个虚拟世界，它的一次次轮回都不过是发生在某个大型程序内的剧本而已。真正的卓姆就在众人眼前。它上面早就没有了任何人类文明的痕迹，而且整个星球也正在缓慢地坠入太阳。将这两点联系起来，郝仁认为诺兰所生活的虚拟世界应该是某种类似避难所的东西，它的本体大概是一台巨型服务器，被埋藏在星球深处，人类已经成为服务器里的幽灵，在虚拟世界中躲避着现实世界的熊熊烈日。
至于那连续不断的“世界重置”以及末日走向。应该是服务器出了问题，或许就是地表灾难的恶化引发了这一故障，才导致虚拟世界不断重启，并且“剧本”越来越恶劣。
整个过程仍然有很多需要解释的地方，但目前看来已知的资料就是这些了。关于那台“服务器”是否真的存在，郝仁认为只要进入星球地下就可调查清楚。
“行星还在自转，十二小时自转一周，在这个过程中向阳面会在阳光照射下快速融化并喷发出大量物质，而背阳面则迅速冷却凝固。在第二天的第一缕阳光升起时，那些刚刚凝固的外壳会产生蔓延整个大陆的连续爆炸，这个过程不断持续。加剧了星球的解体过程，”终端释放出全息投影。模拟演化着这颗星球一直以来持续不断的毁灭流程，“表面已经完全看不到人类遗迹了，但地下深处应该藏着避难所一类的东西：虚拟世界避难所，可能是某种服务器之类的东西。”