薇薇安第一反应先是踹了郝仁一脚：“还能好好说话不!什么叫看见我的脸就跪了?!”
随后她才认真思考这个问题：“嗯，想起穆鲁我倒是能放心了，他不至于连亲妈的气息都认不出来。所以我不用担心自己是创世女神复活用的容器之类了。至于这边的当地人……只有一个解释，他们的祖先亲眼见过‘女神’降临，而且当时那个女神用的是我这张脸。”
薇薇安话音落下，郝仁跟她都不由自主地沉默了几秒，最后还是郝仁憋不住主动开口：“这信息量不小啊。”
薇薇安一声长叹：“你寻思着从半个钟头前开始咱俩讨论的事情有哪件是信息量小的?”
这时候莉莉咋咋呼呼的声音突然从旁边传来，打断了郝仁和薇薇安的交谈：“你俩在这儿干啥呢?”
郝仁扭头一看，就看到莉莉正精神十足地站在自己身后，手里捧着特大一包辣条，脸上蹭的油光满面的。他见着这情况就忍不住想说这姑娘一句：“话说你就不能少吃点这东西?油大，吃多了不好。”
莉莉低头看了一眼手里的辣条。使劲别过脸去：“不行，这是刚需。”
郝仁：“……”
他这辈子头一次听说有人能把辣条吃成刚需的!
“刚需就刚需吧，”郝仁摆摆手表示对莉莉的世界观认怂，“话说找我啥事?”
“哦对了，”莉莉一拍脑袋，“差点忘了——那个叫盖泽尔的正到处找你们呢，说是有事情汇报。”
“汇报?”郝仁和薇薇安莫名其妙地对视一眼，不知道那位部落战士又想到了哪茬。薇薇安有点苦恼地皱着脸：“说实话我真不想跟他见面，假装神仙本来就已经够让人头大了，更何况我还得假装是别人家神仙——你说万一等会他问我创世纪的事我怎么回答?”
郝仁哪想过这茬啊。只能把情况往渡鸦12345身上套，然后发现如果是那个女神经病的话给自己信徒的答复肯定就一句话：“你tm不会百度啊!”——很显然这画风扔到薇薇安身上不太合适。所以他只能摇摇头：“你就跟他说天地是你一斧子劈开的，反正他们不认识盘古。不过我估计着盖泽尔找你应该也不是打听创世纪，我看这边土著的思想觉悟还没上升到研究宇宙是怎么来的呢。”
薇薇安苦着脸点点头。她现在已经是赶鸭子上架地被硬当成了这边的女神，为了接下来的探索活动顺利进行，这时候跟当地人相处也只能硬着头皮上了。
莉莉立刻颠颠地跑着把盖泽尔叫了过来，然后就捧着她的“刚需”开始在一边看热闹了。
盖泽尔见到薇薇安之后果不其然第一反应还是五体投地一个大礼，而且这次行礼有了充分的准备和演练，比第一次行礼的时候还实在。薇薇安只能硬着头皮接受这个人类的致敬。努力把心态调节到几千年前她被地球土著们供在庙里的时候，她神态俨然地点了点头：“不必多礼——听说你有事情要说?”
“是的，”盖泽尔毕恭毕敬地站起来，“我听说你们在追查外来人……”
原来刚才海瑟安娜和南宫三八等人在聚落里闲逛的时候跟几个部族战士提起了巴蒂斯特的事情。估计他们只是随口一提，并未指望这些部落人真能帮忙在如此广阔的地方找到一个失踪的巫师，却没想到盖泽尔在听到这个消息之后主动跑了过来：这位部落战士貌似知道些什么。
“你们的人遇到那个巫师了?”郝仁惊讶地看着盖泽尔。
“我不知道‘巫师’是什么，”盖泽尔摇了摇头，“而且我们的战士出去打猎的时候也没遇上陌生人。我只是正好想起了曾经也有一个外来人到过这个地方，不过那是几百年前的事了。”
“几百年前?”郝仁脑海中一根线“啪嗒”地搭上了这个关键词，“赶紧跟我说说情况!”
“老人们偶尔还会提起她，”盖泽尔一边点头一边说道，“据说那是一个从永恒之柱上面掉下来的女人，她自称是个‘魔女’，就是懂魔法的女人。她会飞行，会制造一种用符号和文字产生力量的纸片，还能用魔法和药膏治疗疾病。她在四百年前左右从火之部族看护的永恒之柱里面掉出来，当时伤的很重，但当年的火之圣女用图腾的力量治好了她。那个女人说自己是从另一个世界来的，我想这应该就是你们要找的那种‘外来人’吧?”
“这个世界的四百年前对应的应该是地球上的八百年前左右，”郝仁飞快地跟薇薇安说道，“那个叫巴蒂斯特的巫师在世界上活跃好像也是从那个时候开始的?”
“要更加靠后一点，但年代相差不多，”薇薇安轻轻点头，“可以认为这两件事是有关联的。”
“那个魔女后来怎么样了?她还活着么?”郝仁看着盖泽尔急促地问道。
“很久以前就死了，”盖泽尔如实答道，“据老人们说，火之圣女给那个‘魔女’延续了十七年的生命，但她掉下来的时候就已经被永恒之柱顶端的瘴气和毒素侵染，最后也没能活多久。”
薇薇安的好奇心已经完全被调动起来：“她葬在什么地方?留有什么遗物么?”
第八百零五章 前去寻找魔女的线索
盖泽尔带来的消息让郝仁他们的注意力暂时从这颗星球的怪异历史上转移开，重新关注到那个下落不明的巫师身上。郝仁还记着自己领着人来到这个世界的最初目的——找到巴蒂斯特，从那个巫师嘴里问出有关邪灵薇薇安和召唤仪式的秘密，只不过在看到炼狱星球如此不可思议的真实面目之后他一时间分了心而已。
盖泽尔提到的那个“魔女”勾动了郝仁的神经，“魔女”从“永恒之柱”掉下来的时间基本上与巴蒂斯特在地球上开始活跃、开启一系列炼狱试验的时间相吻合，而且巴蒂斯特不惜一切代价也要来到炼狱二层的原因恐怕也在那位魔女身上。薇薇安询问了那位魔女最终的归宿，得知她最终被安葬在火之部族的领地。
郝仁已经迫不及待想去查明一切：“火之部族离这里有多远?”
“在草原的另一端，地脉之灵的交汇处，”盖泽尔用部落民特有的修辞方式答道，“山的灵和风的灵汇聚在那里，有一座宏伟的永恒之柱支撑着天空，火之部族留有一部分人世世代代守护着那个地方。”
随后他抬手指着某个方向：“向这个方向走，骑马缓步要走六十六个昼夜，热风吹来的地方就是了。”
“我们可没时间慢慢走过去，”郝仁皱皱眉，“盖泽尔，你知道谁能和那个火之部族交涉么?”
“你们要去那边?”盖泽尔瞪大了眼睛，随之露出恍然的神色，“哦，对了，你们有瞬息千里的神迹。我可以为你们带路，几个部族的部族战士都是互相熟识的，而且遵从古老盟约，我们可以互相造访其他部族的永恒之柱。”