郝仁的回答只有三个字：“继续找。”
全舰撤退的命令应该是从舰桥或者功能类似的指令中心发出的，于是众人把目标暂定在那里。数据终端通过入侵走廊中埋设的那些数据线路来寻找疑似指令中心的舱段，并带着众人一路向这艘飞船深处进发。
随着不断深入，他们陆陆续续发现了更多的证据，可以证明这艘船的船员是在统一命令下紧急撤离的。
他们找到了更多的活动舱段，有休息室，会议室，宿舍以及各种各样的工作间，每一个房间里都呈现出被突然放弃的迹象：食物被原封不动地放在桌上，个人物品被丢弃在房间角落，一些设备还维持着开机状态，有一些房间中甚至还可以看到被丢弃在床上的衣服，似乎房间的主人换衣服换到一半就突然跑了出去。这种紧急撤离的情况简直可以用惊慌失措来形容，郝仁不禁很好奇那些总是把自己装扮的像天神一样威风的逆子是在什么情况下做出如此慌张举动的。
最终，他们找到了一条通往飞船最深处的宽阔走廊，这条走廊的尽头是一扇宏伟到可以让穆鲁那样的巨人都昂首进入的大门，大门用水晶打造，上面雕饰着天神的形象。它比之前遇到的每一扇门都要高大、精美，数据终端通过入侵周围的线路确认了这扇门后面就是飞船的控制中枢所在。
这一次郝仁找不到大门的控制开关在哪了，莉莉用爪子使劲撬着门缝：“这东西好结实!”
郝仁在周围找了找，确认这扇门的控制方式跟之前那些用雕像就可以开启的小型闸门不同，他敲敲数据终端的外壳：“这扇门连接着自毁或者其他什么警戒开关么?”
数据终端在门上照了两下：“没有，只有个单纯的门禁系统。”
郝仁一拍伊扎克斯的胳膊：“来点技术支援。”
伊扎克斯刚开始还愣了一下，但很快便反应过来，他挽起袖子凭空召唤出一颗地狱熔岩，抡着这杀人越货的大杀器就朝门上砸去：“都躲着点啊!”
莉莉正低着头扒拉门缝呢，抬头就看见一个牛犊子大小的火球从自己脑袋上飞过去，她嗷一嗓子窜到郝仁身后，紧接着一阵轰然巨响传遍了整条走廊。
莉莉在一片烟雾中跳着脚地嚷嚷：“别这么突然行不行!给点反应时间会死啊!”
“他说技术支援四个字的时候你就该意识到要爆炸了，”数据终端贱兮兮地说着，“不愧是本机的搭档，现在工作作风是越来越上道啊!”
第八百六十三章 影像记录
恶魔火焰引起的大爆炸把整扇闸门炸的四分五裂，连带着半条走廊都在剧烈震动，等呛人的烟雾终于慢慢消散之后，郝仁顶着护盾一马当先地走在前面，第一个进入了这座飞船的控制中心。
闸门后面是个宽广明亮的仿佛礼拜堂一样的大型大厅，呈不规则的多边形，除了那些几乎可以说是招牌式的雕塑之外，这大厅里还有很多造型奇特的控制设备以及投影装置，所有控制台都按照同心圆排列，一层层地分布成三个环形。那些设备都经过了精心装饰和设计，其造型虽然可以看出是机器，但更像是某种宗教仪式上才会使用的礼器。这种风格在整艘飞船里随处可见，因此并没什么值得在意的地方。
大厅的穹顶高耸，在其顶棚有三个硕大的圆形开口，明亮的光柱从那圆形开口中照射下来，成品字形排列在大厅里最内层的一圈设备中央。那些光柱上浮动着令人眼花缭乱的数据和图表，当郝仁进入大厅的时候它们还在飞快地刷新着——如果没错的话，这应该就是飞船主控系统的显示界面了。
郝仁提高警惕，以防这里有自动响应的警戒装置或者哨兵机器人之类的东西，不过他一直来到那三座巨大光柱跟前都没受到攻击，看样子这艘飞船连核心区的警戒装置都已经离线了。他站在那三个巨大光柱前，好奇地看着上面那些不断刷新的字符，由于从未接触过逆子的科技，他并不知道这玩意儿的状态如何。
数据终端把光柱上的信息稍微解析了一下：“是核心主机的自检程序，已经卡死了，正在不断重复几个线程。它可能是在尝试重启的过程中出了问题。”
郝仁随意哦了一声，好奇地在那些控制设备之间走来走去，他看到光柱周围的控制设备有很多都还亮着，那些设备的操作面板独具特色：大多数装置的操作面板是几根平行排列的水晶条块，在水晶条块之间有一根根仿佛琴弦一样的红色光芒，那些光芒便是输入装置。郝仁让数据终端确认了其中一台设备的作用之后小心翼翼地把手放在它的面板上，仿佛弹琴一样拨动了一根“光弦”，于是附近一块天花板上的灯光便黯淡下来——这种操作方式倒是很有趣。
虽然逆子们的偏执和愚行为这个宇宙带来了深重的苦难，但郝仁不得不承认。他们或许是个在艺术上独具天赋的物种——但凡他们能把自己这天分用在稍微正常点的地方该多好啊。
正在这时，莉莉突然在几排设备之外大声嚷嚷起来：“房东房东!这边有尸体，这边有个尸体啊!”
郝仁一听这个顿时激灵一下子，拔腿就朝那边跑去，只见莉莉指着两座控制器中间的空地：“你看!”
郝仁顺着她手指的方向看去。赫然看到一个身穿华丽短袍的男人面朝下地俯卧在地板上，身体扭曲成怪异的姿势，显然已经死去多时了。
这意外发现让郝仁跟伊扎克斯都目瞪口呆，他们没想到这艘已经人去船空的战舰上竟然还留着一具尸体，恐怕这个死去的船员就能揭开飞船乘员紧急撤离的秘密。伊扎克斯上前小心翼翼地把那具遗骸翻过来，在看到那尸体状态的一瞬间，三人都惊讶地“咦”了一声。
死去的是一个指挥官模样的“逆子”军官，由于这个种族从上到下都是帅比因此无需对其容貌额外描述。他的死状相当特殊：这尸体脸色惨白，眼窝凹陷，皮肤起皱并且有明显脱水迹象。这些特征似乎意味着这人在死前遭遇了严重的失血。而更令人在意的是这个男人的表情：惊恐，极端难以言喻的惊恐，他的眼睛几乎完全突出眼眶，嘴巴张大的仿佛要从下巴撕裂出去，他脸上的每一寸肌肉线条都刻满了恐惧，那双失去神采的眼睛一片混沌，眼白之间布满血丝。他的一只手按在心脏位置，另一只手怪异地扭曲到背后，似乎想要去抓住什么东西。
他几乎像是被活活吓死的。
现场仨人都不是合格的验尸官，所以数据终端主动上前检查起这具尸体的情况。郝仁看着终端在半空中飘来飘去。忍不住急切地问：“死因是什么?难道真是吓死的?”
“一半的死因是惊骇，他的心脏都破裂了，但另一半的死因是……失血。这具尸体起码失去了一半的血液，每一条血管都有程度不一的扭曲变形。而且他的一部分内脏仿佛被加热过，在血管较稠密的地方，内脏几乎熟了。说实话，这两样都是致命因素，本机都不敢确定他到底是先吓死的还是先被自己的血煮死的。”