当然，他们打起来的可能性也存在。
然而说实话……两个物种凑一块，不管是和平发展还是打出狗脑子来其实都算文明演化的正常进程，战争融合也是融合的一种，作为一个审查官，他只能做到观察和反馈而已，两个共生文明之间的摩擦细节他也是没办法操心的。
因此他很快就不再想这些未来的细枝末节，而是竖起第二根手指：“那么还有第二个问题：你们要等。”
“等?”沃古斯一愣。
“目前梦位面和这个宇宙之间已经实行封锁，因为那道隔绝两个世界的屏障变得非常脆弱，所以在我们找到修复屏障的方法之前，两个世界是高度交通管制的，尤其严禁穿越到地球的异类种族大批量返回故乡，”郝仁很严肃地说道，“既然你有和卓姆人和平共处的想法，那我也会去和卓姆人联络这件事——这应该不会有问题，因为我算是他们目前名誉上的‘领主’，但你们何时可以返回自己的星球……你们最好有个思想准备，现在海妖也在排队等回家的，她们人口可比你们多，而且她们当年在大灭绝里的遭遇比你们惨多了。”
“说实话，我对你讲的很多事情都没有概念，这超出了我的知识范围，”沃古斯坦然相告，“你就告诉我，我们大概还要等多久?”
郝仁想了想：“少则几年，多则几百年，再多也没准——你不能让我预测整个宇宙的运行规律，而且哪怕我从某些渠道知道了这个运行规律也不能告诉你。”
沃古斯：“……”
这时候伊扎克斯从旁提醒了一句：“他不是跟你呛火，他真的就这张破嘴。”
郝仁眨眨眼：“我已经说的很委婉了。”
也不知道是郝仁这个“诸界巡视者”的吓唬人身份在起作用还是沃古斯另有打算，总之他竟然很平静地接受了郝仁的说法，这位老族长点点头：“那么我们会耐心等下去的，反正一万年也已经等过来了。”
“等着的不只是你们。”郝仁一边说着一边意有所指地看了哈苏一眼，“这颗星球上有太多不属于这个世界的外来者了，你知道我每次想到地球上这堆烂摊子能头疼成啥样么?”
哈苏稍微联想了一下郝仁可能要处理的问题，禁不住露出微笑：“你要面对的麻烦还真不少。”
在这次灾难之后，沃古斯有很多事情还要处理，他要组织幸存者，要完成对领地的重建，至少要重建到可以维持生存的地步，他还要权衡应该如何把故乡世界的消息告诉自己的族人们——郝仁建议他通过有限的、适当修辞的方法把故乡的消息告诉其他幸存者，这样可以鼓舞塔纳人的士气，让他们挺过现在最艰难的这段时光。同时郝仁也提醒他，不要把故乡世界的真实消息透露太多出去，以防止让情况失控。
作为一个大家族的领袖，沃古斯肯定能自己处理好这些事情，所以郝仁只需要说到这里就够了。
而哈苏和赫斯珀瑞斯他们回去之后也有很多事要处理：现在安卡特罗领地内的混沌之影已经随着黄金圆盘被封印而自然消失了，可世界各地那些已经逸散出去的影子恐怕还不少，所以后续的清理工作还会让猎魔人和异类们再忙上一阵子。
郝仁这边需要头疼的事情同样不少，除了突然冒出来的塔纳人幸存者之外，他还要抓紧时间研究新到手的黄金圆盘以及自己在那场幻境中看到的很多东西。
所以在大略交流过各自的后续计划之后，这机缘巧合而凑到一块的各方人马也就准备各自离开了。
第九百二十章 惊悚的可能性
在安卡特罗领地发生的事情将是改变这颗星球各个异类种族的一个契机尽管现在还很难看出这次事件会发酵到什么程度，但就如哈苏说的那样，种子已经种下，无论如何，它都要生根发芽了。
等哈苏将有关梦位面和神血原罪的事情带回给长老会之后，猎魔人在这场万年战争中一直坚定不移的猎杀立场将不可避免地受到冲击，而沃古斯也会把自己知道的事情和其他异类家族与庇护所的首领共享，那些从神话时代活到今天的老妖怪们面对新局面应当也能做出恰如其分的选择。
“神血原罪”这一真相不会立即传达给每一个异类成员，但就像郝仁和哈苏讨论的那样，它首先会出现在各个势力的领袖桌子上，各族高层都必须对此做出反应。
而不管是什么样的反应，这一万年来的僵局都毫无疑问会开始松动。
而除了这些比较长远的影响，一些眼下的临时协定也在郝仁离开之前被各方制定下来：哈苏带领的猎魔人们承诺会保证安卡特罗领地不受侵害，在安卡特罗家族极端衰落的如今，猎魔人仍然会维持过去几千年来对这一地区的“无视”方针，不会来侵扰这边的庇护所。而赫斯珀瑞斯则以雅典庇护所代表的身份对沃古斯承诺了一些后续的支援，以帮助塔纳人重建他们的家族秘境。沃古斯则对郝仁承诺了信息共享的条件，一旦他在塔纳人的家族资料中发现更多有关黄金圆盘的事情就会主动联系过来。
而与此同时，哈苏和赫斯珀瑞斯也共同认可了郝仁作为“中立观察者”的身份，尤其是哈苏，在亲自见证过黄金圆盘和神血原罪之后，这个顽固的老猎人终于完全转变了态度，他愿意和郝仁合作并且进行一定程度的情报共享，对后者而言这才是最重大的进展。
油盐不进的猎魔人集团终于被打开了一道缺口，现在可以和他们正常对话了，至少是和他们中的一部分。哈苏在猎魔人集团中的影响力甚高。郝仁相信这个老猎人会是个不错的交流媒介。
所有这些协定和口头承诺都是在郝仁和薇薇安共同在场的情况下订立的，虽然没有人明说，但哈苏和赫斯珀瑞斯等人已经把郝仁他们当做一个特殊的“势力”，不属于猎魔人也不属于传统异类。而是一个中立与见证的角色。这种“权威性”一半应该归功于薇薇安自带的“老祖宗威严光环”，另外一半则得益于郝仁的神降术和他解读的神血原罪。
在离开安卡特罗领之后，各方人马各自返回自己的据点，猎魔人和异类们很默契地没有道别，而是非常低调地错开路线。很快消失在对方的视线中。但这次奇妙的合作经历应该会在每一个人心中留下深刻记忆。
薇薇安婉拒了赫斯珀瑞斯邀请众人再去雅典庇护所住几天的好意，于是在小镇外面，郝仁一行看着赫斯珀瑞斯和韦恩乘上了前往机场的出租车，车费是韦恩掏的，因为赫斯珀瑞斯在跟薇薇安聊了一会之后发现自己钱包丢了很遗憾这次具有历史意义的事件最终各方主角是这么离场的，别的场子里你一般看不着超级英雄的这些细节……
“没想到那个哈苏也有好说话的一天，”薇薇安抬头看着正从镇子另一个方向开出来的一辆大巴车，大巴车上挂着某个旅行社的标志，那是猎魔人们为掩人耳目而伪装的南美低价团，“我以为他是猎魔人里最油盐不进的一个。”