而罗伦斯对海妖的要求没有任何意见，他表示除“王座号”之外，海妖们可以从剩下的十二艘方舟中任意挑选一艘作为“租金”。鉴于方舟文明自身已经技术崩坏，失去了对方舟的控制能力，因此过程中的一切操作全权委托给本次谈判的第三方，也就是郝仁进行协助。
等双方交换完意见、两位海妖书记官也把记录下来的书面材料分别交给卡特瑞娜和罗伦斯之后，小诺兰从桌子上爬了起来：“所有资料已经留档记录，180秒后上传至文明监管部门门门门门。”
郝仁愣了一下：“你说话怎么这个节奏的?”
诺兰指了指自己小小的身体：“激活挂载货柜的情况下再同时控制十三艘方舟舟舟舟舟，有点卡卡卡卡……”
郝仁一头冷汗：“还是赶紧先把其中一艘船运回表世界吧。停掉这个倒霉催的巨型货柜……我就想不明白了区区一个货柜舱而已怎么占这么大内存。”
诺兰：“那可是空间货柜柜柜柜柜，而且跟本舰不配套套套，计算量大大大大……”
“你别说了。听你说话累得慌，”郝仁立马摆摆手，随后站起身看着卡特瑞娜和罗伦斯，“那么你们的事儿就这么定下来了，我作为第三方进行监督。额，虽然大家都是朋友但我还是公事公办地按照规章声明以下两点：第一，协议双方承诺遵照协议内容严格执行，除非遭遇不可抗力;第二，协议双方如需续约、变更协议、提前解除协议等。必须再次在我这儿重新备案。如果双方有任何违反协议的行为，我会插手有数万武装无人机可以在二十四小时内抵达艾欧。虽然我觉得我也用不上它们。”
罗伦斯站起身，一脸肃然：“在我有生之年。必不会违背契约。”
为了节约巨龟岩台号的系统资源，防止对其余十二艘方舟导航的时候出什么问题，郝仁决定让诺兰先把海妖们约定索取的那艘巨舰运回表世界。十二艘方舟巨舰的结构图和每艘船的情况被送到卡特瑞娜面前，这些都是诺兰之前给方舟们做检查的时候整理出来的资料。郝仁把这些船的情况对海妖女王如实相告：“说实话，这些船基本上都缺着零件，主要是维生系统缺损严重，后期方舟舰队就是依靠互相拆补才维持着。所以你们要是能等的话，我可以把这些船拼凑拼凑，给你凑一艘完整的出来……罗伦斯也是这个意思。”
“不用这么麻烦了，”卡特瑞娜眼睛放光地看着全息投影上的飞船影像，这每一艘船的规模都比纳萨托恩还大，对海妖们而言是一笔空前巨大的财富，“只要能量和动力系统大致完整就行，维生装置要不要都一样。说实话，人类用的维生设备对我们而言本身就没什么用，拉回去也是炼废铁，也就动力组之类的我们还能研究一下。”
郝仁想想也是：“那你挑一个吧。”
卡特瑞娜立刻扭头跟身边的两个书记官商量商量，最后指着其中一艘船：“就这个叫‘长路号’的吧，看着个大!”
郝仁：“……”
小诺兰一声长叹：“我感觉有点卡卡卡卡的的……”
所有人都在无人机巢中暂时等候，诺兰则独自驾驶着巨龟岩台号前去回收海妖女王选定的那艘方舟。郝仁很想看看自己飞船上新激活的那个超级货柜启动之后是什么模样，所以让数据终端给自己实况转播来自太空的景象。他看到巨龟岩台号慢慢飞向“长路号”方舟，随后那艘小型飞船的前端突然出现了一个小小的亮点，那亮点如星光一样，起初很不起眼，但随后便急剧扩大，眨眼间形成了一个直径达到数百米的光亮圆球，并继续持续扩大下去。在那光亮圆球表面，可以看到宇宙群星的影像都以扭曲的方式被投影在上面：那圆球原来是个扭曲的空间曲面，由于空间闭合，星光在其表面发生了弯折，这才让这个球形得以被肉眼观测到。
否则它应该是无法观察的。
这个扭曲的空间曲面持续扩大，短短半分钟内便暴涨到了足以将一百多公里长的方舟巨舰吞没其中的程度，方舟慢慢落入了那层弯曲的、仿佛黑洞表面一样的怪异镜面中，很快便彻底消失不见了。
随后球状曲面迅速缩小，重新回到巨龟岩台号的舰首某个装置中，诺兰的影像则出现在通讯画面上，这次她干脆整个人都变成像素图了：“回收完毕毕毕……”
“行了行了你赶紧跟数据终端走吧，”郝仁一脑袋黑线，“我实在替你累得慌。”
等巨龟岩台号把方舟收进货柜舱之后，数据终端再把巨龟岩台号收进随身空间，最后他们再通过塔纳古斯的现实之墙裂隙回到地球，这就是整个转运流程。听上去颇有点不可思议，但对于把空间技术点满的希灵神系而言，这种空间嵌套的小技巧已经是多年前的过时技术了。不过郝仁还是有点不爽：“塔纳古斯的空间裂隙规模太小了点，每次要运点大东西出去都得用很多技术手段，啧，真麻烦。”
薇薇安听到他这言论就忍不住翻白眼：“难不成你还真指望着现实之墙上裂个大口子?”
郝仁咂咂嘴：“宇宙这么大，咱们才探索了这么点地方，说不定真有个大裂……”
他话还没说完，莉莉跟薇薇安就一块蹦过来使劲塞住他的嘴：“闭嘴!”
第九百七十八章 在艾欧着陆
当诺兰从地球返回之后，她终于不卡了，而且恢复到了平常形态。
“还是现在的状态舒服，”诺兰的等身全息投影在舰桥上转着圈子，“之前卡卡的。”
郝仁询问着卸货的情况：“把那艘方舟扔哪了?一切顺利不?”
“按照海妖发来的导航信号，我把那艘方舟直接送到海底了，就在纳萨托恩边上，海妖女王回去之后就可以看到它，”诺兰点点头，“没什么问题，就是刚把货物卸掉的时候引发了一点湍流，不过对纳萨托恩没有影响。现在负责‘接货’的海妖们应该正在忙着给方舟做检查和防水处理呢。那么大个玩意儿……够她们处理一阵子。”
郝仁点点头，转身看着剩下的十二艘方舟巨舰。这些巨大的飞船正在诺兰的遥控下逐渐加速离开无人机巢控制区，因为它们采用了较为落后的曲率引擎，所以要等到这些飞船离开相当一段距离之后才能启动超时空跳跃，同理，它们抵达艾欧的时候也要提前脱离超空间状态并且慢慢减速，这整个过程需要三四天时间。他看了身旁的罗伦斯一眼：“你这两天就在我的飞船上吧，我也正好跟你交待一些现如今的宇宙局势，以及有关当年那场灾难的更多真相。”
时间在平静中流逝着，方舟舰队依照计划踏上了前往艾欧的航程。
在舰队加速的第二天，方舟舰队在亚光速状态下抵达了距离无人机边疆大约一光年的“起跳窗口”，巨龟岩台号随后与整个舰队一起进入超时空状态，并在超光速条件下一直航行至距离艾欧一点五光年的“脱离窗口”位置。在离开无人机巢穴的第三天，整个舰队离开超空间，并在艾欧太阳系的边缘留下了一道长达数百万公里的扭曲透镜。随后诺兰对十二艘方舟的情况进行了最后一次检查。确认所有飞船的主要功能仍然完好，着陆变形相关的机构也在待命状态，于是她对方舟们进行了最后一次校准。浩浩荡荡的巨舰编队重新调整航向，向着一点五光年外的那颗蔚蓝水之星驶去。