“白火已经跟你说了?”郝仁眉毛一抬，“嗯。倒是料到她会跟你透露一些。没错，就是那件事。”
哈苏深吸口气：“她并没跟我说太多，但我自己在查阅古代典籍的时候发现一些变化……好吧，我知道这件事的性质了，我去召集大家。”
一小时后，哈苏召集了有资格参与会议的人员。拉尼娜也把郝仁这边几个到处乱跑的人都收拢起来，众人来到了大神殿内的一处宽阔房间中，准备面对一个即将颠覆所有猎魔人三观的真相。
偌大的房间如同大厅一般宽敞，房间中央的长桌旁坐着几十名表情或严肃或疲惫或困惑的猎魔人这就是哈苏能找到的所有长者级领袖了。
而郝仁这边的几个人则坐在长桌尽头，薇薇安正一脸严肃地整理手头资料，南宫一家四口则正襟危坐地充当背景，伊扎克斯和拉尼娜在低声交谈有关魔王城近况的事情，就连平常问题不断的小伊丽莎白都老老实实地坐在一旁：她手头有个拆到一半的小收音机，这玩意儿够她玩个把钟头了。
然而这场会谈的最大正主之一莉莉却正趴在桌子上打瞌睡，哈喇子流了一地……
“这货又怎么了?”郝仁皱着眉，低声询问薇薇安。
薇薇安叹口气：“昨晚上吃烤肉撑着了，三更半夜睡不着到处乱窜，今天大白天睡得跟死狗似的。”
郝仁：“……”
“咳咳，人都在这里了，”这时候哈苏起身两声轻咳打破沉默，“那么我们可以开始了。”
郝仁斜了莉莉一眼，把这个彻底没救的哈士奇先放在一边，随后站起身扫视现场所有人：“……那么，在座的诸位便是猎魔人当前的最高领导者们。咱们相互之间也不用介绍和拘礼了，而且我相信哈苏已经提前给大家打了预防针，我们今天所要说的东西事关重大希望在座诸位能以冷静、客观、有远见的方式看待一切。”
如果是科尔珀斯内战之前的猎魔人集团，面对一个异族的这种警告恐怕会不屑一顾，甚至针锋相对，但在经过了科尔珀斯之乱后，幸存的这些猎魔人长者都有了很大转变。他们一个个严肃起来，对郝仁的话表现出极大关注。
郝仁对旁边摆摆手，几名军团恶魔卫士立刻上前，将许多大箱子摆在长长的会议桌上。
箱子打开之后，长者们发现里面都是猎魔人自己的东西古老的卷轴，文书，圣器，虽然每一个都相当陈旧，明显不是当代所用，但全都带有猎魔人的标识。
南宫父子俩和克洛德、白火、图坦因主动起身，把这些东西分成几堆送到那些长者面前，并让后者自行传阅。
“这些……”格里高文长者是在场学识最为渊博、资历最老的长者之一，他迅速从这些古物上的某些特征以及它们的气息残留判断出这些东西的价值，“这是教团成立早期的资料!这些东西你们是从哪里找到的?”
“先看看吧，”郝仁示意长者们先不要追究这些东西的来源，“这只是一部分，最有代表性的那部分。我想，在场众人里恐怕有少数人已经隐约听到了风声，关于你们的圣人团，关于猎魔人早期的社会，以及关于那把黑暗之剑的诅咒……你们想要知道的，都在这些古文书里。”
第一千零三十四章 来，叫祖宗
房间中一片安静，所有人都在默默传阅着那些珍贵的古老文和器物。猎魔人长者们全神贯注，仿佛捧着珍宝一样小心翼翼地对待每一件递到他们手上的东西，生怕损坏一点半点。除了白火和图坦因之外，在场的全都是猎魔人中最渊博、最有资历的一群人，他们完全能看出这些古董物品的价值和意义这些陈旧的卷轴，刻字的石板，记录信息的水晶，还有带着铭文的远古圣器，它们每一件都有着至少六千年的历史，那是“猎魔人”作为一个真正意义上的大势力建立起来的时期，是他们的历史转折点。
也是一个被谜团与浓雾笼罩的年代。
猎魔人很清楚自己与地球上的其他异类其实有很多共同点，即便他们一直努力想把二者区别定义，但他们至少要承认猎魔人这个种族与其他异类一样，都是在一万年前突然出现于地球上的。他们知道自己在这颗星球上至少有着一万年的历史传承，但六千年前的某个特定时期对他们的学者而言却是一片混沌：他们的历史在那几百年里颇多缺漏。
那段时期只有区区百年，与一万年的传承比起来只是弹指一挥，但却是最重要的百年时光。
在这个转折点之前，猎魔人只是一支在寒冷北地流浪迁徙的弱小族群，尽管有着优越强大的身体素质和魔法才能，但由于缺乏必要的技术和文化知识，也没展出属于自己的职业和力量体系，他们相当弱势，只能躲避那些四处游荡的强大异族，在冰天雪地里过着隐居生活，几乎没有异族知道他们的存在。
而在这个转折点之后，猎魔人突然间繁荣昌盛，他们有了一个名为“科尔珀斯”的异空间国度作为家园，有了数不尽的远古遗迹可供掘，坐拥某个级文明遗留下来的宝贵财富。他们开始开自己的天赋血脉，形成如今标准的“猎魔人”力量体系，并且更重要的他们建立了远大的精神目标，在“猎杀异类”这个崇高而一致的目标下团结起来。展开了历史上第一次“猎杀战争”。
但没人知道这个转折点具体是怎么生的：这百年时光的历史全都神秘消失了。
猎魔人就仿佛遇上从天而降的奇遇般，在付出百年时光的历史空白之后，一下子变成了这颗星球上最能打的暴力团队。
无数学者们付出了巨大的时间和精力来调查当年的真相，然而却一无所获，能找到的零星证据根本不足以揭开那百年迷雾的面纱。这对猎魔人而言是个巨大的遗憾，长者格里高文便曾经感叹过：“我们有着一万年的辉煌历史，却单单缺少了最关键的一百年!”
如此不自然的断层，难免会让人想到其背后有着什么阴谋黑幕。
不过郝仁很清楚，他们历史断档的原因只有一个：那百年时光里，薇薇安几乎全程参与了猎魔人的崛起。她可以说是“猎魔人崛起资料片”的核心角色，当她的名字和事迹被抹消之后，这整整百年历史也就不剩什么东西了。
“这这”格里高文长者双手颤抖地捧着一份古老的卷轴，卷轴上记录的东西让他惊愕而困惑，呼吸都忍不住急促起来。“这上面提到的第十四位”
不等格里高文说完，郝仁便主动站起来：“需要鉴定一下卷轴的真伪么?”
房间中的长者们面面相觑，他们都已经看到了那些关键的资料证据，但世界观上的巨大冲击让所有人都下意识地怀疑起来怀疑一切，也包括眼前这些文案卷。
“如果这些是真的，那简直是个天大的玩笑，”长者安达赫尔声音有些沙哑，她略显娇小的身躯更加往自己宽大的风衣里缩了缩，似乎要逃避什么一般，“而且并不好笑。”