莉莉心直口快：“所以我觉得黑暗之音就是低语声，星空之民就是黑暗之音至少也脱不了干系。”
穆鲁沉默了片刻，还是摇摇头：“种种线索都指向这点。但这样的话星空之民在大灾难到来的时候努力挽救局势的行为就没法解释了。”
莉莉想了想：“兴许是他们假装好人，也可能是他们玩脱了，不得不给自己擦屁.股。”
莉莉的推测简单粗暴。但也自有一番道理，虽然郝仁并不愿意用这么大的恶意来揣测那些切实挽救过不少生命的神秘生物。但他也得承认：在这个推论下，星空之民着实突然多出了巨大的嫌疑。
低语声，回音墙，黑暗之音，这三个词把星空之民完全纠缠其中了。
不过就在这时，始终没开口的希芙突然说话了，她语气轻柔，让人禁不住静下心来：“我们不能仅凭一个凡人种族提到的一句‘黑暗之音’就下任何结论。毕竟那个凡人种族直到灭亡也没有真正见到哪怕一个星空之民，他们留下的这句话极有可能只是宗教上的妄想。而且我刚才突然想起了母亲还在世的时候说过的一句话，是关于星空之民的。”
现场瞬间安静下来，随后列门杜萨语气急促：“母亲说什么了?我怎么不知道?!”
“那只是一次偶然的交谈，我们闲谈时提到了宇宙中的各种神秘生命体，在说到星空之民的时候，母亲便说：‘他们很孤僻，但值得信赖，如果有朝一日真的发生了什么事，你要记着我这句话。他们是值得信赖的’。但当时我还不能理解母亲这么说的深意。”
众人面面相觑，希芙肯定不是有意隐瞒创世女神曾说过的话，她也是在其他人对星空之民产生疑虑的情况下才猛然想起了这件事。而这足以带出足够大的信息量了。
“看来在对待星空之民的问题上，我们还要慎重一些，”最后列门杜萨做出了总结，“不过在真正找到那些‘隐士’之前，我们还是要保持一定警惕和质疑的。”
“那这件事我们就先放在一边，”郝仁一边说着一边收起弑神剑，“下一件事，不知道你们认不认识一个叫做‘弥米尔’的守护巨人?他流落在我那个宇宙。”
“弥米尔?”列门杜萨果然有情报，“我知道三个叫弥米尔的同胞。一个是冲锋战士，他在战争早期便阵亡了。还有一个是苏卢恩之门的星轨监护人，他也死了。最后一位是个大人物。他是我们中最早一批诞生的，被称作‘凝望群星的智者’弥米尔，他负责统筹来自整个宇宙所有生命星球的监控信息，是母亲所有花园的看护者，但在一万年前那场战争爆发之后，他就音讯全无了，我一直以为他也死在了某处的战场上。”
“那看来就是他了，”郝仁轻轻一拍手，“他没有死，而是随着当时穿越现实之墙的诸多‘异类’一起来到了地球上，我认为他肩负某种使命，但他和其他异类一样，也在神血原罪的冲击下失去了记忆。”
他一边说着一边让数据终端打开全息投影，弥米尔的照片出现在上面：仅有一颗头颅。
“生命之母啊!”列门杜萨看到弥米尔的情况之后顿时一声惊呼，“我们的兄长……怎么会变成这样?”
“只是一次实验事故，他的身体损毁了，但头颅还很好地生存着，”郝仁解释道，“他现在对梦位面的事情一无所知，所以我准备安排时间让你们见上一面。我没办法把他带到梦位面至少目前不行，但我有一个比较合适的会面地点，那里或许能让你们面对面地交谈，而且还不用担心对现实之墙造成太大压力。”
穆鲁语气很是急迫：“什么地方?”
“我咨询了我的上级，是她给的建议在我们的宇宙有一个被称作‘裂痕星云’的地方，那是宇宙中的一道伤痕，是多年前现实之墙发生大撕裂的时候留下的，那道裂痕位于两个宇宙的交界处，两种宇宙规则已经在那里形成了动态平衡，你们在那里会面会很安全。”
郝仁把他的计划告知三位巨人，而实际上，“将裂痕星云作为梦位面和表世界之间的新桥梁”已经是他思考很久的事情了，而且其用意也不仅仅是为了让守护者们能互相交流这么简单。目前郝仁往来梦位面和表世界时所使用的唯一通道仍然是西伯利亚安德烈古堡下面的那道裂隙那是目前所知的唯一一条稳定通道。然而这条通道的规模实在有限，即便他用各种空间设备对这条裂隙进行了加固和扩充，在运输某些大宗物品的时候仍然感觉很受擎制。
他的工作进展到今天，已经远远不是当初那样一个人光杆司令跑来跑去就能解决事态的程度了，他要经常面对史诗事件，说不准什么时候就需要再来一次召唤千军，然而往梦位面转移大队人马是会破坏现实之墙的，所以他迫切需要打开一条新的稳定通道。
在和渡鸦12345研究一番之后，他和女神姐姐一致认为“裂痕星云”是最佳选择：虽然那道裂痕如今已经平静下来并且已经平复，但在它深处仍然存在一个连接点，只要进行一些准备工作，就可以安全打开这道大门。
当然，这道大门也只能让郝仁运送普通人员和物资用，考虑到守护巨人的特殊属性，他们是不能完全穿越现实之墙的，所以郝仁到时候会在裂痕星云范围内建造一个特殊的区域，相当于是在两个宇宙之间造个安全岛，这样就可以让弥米尔和穆鲁他们见面了。
这里应感谢渡鸦12345友情提供的技术支援当然是不爆炸版本的。
“你看着安排就可以，”列门杜萨如今对郝仁有着十足的信任，“我们去哪都行。”
郝仁点点头：“这当然没问题，但要打开这道大门恐怕还需要点时间，我需要等现实之墙达到最稳定的状态才能开启连接点，下一次周期大概在一个月后。在此之前，你们可以通个视频啥的……喏，给你们个特制的联络器。”
他一边说着一边从随身空间中取出一个银白色的立方体装置递给穆鲁。
“弥米尔那边也有一个这样的东西，这种联络器是专门给你们这些半神准备的，它可以过滤掉你们互相交谈时产生的信息干涉，从而消除对现实之墙的压力。你试一试，弥米尔那边应该正在线。”
穆鲁用两根仿佛宫殿石柱一般的手指小心翼翼地捏着这个联络器：“……额，还有尺寸更大点的么?”
郝仁：“……我去，我把这个忘了!”
第一千零九十一章 引擎工厂
虽然在通讯器的尺寸上出了点小问题，但和弥米尔之间的联络还是顺利建立起来了。老巨人正在雅典庇护所盯着暗影议会的初期运作，当通讯接通的时候他那边似乎还很是忙碌：郝仁看到弥米尔的头颅周围漂浮着大量案卷和好几支正在纸张上沙沙作响的签字笔，甚至还有一台正飞快刷新的笔记本电脑，那电脑的键盘仿佛被一双看不见的手操控，按键噼里啪啦一阵脆响，显然弥米尔的工作也是与时俱进的。