郝仁也注意到了这点，他看向安杰丽卡身边的几位蒸汽议会议员，但可惜他并不了解之前的议会成员是什么样子如果了解的话，他就会发现有三分之一的高阶议员并没有出现在这个地方。
但即便不了解内幕，郝仁也能猜到些东西。
人性，就是如此，古圣沉寂几百年之后，蒸汽议会的议员们已经忘记了这座城市真正的统治者是谁，对寿命短暂的人类而言，一个几百年前就不再开口的“国王”已经相当于远古传说了，如果不是头顶的暮光屏障还在闪耀，恐怕甚至会有人从根本上否定古圣的存在。这种倾向不止在民间有，在蒸汽议会里同样会有。
而且蒸汽议会里具备这种倾向的人更加顽固：他们手头还多了一份权力，这让他们更不愿意有个古圣突然醒过来命令自己。
人类就是这样善变。
但不管怎样，明智的人还是占据多数，蒸汽议会内部同样如此，这座城市在郝仁一行从尼伯龙根返回之前完全回到了古圣及其看护者的控制之下，奥丁已经为郝仁后续的工作铺平了道路。
这时候一团白光“嗖”一下子从郝仁身后钻了出来，白光绕着众人转了一圈，随后便好奇地在四周溜达起来，一边溜达一边嘀咕：“这个地方……换个角度观察果然不一样。”
蒸汽议会的议员们看到突然又冒出来个“未知生物体”顿时纷纷紧张起来，说实话他们这还没从“古圣苏醒，礼制重塑，秩序重整”的大事件里缓过神来呢，这时候看见啥都以懵逼为先，郝仁见状赶紧出声：“别紧张别紧张，这是世界树之魂小白，别乱晃，这地方到处都是蒸汽机，掉进蒸汽里都找不着你了。”
南宫五月叹口气：“世界树之魂果然就这么变成小白了……”
蒸汽议会的议长是个沉稳严肃的中年女子，名叫拉维妮亚，郝仁告诉对方的只有一句话：
“二十四小时内天将放晴，放晴之后你们要准备一下，这座城市很快就不能住人了。”
第一千一百四十六章 黎明之刻
当古圣苏醒之后，蒸汽议会的存在意义仍然不会消失，虽然奥丁是这座城市的最高领袖，但城市的真正统治者必然还要是那群高阶议员们：他们已经管理城市千百年，对这座城市的机构运转以及暮光遗民们的社会问题了若指掌，如果要展开计划中的那场大转移，蒸汽议会的力量是必不可少的。
蒸汽议会议长拉维妮亚对郝仁而言是个完全不认识的陌生人，但根据安杰丽卡的态度和温德尔的只言片语可以判断，这位不苟言笑的女子还是很值得信赖的，公正威严，手腕有力，并且是对“古圣”抱持极大忠诚的“循礼派”，这也是为什么在奥丁苏醒之后她仍然是蒸汽议会的最高发言人：所有人都对她十足信赖。
郝仁突然甩过去的一句话对其他人而言相当难以理解，其中蕴含的信息量足够让每个人都琢磨半天然后大惊失色的，但拉维妮亚听到之后却只是表情淡然地点了点头。
当然，她眼底还是很有疑问的。
“具体情况你们的古圣会亲口跟你们说，”郝仁摊开手，“我们现在正要去见他。另外把周围这些乱七八糟的迎接队伍都撤下去吧，没啥用，你看这帮哥们浑身绷带的样子，站出来不是给我们添堵呢么。”
众人上次前往奥丁的铁王座是一路火花带闪电，一群人拉了整座城的仇恨冲下去，全程都是山崩地裂的动静，但这次他们前往铁王座却再也没有人阻拦，相反，蒸汽议会的议长和几位高阶议员还亲自陪同一行人前往了下城区。在圣所的王座大厅中，奥丁仍然端坐在他的铁王座上，等待着来自尼伯龙根的好消息。
“腐化已经被解决了，”郝仁直截了当地告诉对方这个好消息，随后抬手一指正在大厅顶上飘来飘去的那团白光，“这个是世界树之魂，尤古多拉希尔?小白，我把他从混沌梦境里带了出来。”
奥丁的反应基本上在预料之中他首先惊讶的就是为啥世界树的灵魂还有个单独的名字，并且叫小白……当然很快他就不对此表示惊讶了，因为薇薇安告诉他世界树还有个精神分裂的人格叫小黑，这俩名字是半个钟头前刚给起的……
其实奥丁对尤古多拉希尔的灵魂并不陌生，虽然他没有实际看到过对方，但他已经在自己的混沌梦境里与世界树接触过很多次，一个是被封印在水晶中，衰弱腐朽的行将就木的老外星人，一个是被上古诅咒腐化，灵魂与肉.体都即将沉沦的半神守护者，俩昏昏沉沉神经衰退思维迟钝的主儿愣是靠做梦勾搭成了忘年交，文艺程度简直像隔着整个太平洋仍俩漂流瓶就成了莫逆之交。反正郝仁正想继续给二位介绍的时候奥丁就主动给打断了：“不用介绍不用介绍，我们神交已久，神交已久……”
郝仁觉得这个世界上大概没有第二个人能把“神交已久”用的跟奥丁这么贴切了。
“你们在尼伯龙根的壮举值得载入史册，”奥丁不是很清楚郝仁究竟怎样解决了世界树遭遇的腐化问题，但在他正常的世界观里，他觉得那肯定是一番惊天地泣鬼神的除魔之战，最起码也要正邪两拨人对着扔半个钟头球形闪电那种，所以老头直接就把郝仁此行给摁到了史诗英雄的位置上，“世界树尤古多拉希尔将因为您的壮举而重获新生，这个世界总算是有救了。”
郝仁登时就想起了自己举着捅人居士在小黑的脑袋上戳洞的手术过程，这都被称作“壮举”让他感觉脸都有点发烧，于是赶紧转移话题：“咳咳……这个问题咱们稍后再说，现在关键是怎么快速转移暮光之都的人。我们已经跟尤古多拉希尔商量好了，等会他就开始净化米德加尔德空间的环境，他会争取在这片大陆腹地，也就是暮光之都周围重塑出一片生态区来，然后我就得劳驾你们把城里居民往外搬了。”
“我会安排，”奥丁答应道，“但这恐怕不是一时半会能完成的，而且……暮光之都百万臣民，他们世世代代生活在此，这里不光有他们的家业，还有他们的……技术和文化，这些东西就要放弃了么?”
“当然不能这么一刀切，”郝仁是何许人也，专业房东还能想不到这些，“我给更大规模的移民都搬过家，哪次都没把行李落下过……额，至少是大部分没落下。你放心，我们会安排大型机械帮助城市搬迁，那些蒸汽机组和工厂设施都会整体切割迁移出来，我们这边会安排人员保证这些设备迁移出来之后还能用总不能让暮光之都的老百姓出来之后就直接在大草原上吃草嘛。另外非物质文化遗产之类的也不用担心，我们估算了在提取飞船的过程中城市可能遭受的损毁，基本上只有中央区域会受到影响。其实我们把城市居民迁移出来主要还是为了个保险，毕竟暮光屏障运行了两千年，这一下子就要关机了，汽车急刹车还磨轮胎呢，更别提这么大而且还过了保修期的远古飞船……”