阿尼亚站在花丛中，第一时间就知道自己的姐姐又犯糊涂了，这位与维罗妮卡容貌一模一样但气质近乎截然相反的温柔少女露出微笑：“姐姐，皇城之中很安全——您能别每次在房间里见不到我就以为我走丢了好么?”
维罗妮卡看看自己的妹妹又看看郝仁，饶是大大咧咧的她也忍不住尴尬起来：“额……主要是听说你病了，这种情况下还跑到外面的话我担心你在什么地方晕倒。”
“谢谢姐姐关心，我已经没有大碍了，”阿尼亚微笑着，“阿伯顿先生说我可以下床走动走动，这样对身体更有好处。”
随后她又对郝仁点点头：“抱歉让您见笑了，我姐姐一向这样。其实我小的时候确实走丢过一次，那次之后她就对这种事非常紧张。”
维罗妮卡干咳两声：“咳咳，那都是小时候的事了。守护者大人，我们还是进屋里说话吧，我带你去见见我弟弟安德鲁。”
郝仁一听这个顿时好奇地指着她胳肢窝下面夹着的那个小男孩：“额……那这是谁?”
被维罗妮卡夹在胳膊下面的小男孩这时候已经脸憋得通红，一边手舞足蹈地挣扎一边费力地发出呜呜声，而我们的骑士公主仿佛这时候才感觉到，她低头看了一眼顿时大惊：“安德鲁!你怎么跑出来了?”
王子殿下继续挣扎，用手使劲掰着维罗妮卡的胳膊，并且开始翻白眼……
维罗妮卡终于反应过来，手忙脚乱地把小王子放到地上，可怜的王子殿下这时候已经快要口吐白沫，落到地上之后摇摇晃晃了好一会才稳定下来，然后扁着嘴就准备哭，但最后还是硬生生忍住，换成了一连串剧烈的咳嗽——他原本比阿尼亚的康复情况要好，但现在眼瞅着又变成现场最严重的病号了。
在附近的皇家卫兵们纷纷目不斜视地看着远方，一个个脸憋得通红，脖子都粗了一圈……
经过这一串让人啼笑皆非的风波之后，三位王室成员和郝仁才终于进到房间，侍女们端上来茶水和精致的点心，但可能是刚才的尴尬还没过去，房间里的气氛一下子有点尴尬。
郝仁此刻也有机会再认真观察一下维罗妮卡的弟弟妹妹——阿尼亚倒并不用再多赘述，除了气质与服饰之外，她几乎就是维罗妮卡的稍小一号的翻版，纯粹是因为没有涉足武略而显得略微瘦弱而已，郝仁更多的是在打量那位小王子：安德鲁看上去十岁上下，虽然可以说是个孩子，但在这战乱不休的科洛世界，十岁的男子其实已经要做好独当一面的准备，然而这位王子殿下却没有体现出丝毫这方面的能力，他显得瘦弱不堪，眼睛中也没有像阿尼亚那样灵动的光芒，就像一个普普通通的小男孩那样，他坐在椅子上扭来扭去，华丽的衣服上掉了很多饼干渣，他一只手抓着点心，一只手抓着根麦管：这位王子殿下正在认真地给茶水里吹泡泡。
似乎是注意到郝仁的视线，安德鲁突然抬起头，然后颇为拘谨地往后坐了坐。
显然，他还缺乏王族应有的气度和勇气。
在昨天的宴席上，郝仁就凑巧从某几个贵族窃窃私语的交谈中听到了有关鲁道夫三世几个儿女的传言，据说国王的一对双胞胎女儿是王国明珠，阿尼亚聪慧过人，还有极高的魔法天赋，维罗妮卡虽然性格令人头疼却是个天才的武者，又擅长军略，只有小王子安德鲁，差不多是毫无天赋的——包括任何方面的天赋，而且性格上也毫无可取之处。
如今看来，情况似乎真跟传言的一样。
只是这些皇室后嗣的事情并不是郝仁关注的焦点，他关注的是阿尼亚和安德鲁的健康状况。在当日鲁道夫三世提起这件事的时候郝仁就敏锐地感觉到国王的忧虑似乎并不只是儿女生病那么简单，虽然他并不是察言观色的行家，但当时他可是明确注意到鲁道夫三世在提起阿尼亚和安德鲁“生病”的时候停顿了一下。
这些事本身跟他没什么关系，但那毕竟是维罗妮卡的亲人，所以他还是有些想要关注的。
郝仁的视线在王子和公主脸上扫过，注意到他们脸上略显苍白，嘴唇有些发干，眼神中虽然已经恢复精神，但眼底还是有些疲惫。可这都是大病初愈的正常情况，似乎并看不出什么异常。
维罗妮卡这时候也正好开口：“好端端的怎么就突然病了呢?”
阿尼亚摇摇头：“大概是最近天气变化感染了风寒吧，阿伯顿先生说最近有很多人生病，都是跟天气有关。卡尔诺斯的黑暗面虽然没办法投影到秩序壁垒内部，但总归会影响秩序世界的气候，最近一段时间平原上经常有大风和突如其来的雨雪，法师们已经在想办法人工调整天气了。”
“我听国王陛下说的挺严重，一个风寒会卧床这么多天?”郝仁插了个嘴，“你们两个常生病么?”
阿尼亚听到这话之后不由自主地看了郝仁一眼，慢慢摇头：“我从小体弱，但安德鲁是很健康的，他这几年都没有生过病了。”
“其实我略懂些医术，”郝仁信口胡诌，“尤其是古代的一些病症。能不能说说你们的症状是怎样?我担心你们感染的是某种古代的传染病。”
维罗妮卡皱皱眉：“不会这么倒霉吧。”
阿尼亚则略略犹豫一下，才慢慢说道：“病症很普通，就是发烧，虚弱，全身无力，严重到根本没有起床的力气，除此之外身上没有任何病变的痕迹。术士们一度以为我们是遭到诅咒，但检查之后也排除了这个可能性，魔法师们也排除了遭到元素侵蚀的情况。最后还是炼金师配制的特效药起了作用。”
“特效药?”郝仁皱着眉问道。
阿尼亚随手从桌上一个精致的小盒中拿出一个水晶瓶：“就是这个。”
郝仁接过水晶瓶，发现里面还有大约三分之一瓶的无色透明液体，拧开瓶盖之后一股奇妙的花清香便飘入鼻孔，沾一点放入口中，并无异样。
他把水晶瓶还给阿尼亚：“炼金师就是你刚才说的阿伯顿先生?”
“是的，他是卢恩大公推荐过来的，据说最擅长的就是炼制各种祛病药剂。”
“卢恩大公?”郝仁一皱眉，他对塔罗斯上层的贵族体系本身就不感兴趣，更何况王国贵族数量繁多，关系盘根错节，夸张点说那真是亲爹来了还得看半天亲子鉴定才能搞明白谁是谁儿子，他这一个初来乍到的外人就更不可能折腾清楚了。
只不过这个卢恩大公一听就是个位高权重之人，王国上层能与之相比的大概没有几个，他应该有些印象才是，可这时候却完全想不起来了。
郝仁仔细想了想，觉得主要原因是昨天晚上宴席开幕式刚结束他就跑了，压根没参与后半段的拉帮结派认亲戚环节……
“您不知道也很正常，”阿尼亚笑了笑，“他是我父王最信任的左膀右臂，王国首屈一指的权臣，您接下来应该有很多机会跟他见面的。他是个不太好相处的人，但一向办事公允，说不定你们能谈得来。”