郝仁一挑眉毛：“所以你果然有其它方案?”
“尝试恢复阿苏曼的能量供应，”黯的眼睛(或者说是面容上代表眼睛的两点光芒)闪动了一下，她身前立刻浮现出阿苏曼的全息投影，“但维修方案要求极为特殊，我不认为你有能力完成……”
郝仁一听这个就皱起眉来：“你还没说呢怎么就知道我修不了——导致阿苏曼持续衰落的到底是什么?你起码跟我讲讲，让我试试。”
黯这一次终于没有隐瞒，短暂思考之后她便开口了：“阿苏曼的能量衰减来源于数个月前遭受的撞击损伤，一枚蕴含强大能量的碎片击穿了舰首护盾和实体防护罩，并嵌入护盾发生器的能量循环中枢，飞船动力核心的能量循环因而中断。若移除该碎片，阿苏曼将恢复能量供应，意志枢纽可以正常重启，本舰功能可恢复至百分之八十。”
郝仁一边听一边点头，但点着点着就猛然一激灵：“等会儿?数个月前遭受的撞击损伤?!”
“圣山虽然坚固，但也并非坚不可摧，”黯淡淡地说道，“数个月前的撞击事件很诡异，强大的力量直接洞穿了女神留下的护盾，并干扰了数个神赐奇迹的运转，可以说，最近几个月所有的异象——包括如今恶劣的局势，都与那次撞击干系甚大。当然，洛克玛顿越来越强烈的挣脱倾向仍然是主因。”
黯一边说着，眼神慢慢聚焦在了郝仁身上，她似乎终于通过一些模糊逻辑判断把事情联想到了郝仁身上：“你——难道知道些什么?”
郝仁越听越感觉肝颤，这时候肝颤的已经快成振动模式了，但他也同时知道了眼前的当务之急是什么。
“听着，这很难解释——但我恐怕真知道那块碎片的情况!我现在不敢确定它的形态，但我猜它一定具备相当强大的能量，而且它还带有神的气息，我说的没错吧?”
黯定定地看着郝仁，身上的光芒如同失控一般快速闪烁着。
卡拉修斯则奇怪地看了郝仁和莉莉一眼，表情若有所思，但最终却还是没说话。
“看样子你是默认了，”郝仁长出口气，“我能处理这件事。黯，现在的当务之急不是深究细节，而是赶紧修好能量循环中枢。”
“所言有理，”黯点了点头，“重设方案，将修复能量循环中枢设为第一目标。那么还有一件事我必须说明——我不能保证你们在进入能量循环中枢之后的安全问题。”
郝仁一听这个愣住了：“哈?”
“在过去一万年来，能量循环中枢及其周边舱段均为禁区，即便历代教皇也无法获取进入权限，这是因为舰首位置安放着女神留下的真言石板。”
“真言石板?!”作为高阶神职人员的卡拉修斯立刻被这个词吸引了注意力，他忍不住惊呼出声，“那是……传说中记载着神言的东西?”
“没错，它承载着神的思绪，而且其本身就是一件异常强大的神器，在这件神器一万年的影响下，整个阿苏曼上层区都已经彻底圣化，连空间环境都被永久改变，”黯的身体闪烁着，“凡人无法承受过于强烈的神恩，因此阿苏曼上层区域从古至今都是严禁任何人靠近的禁区。我可以为你们指出一条通往能量循环中枢的安全路线，在该路线上你们不会受到真言石板的影响，但一旦进入中枢……”
说着，她的目光落在卡拉修斯身上。
“以高阶修士为例，他在石板光芒沐浴中可以生存九分二十秒。因此第二方案必须出现牺牲者——他只有一次机会去解除故障，而且不可能活着回来，即便离开了神力范围，他也会在短时间内死去。”
许多人倒吸了一口冷气，卡拉修斯却上前一步：“为吾主牺牲乃是至高荣耀……”
但郝仁却站了出来：“不需要牺牲者，交给我一个人处理就行了。”
“你一个人处理?”黯的声音有点疑惑。
“我不怕神力侵蚀，”郝仁摆摆手，“都别那么一脸不可思议的，我肯定不拿自己的小命开玩笑，我说没事儿就是没事儿。而且理论上这儿应该也只有我可能修好那东西吧——黯你之所以把这些都说出来，不就是因为出现了我这么个万年不遇的‘技术员’么?”
谁都提不出更好的意见，而莉莉这个“头狼”还表示出了对房东无条件的信任，所以很快，众人就按照郝仁的吩咐行动起来。
因为只有郝仁可以前往阿苏曼上层区，再加上需要有人留在“星象大厅”中确认星舰系统启动情况，所以其他人被留在“星象大厅”待命，而郝仁则在黯的引领下来到了阿苏曼的顶层，并终于知道这座水晶圣山衰弱至此的真相。
是的，他的肝儿再次进入了振动模式。
第一千三百零六章 回收水晶
与晶核研究站类似，“圣山”阿苏曼的主体结构也是用结晶体建造而成，各种各样的晶簇、晶塔与晶壁构成了这座古老飞船内部的复杂结构，而与常规星舰不同的是，阿苏曼内部的很多舱室其实并不能直接连通——或许是设计之初就考虑到了某种极端安保的要求，这座飞船的各个关键舱室都是完全封死的，只有依靠守门人开启传送权限或者凭借远超阿苏曼防护强度的蛮力破坏才能进出。郝仁就是在黯的带领下，通过传送门进入了能量循环中枢所在的舱室。
这是一座金字塔状的大厅，大厅四角生长着繁茂的淡紫色晶簇，郝仁一进入这个地方，就看到大厅上方赫然有一道极宽的裂缝，那裂缝贯穿了整个圣山晶壁，透过缝隙甚至依稀可以看到外面昏昏沉沉的天空，而在裂缝正下方，则是一座被拦腰砸断的、正不断迸发出明亮火花的白色结晶管道，管道前的地面崩裂凹陷，一颗明显与周围环境材质不同的水晶正静静地横躺在坑中。
或许是因为穿过了现实之墙，这枚水晶的形态大小与色泽都已经有很大变化，单从外表判断的话恐怕郝仁压根看不出它是个什么玩意儿，但现在那水晶上却漂浮着两行文字，让郝仁一眼看过去就肝颤起来。
八心八箭，精工细作。
他百分之百可以肯定这枚水晶在投入裂痕星云的时候上面还没这两行logo，现在飘出来的两行字毫无疑问是穿过现实之墙后被激发出来的，那这玩意儿算啥?女神姐姐留给自己的识别标记?还是渡鸦12345抡着砍刀切完水晶之后余兴未了留的彩蛋?或者干脆就是那个女神经病对八心八箭的执念?
反正不管是啥，这次郝仁是百分之百可以肯定阿苏曼的状况是为啥了——被自己砸出来的……
这一瞬间他冷汗从头顶流到脚面，从来没跟自己女神祈祷过的他此刻也忍不住第一次在内心深处呼唤了女神姐姐的名字：“顺子女神啊，你大爷的……”
这念头刚刚划过脑海他就激灵一下子，赶紧抬头看自己周围两米范围内有没有打雷的征兆，结果看了一圈没找到神罚的迹象，却在金字塔大厅顶部看到一块漂浮在半空中的白金色事物。