在紧张感的驱使下，他甚至罕见地呼唤渡鸦12345的名字做了祈祷：“千万别出事儿啊，我愿用渡鸦12345原地爆炸三次来换这个项目的圆满结束……”
站旁边的薇薇安目瞪口呆：“作为一个教皇你这么祈祷好意思么?”
“圣经上写着呢，祈祷心诚则灵，这事儿的要点不在于说好听的，全在于要说发自肺腑的，”郝仁一本正经地解释道，“而且最重要的是反正我在这儿说她也听不到……”
薇薇安：“……”
而在另一边，神之心与创世引擎的连接也到了最为关键的时刻。
所有的连接设备都是早就准备好的，整套系统也就差黄金圆盘而已，如今所有东西都抵达了它们各自应处的位置，随着列门杜萨的一声令下，最后一条能量管线被连上了创世引擎的能量核心。
“物理连接就绪，能量核心就绪，各组件连接已确认，各监控点进行最后一遍检查……”
在白色平台上，响起了来自铸造厂AI生硬的广播声，随着各条报告传来，列门杜萨看向莉亚的方向。
小小的创世女神此刻前所未有的平静，她轻轻点了点头：“点火吧。”
“开机指令已下达，创世引擎点火!”
那是壮观而瑰丽的一幕。
创世引擎淡金色的外壳在那一瞬间仿佛雾气般呈现出朦胧的虚化质感，紧接着便重新凝结为实体，一道道蓝白色光流在那片合金大地的缝隙之中飞快流淌着，让整个人造星球就如一颗正在迅速充血的心脏般明亮起来，而在那光芒闪烁之间，这原本并无生机的事物竟然带给人一种“它是活物”的错觉。
紧接着，无穷无尽的光华从创世引擎表面散发出来，那光芒盖过了茫茫宇宙中的一切星光，但却不让人有丝毫刺眼之感，郝仁感觉有一个无与伦比的力量正在冲刷自己，如果这股力量发挥威力的，它不但足够让自己灰飞烟灭，甚至足以杀死一个真神!
然而这力量却是受控的，随着点火过程的顺利进行，那无穷无尽的光华迅速收敛了起来，郝仁看到那些犹若实质的光芒眨眼间便退回到创世引擎的外壳上，而在那些光芒褪去的瞬间，他突然在创世引擎背后的黑暗太空背景中看到了一幕仿佛幻影般的景象。
那里的空间抖动着，浮现出了虚实不定的事物，有一颗暗红色的星球出现在太空中，那星球由大量扭曲增生的角质与血肉覆盖，在地壳缺损处则可以看到许多不断运行的复杂机械，它的尺寸与创世引擎几乎一模一样，但却散发着一股与创世引擎的生机截然相反的、充满毁灭与衰朽的强烈气息。
随后这个充满不详气息的天体淡去了，一个苍白的身影则出现在那里，她有着与莉亚几乎一模一样的容貌，但脸上根本看不到一丝一毫的感情与温度，她冷漠地看着创世引擎以及郝仁等人的方向，一个声音则跨越时空直接在后者的脑海中回响起来：“……毫无意义。”
所有的影像终于完全消失了，抖动的太空再一次恢复常态，正准备拉响警报的列门杜萨愕然地看着这一幕，有点茫然问道：“母亲，这是……”
“共鸣而已，在我预料之中，”莉亚轻声说道，“灭世女神的引擎果然已经完工了……而我们的引擎与之同源，开机之后难免会有一些现象发生。”
“呦呵，对面态度还挺跳啊，”数据终端的声音突然从旁边传来，“越浪死的越快的道理都不懂，真以为自己跟疯嚣之主合体之后就天下无敌了啊——本机这是生不逢时，要当初从生产线上下来的时候当了永恒级战舰的主机，本机这时候直接一发星河糊脸怼的她.妈都不认识……”
这货突然冒出来BB把郝仁都吓了一跳：“卧槽……你啥时候来的?!”
“就你念叨着要把老板炸掉的时候来的，”数据终端晃晃身子，“妈个鸡，你们直接传送门一开就走了，本机想追上去结果就慢了一步就落在你闺女手里，差点连壳子都被那条鱼撬开啊……”
郝仁：“……你丫的刚才没录音吧?”
“紧张啥，整个宇宙天天念叨着把咱家那个上帝献祭掉的教皇又不止你一个，”数据终端毫不在意地说道，“话说回来，创世引擎这玩意儿……算是成功了么?”
几人的目光随之落在太空中。
那淡金色的人造天体正在黑暗的太空中静静悬浮着，充盈着澎湃的能量，表面笼罩着一层辉光。
它曾经被设计用来删除宇宙内的一切神性力量，然而现在，经过莉亚的重新编程，它已经成为一件可以攻破疯嚣之主防御、对黑暗深渊牢笼发动进攻的兵器。
“这张王牌已经到手上了，”莉亚轻声说道，“很快……正戏就将开场。”
“咱们要先回表世界一趟，”郝仁则对数据终端说道，“有件事需要渡鸦12345帮忙。”
第一千七百五十八章 渡鸦12345的帮助
两天后，渡鸦12345的“倒悬天国”中。
郝仁和薇薇安在离开梦位面之后没有回家，而是直接来到了这个地方，与他们一同前来的，还有以质量投影的形式进入表世界的莉亚。
很难得的是，渡鸦12345以相当正常的流程接待了三人——神国没有爆炸，神殿花园也没有烧起来，女神大人在神殿花园中的一处凉亭等着访客，说实话，这个女神经病一切正常的就跟让人魂穿了似的……
各种叫不上名字的奇特植物围成郁郁葱葱的花墙，在凉亭周围绕成一圈，奥术仆从将刚泡好的红茶送到客人们面前，一并送上的还有精致的茶点。郝仁看了一眼茶杯里面，在那微微荡漾的水面上，偶尔可以看到有仿佛星光一般的微光一闪而过。
而在圆桌对面，则坐着一脸淡然的渡鸦12345，她捧起茶杯，看着郝仁微微笑了一下：“你是什么表情?”
郝仁瞪着眼睛看着坐在自己对面的女上司：“我去……女神姐姐你不会是让人给魂穿了吧?今天这个画风不对劲啊!怕不是上级又要来查岗?”
“你嘴里就不能蹦出点好话来么?”渡鸦12345瞥了郝仁一眼，“本女神平常给你的印象就那么不堪?”
郝仁仔细想了想，发自肺腑地点头：“你总结的挺到位。”
“滚，有你这么跟上级说话的么?”渡鸦12345翻着白眼，随后放下茶杯，“我偶尔呢，也是要稍微展现一下自己作为本宇宙最高管理神的气质和风度的，因为我早已知道你今天来是要说些什么。如果没错的话……梦位面的那场战争应该不远了吧?”
郝仁倒是真的有点惊讶：“你怎么会知道?!”
“梦位面和表世界纠缠在一起，即便我进不去，也照样能稍微感知到‘那边’发生的变化，”渡鸦12345笑了起来，“而最近，我一直在关注两个世界的平衡与演变，我看到梦位面的稳定性开始有规律地波动，现实之墙不断渗出污染性的信息，怎么会猜不到那个疯嚣之主就要脱困了?”