听着对方故意轻描淡写的语气，郝仁可算知道了这位女神姐姐今天为啥表现的这么仙风道骨——敢情是好不容易干点正事观察到了梦位面的变化，紧接着就听到自己这边有事情要报告的消息，所以故意提前在这儿准备场子好给自己脸上贴金呢。
但是郝仁也不拆穿她，而是跟着点了点头：“没错，如果没有意外的话，一个月后就将是决战的日子。不过今天我过来还有另外一事跟你说……我们终于查清了当年弑神之人的真实身份。”
渡鸦12345脸上露出一丝惊讶，然后赶紧捧起茶杯掩饰自己的意外：“哦?我记着那是一个已经被神罚彻底抹消的家伙吧?这方面还有什么可汇报的?”
郝仁吸了口气，确认渡鸦12345喝了口茶之后才指着自己：“是我上辈子干的。”
“噗——”
让你丫的再装!
渡鸦12345一口茶喷出至少三米远，之前好不容易坚持的形象毁于一旦，她把茶杯扔到一旁呼一下子就站了起来，瞪着眼睛看着郝仁：“你丫是故意的吧!”
紧跟着她便问道：“你那是啥意思?什么是你上辈子干的?”
而薇薇安显得比渡鸦12345还惊讶，她目瞪口呆地看着郝仁和莉亚，半晌才反应过来：“啊——你们之前在创世引擎那边支支吾吾的难道就是这个?”
郝仁叹了口气，哭笑不得地说道：“这事儿从哪开始解释呢……其实我也并没有恢复上辈子的记忆啥的，大概那些记忆真的跟着那次神罚被劈的灰飞烟灭了吧，我是在黄金圆盘中看到了完整的幻象……”
当下，他便把自己在创世引擎铸造厂那里的经历一五一十地说了出来——这是自从离开那地方之后他第一次把这些真相告诉别人。而直到他说完之后好几秒钟，渡鸦12345和薇薇安都还是愣着的。
最后渡鸦12345终于有动静了：“……你确认你不是因为开战前压力大所以来找老娘逗闷子的?”
“别闹了，我真要找人逗闷子去跟莉莉斗嘴都比来找你强，”郝仁捂着脑门，“这些事儿都是真的，我旁边这个创世女神能作证。”
“我作证，”莉亚立刻举起手，“当时我也跟着看的，而且还是第一人称——又让他扎了一剑。”
薇薇安眼神特古怪地看着郝仁：“所以……你上辈子刺杀莉亚，然后这辈子又把她救了回来……不行，我有点乱，得捋一捋。”
莉亚作为“受害者”这时候还主动开导呢：“薇薇安啊，你别太往心里去，当年那事儿隐情很多，如果我们没猜错，郝仁那一剑其实也是我授意的。”
正在那凌乱着的薇薇安下意识回了一句：“我们早就知道了啊，弑神战争背后有你推动……”
莉亚严肃起来，再次强调了一句：“我的意思是，郝仁‘那一剑’，是我授意的。”
“诶?”薇薇安这时候才终于反应过来，“你的意思是……”
“郝仁……我是说他上辈子，极有可能是唯一一个在知道全部实情的情况下参与弑神战争的‘弑神者’，”莉亚微微点头说道，“我们发现了线索，可以确定他的前世与当年的我存在某种默契，而且还有一点可以确定的是，当年灭杀‘弑神者’的神罚其实只是个幌子，它真正的作用与尤古多拉希尔的‘穿界符文’一样，是把人从梦位面送到表世界……”
渡鸦12345立刻摆手打断了她：“你不用说了，我明白了——你在郝仁弑神之后把他的灵魂抽了出来，扔到了和尤古多拉希尔预设坐标一致的地方，也就是地球上，对吧?你俩从头到尾都是合计好的。”
郝仁点点头：“就这么回事，不过问题是现在我们俩并不能完全确定这一点，一切都只能推论出来。”
薇薇安眼神古怪地上下打量着郝仁：“所以你俩当年到底是想要干啥?”
回答她的却是莉亚：“只有一点可以肯定，那就是我当年的计划肯定都是目标一致的，那么我当年做出的所有安排，互相之间也肯定是能配合上，或者衔接上的，包括尤古多拉希尔以及它所承载的梦位面难民，包括终焉网络和终焉王座，包括创世引擎，也包括你。而所有这些计划的核心，或者说最高‘节点’，就是你。”
薇薇安眨了眨眼，她当然明白对方的意思，“引路人”和“终焉网络最高节点”的身份在那摆着呢，但她还没明白莉亚到底想干什么：“然后呢?”
“然后?然后就可以确定了，我当年和‘弑神者’合演一场戏，又把弑神者的灵魂送到地球，这肯定也是这堆计划的一环，而这个计划也肯定要联系在你身上——就如所有的线都汇聚于一点，你就是我所有计划都必将汇聚的那个‘点’。”
说到这，莉亚轻轻敲了敲自己的额头：“可是……我现在完全不记得我当年和‘弑神者’有过什么约定，也不记得自己把他送到地球上的目的是什么，这部分记忆不是被隔离了，而是被彻底湮灭了，这就说明……”
“说明这件事必须瞒过那个‘灭世女神’，”薇薇安何其聪明，瞬间便想到了其中关键，“因为你和灭世女神的记忆是共享的，所以你在当年弑神事件的最后一刻干脆利落地湮灭了这段记忆!”
“因此我们可以推测，这件事的‘优先级’要高于你曾经做出的所有安排，”渡鸦12345不紧不慢地说道，“毕竟哪怕是创世引擎这种用来自灭满门的东西，你都没有瞒着灭世女神……啊，那创世引擎本身恐怕也只是一个幌子吧，故意给灭世女神看的?”
“它肯定不是幌子，”莉亚摇了摇头，“但也肯定不是……全部。”
“有意思……确实有点意思，你们当年玩了一手大的啊，要欺骗别人很容易，但要把自己也骗过去，那需要的功夫可不是一般的大，”渡鸦12345摸着下巴，露出饶有兴致的表情，她的视线在郝仁和莉亚之间来回移动，最后又落在了薇薇安身上，“所以……你们今天来找我了，是因为我在神学方面知道的肯定比你们多一些，你们想让我帮忙研究研究，当年那场‘弑神’的大戏到底有什么作用?”
郝仁和莉亚一块点头。
“那么我确实有个想法，”渡鸦12345笑了起来，“但那需要郝仁你和薇薇安两个人的配合。”
“我是没啥意见，”郝仁点点头，接着看向薇薇安，“不过你……”
“你没意见我就没意见，”薇薇安无所谓地说道，“反正女神也不会害我们。”
“那就齐活了，”渡鸦12345露出神秘的笑意，“我需要检查一下你们两个的灵魂，如果我没猜错的话，你们的灵魂里应该藏了某种东西，某种……连我都给瞒过了的东西。”