(推荐一本书，《三国之赤帝》，跟以前推过的书类型都不太一样，但脑洞和文笔俱佳，如果对历史穿越比较感兴趣而且对严谨度不那么较真的话可以一阅。)
第一千七百六十四章 最后一个计划
大型全息投影被打开，视界以内那片笼罩在混沌与黑暗中的疯狂宇宙终于第一次在郝仁面前揭开它神秘的面纱。
“原本的黑暗深渊牢笼是被分为三层的，女神用神力在这片混沌中强行开辟出了有秩序的数道屏障，并将它们分为内中外三层防线，有大量符文阵列和人造天体分布在这三层防线上，用来镇压疯嚣之主的活动，”阿提尔如风铃一般奇妙的声音在房间中回响着，“但在收容失败之后，所有有形之物都在瓦解，如今大部分屏障都已经被疯嚣之力腐化拆解成为原始混沌，黑暗深渊也回归到了上古时的混乱状态，但仍然有一些东西残留下来。
“在这些区域，有一些残存的符文阵列和人造天体，它们以碎片的形式漂浮在宇宙中，其中一部分已经落入歪曲时空的夹缝里，它们仍然能发挥出少部分作用，可以作为在黑暗深渊深处活动的跳板。但它们非常不稳定，基本上所有的碎片都以小时为单位不断湮灭重生，而且总量是不断减少的。
“这里是原本的监测节点之一，我们在撤离的时候它还在运作，而且估计它能坚持到决战的时候。这个节点可以提供数据支持，也能用来转发信息，在战场上应当能发挥作用。
“这一区域原本有个武库，封存着大量上古时期的神性傀儡，但在囚犯脱困的过程中，百分之九十的傀儡都被消耗掉了，但武库本身很坚固，说不定能派上用场。”
莉亚打断了阿提尔的报告：“疯嚣之主的情况怎么样?”
“囚犯的‘衍生污染’已经完全充满整个黑暗深渊，而且它如今有了一个凝实的核心，该核心位于囚笼的最深处。那个核心周围有一层强大的混乱时空保护着，很难靠近。在这个核心的指挥下，原本无序盲动的疯嚣力量如今充满组织纪律性，它们甚至会用各种各样的战术来对付守夜人——这也是它能这么快就脱困的主要原因。”
莉亚皱着眉：“那个‘核心’本体没有移动过?”
“没有，它从出现之后就一直留在最深处，活动的只是那些衍生出来的污染而已。”
“那家伙在等着我，”莉亚叹了口气，“她相当清楚我会主动去找她，所以她就呆在疯嚣力量最富集的地方等着咱们去她的主场作战。在此之前，她会不断释放出疯嚣力量侵蚀现实世界，所以咱们是别无选择的。”
“这层混乱时空是最大的麻烦，”郝仁摸着下巴，看着全息投影上呈现出的时空结构示意图，“那个灭世女神把自己藏在一层多变的‘壳子’里，我猜这地方的时空规律肯定是她牢牢控制的，要穿过这样的时空结构，常规引擎或者空间传送的法术之类根本不管用，因为‘法则’掌握在别人手上。”
数据终端在空中晃来晃去：“在那种地方，应该也没有搞一个计算中心去慢慢破解数学规律的余裕吧。”
“强行突破不是不可能，争夺时空秩序的控制权而已，我和那个灭世女神在这方面是平级的，”莉亚抱着胳膊说道，“但这肯定会耗费我大量精力和体力。灭世女神在黑暗深渊里面有源源不断的力量补充，可咱们的力量是损耗一分就少一分的。”
就在这时，诺兰的声音突然从通讯器中响了起来——她就停靠在控制塔旁边，和无人机群的数据链建立着实时的联系，因此一直都在旁听：“或许我们可以直接把这层混乱时空破坏掉。”
“破坏掉?”郝仁眉毛一挑，“你有什么主意?咱们手头好像没有可以用来跟真神抢夺法则控制权的‘规则级武器’吧。”
“本舰的虚空引擎，”诺兰答道，“虚空引擎可以在世界屏障外面的无尽虚空中航行，并创造出独立的秩序场，这种秩序场其实就是一种‘强制执行机关’。只不过虚空引擎本身是带有安全锁的，这个安全锁让它无法在世界屏障内部运行，以防止对宇宙的秩序造成破坏，但如果解除它的安全锁，在那层混乱时空中进行过载的话……”
“我们可以在任何时空结构上炸个洞出来，”郝仁眼睛一亮，“但是能做到么?”
“说实话，不符合操作规范，这部分的设置是锁死的，从操作系统上绕不过去，连我都绕不过去，”诺兰说道，“但咱们可以把操作系统扔一边去嘛……”
郝仁大概猜到诺兰的意思了：“你是说……”
“飞船被人打坏那可就不关安全协议的事儿了，”诺兰悠悠说道，“本舰可以把安全锁的控制线路单独隔离出来，到时候你找个歼星撬棍……”
郝仁：“神TM歼星撬棍!”
“你这一棍子下去的后果至少是好几光年的时空崩溃，歼星撬棍那还是悠着说呢!”
“话说用这种方法把虚空引擎搞坏……你没问题么?”郝仁摆摆手，问出了自己很关心的问题，“我记着虚空引擎连接着动力组最大规模的能量管线，而且和所有推进器都是有联系的吧……”
“我可以在你搞事儿的时候暂时屏蔽其它引擎组的能量供应，这样虚空引擎报废之后我还能飞，你们打起来的时候我走位一下还是没问题的，但跃迁和虚空航行的能力肯定是暂时废了——跃迁发生器和虚空引擎太近，绝对是保不下来的。”
郝仁轻呼口气：“单向通行么……”
“是啊，单向通行。”
跃迁与虚空航行报废，也就意味着巨龟岩台号将无法脱离战场，一旦战局崩溃，仅凭亚光速的常规引擎和光速微曲推进器是不可能离开黑暗深渊宙域的，所以……这将是一次单向通行。
“那么，我也该说一下后路了，”郝仁突然说道，并抬手打断了想要发言的莉莉，“不是打击士气，而是总要多一点安排不是么?就像莉亚当年发往表世界的尤古多拉希尔方舟，我们也需要准备一些用来应对最坏局面的‘方舟’才行。”
一边说着，他一边切换了观景平台上的全息投影，那投影上呈现出的是位于科洛的“穿界大门”，以及在梦位面宇宙各处分布的大量时空加速器和跃迁轨道。
莉亚看着它们：“这是……”
“这是撤离路线，”郝仁说道，“原本是无人机群在梦位面进行扩张的过程中建造的交通体系，我将其中一部分骨干网络进行了改造，增加了大型的加速装置，通过它们，可以在二十四小时内从梦位面任何一个角落抵达位于科洛的穿界大门——而这道穿界大门外面，就是安全而稳定的表世界。”