黑暗深渊那层隔绝任何信息流动的“视界”在他们眼前涌动着，尽管实际上还有着数百万公里的距离，可仍然给人近在咫尺之感。
观景平台上方的金属闸门悄无声息地打开，一团液态金属从中缓缓降落下来，并蠕动着形成无人机集群意识的交互界面，那张不断变化的面孔看向郝仁的方向，无机质的声音从液态金属团深处传来：“距守夜人部队最后一次发出信号已经三十分钟，目前仍无任何新的信号传出。”
“守夜人部队在撤离之前摧毁了所有信息节点，并会关闭自己的所有交互功能，”莉亚解释道，“他们要最大程度地控制自己与外界的信息交换，以减少‘事件边界’的压力。”
“每一次信息交换，甚至每一次思绪波动，都会成为疯嚣之主的载体，”洛肯的声音从后上方传来，轰隆轰隆像是打雷一样，“所以守夜人部队在撤离的过程中是绝对不会有信息传来的。”
“但即便这样，疯嚣之主的‘边界本能’仍然会追踪到他们，并在他们越过外层防线的时候穷追不舍，”莉亚看向郝仁，“所以我们要做好准备……”
“在守夜人们撤出来的时候对付那些泄露出来的衍生体……是吧，”郝仁微微点头，“放心，无人机永远都在就绪状态，这座要塞的所有炮台都做好开火准备了。”
薇薇安好奇地问了一句：“他们大概什么时候能撤出来?”
莉亚闭上眼睛，片刻之后轻声说道：“还有十五分钟……如果没能出来，那便永远出不来了。”
郝仁看了无人机集群意识一眼，后者不用命令便开始自动启动应对方案：“要塞炮已做好准备，湮灭长矛进入充能状态。”
“守望要塞”那些庞大的战争机器开始运作，一座座护盾发生器从维持状态转入了战时激发状态，仿佛水幕般的能量屏障顺着要塞群的边界升起，将整片区域笼罩其中，而在那些巍峨的合金护壁和连接塔表面，一座座炮台旋转着从底座上抬起，将炮口微调着指向黑暗深渊的方向。
随着能量脉络逐一亮起，大大小小的炮台纷纷涌动起了致命的光芒。
而在要塞群的最中央，四座特殊的“建筑”在推进器的推动下缓缓升了起来，它们的长方体外壳就像积木一般“崩塌”下去，并飞快地组合成为闪闪发亮的聚能阵列，涌动的能量在那些金属与水晶之间跳动着，形成了长达数公里的、仿佛长矛一般的结构体。
那就是最终定型的量产型湮灭长矛——经过拉赫瑞恩世界的实战检验，这些威力巨大的超级砰砰被证明完全达到了设计标准，经过进一步的能量管线优花以及程序调整之后，它们被安装到了黑暗深渊周围的每一座要塞中，守望要塞这里有四具，而在后方的防线上，还有数以千计的湮灭长矛蓄势待发。
黑暗深渊的“事件边界”(或“视界”)静静涌动着，那漆黑如墨的“薄膜”将另一侧的一切都锁死在信息的黑箱中，在守夜人部队摧毁了所有的信息节点之后，外围的联军已经再无法知晓监狱中的任何变化，一切都只能凭借创世女神对自己留下的各种设施的把握和推演来进行判断。
一艘来自守护者军团的黑色星舰在守望要塞的外围逡巡，这艘专门用于监控黑暗深渊的星舰正在将数据和报告源源不断地传回控制塔：
“距‘视界’打开还有三分钟，尚未观测到任何现象，未观测到任何信息涨落。”
“有微量疯嚣污染渗透，渗透未达到警戒值。”
“距‘视界’打开还有两分钟，疯嚣污染渗透正在加剧……仍未接收到守夜人的信号。”
“本舰将开启增强天线，请各监听员做好抵御精神污染准备。”
郝仁紧皱眉头，看着远方那片黑暗帷幕，而莉莉则在旁边仿佛自言自语一般地嘀咕着：“关掉所有感知与交流，在黑暗深渊里面穿过整个外层防线……呜咕……就像小聋瞎挑战大逃杀……想想都感觉好可怕……”
“那些星空之民可以做到，”莉亚淡淡地说道，“在黑暗深渊中坚守了这么多年，他们早已习惯这种‘静默’了。”
薇薇安轻声叹息：“他们用静默换来了这个宇宙几千万年的生命繁茂……”
来自“哨兵”的通讯打断了她的感叹：“距‘视界’打开还有十五秒……观测到信息涨落!是守夜人的信号!注意，疯嚣污染正大量渗出!观测到衍生体!肉眼可见!”
在那漆黑的“视界”表面，一片辉煌的光之海洋正渐渐上浮。
第一千七百六十三章 守夜人部队
在那层仿佛幕布般缓缓涌动的黑暗视界表面，突然浮现出了连绵成片的粼粼波光。
在几秒钟之后，郝仁才意识到那些闪烁的波光其实就是星空之民组成的守夜人部队。
一团又一团梭形或圆盘状的光芒从视界表面冒了出来，它们的规模从数百米到数百公里都有，尺寸可谓有着天渊之别，而其共同点便是它们都散发着黄白色的光芒，其内部不断有电光闪耀，并且有着复数的明亮内核在其深处游走。这些就是处于转移状态的星空之民——他们脱离了星舰形态，转化为更加原始的能量聚合态以加快在黑暗深渊中的行进速度，而成千上万的星空之民以这种形态聚集在一起，所产生的景象简直可以用壮观来形容。
那便是一片呼啸而来的光之海洋。
不过在这片光之海洋背后，却还有着无以计数的混沌黑暗在追逐他们。
“注意，侦测到大规模疯嚣泄露，已目视到衍生体……所有武器解除限制，锁定C-3至C-6射界!”
随着守夜人部队的脱离，那层黑暗视界就仿佛沸腾的油锅般剧烈翻滚起来，无数奇形怪状的阴影从帷幕表面脱离，在太空中迅速凝结成实体，化为各种各样令人一眼望去便头皮发麻的怪物——有的是长着无数肢体的巨人，有的是布满大大小小的眼睛的肉块，有的甚至干脆就是一团烟雾，烟雾中不断喷涌出溃烂的血肉和撕裂的面孔，这些盲目痴愚的衍生体紧咬着守夜人部队撤离的方向，成片成片地涌了出来。
“除湮灭长矛外，所有炮台自由开火!”
郝仁一声令下，守望要塞所有的防护壁立刻流淌起如水的波光，数十万道刺眼的光束跨越茫茫太空，射向远处那片正不断涌来的衍生体大军。
而在守望要塞开火的同时，撤离出来的守夜人部队也同时做出了反应——尽管是第一次站在同一片战场上，两者却配合默契的仿佛早已演练过无数次一般。那些大大小小的光团在太空中灵活地移动着，分成数十股“支流”绕开了守望要塞的主要射击路径，并迅速在战场边缘集结、开始转换形态。
光团剧烈收缩、变形，电芒噼里啪啦地在其表面游走，就仿佛浓雾散去之后露出本体一般，复杂的水晶结构从那些光雾内部探了出来，短短几分钟之后，那些原本如雾一般的光团便化为了一支支水晶舰队。