曾经与母星共生，和人类朝夕相伴的长子在那场坠入太阳的末日中失去了自己的身体，但异邦人为他重新制造了一个意识载体，并让他与晶核研究站融合在一起。在过去的几年里，正是他远程控制着塔纳古斯星上数以百计的源血“圣泉”，将卓姆人的灵魂重新送回了现实世界。
乌兰诺夫也抬头看了一眼天空，他在晶核研究站周围看到了大量移动的光点，那每一个光点都是一个较小的太空实体：有的是战舰，有的是太空堡垒。他忍不住说道：“这颗星球是观察者的重要据点，晶核研究站周围有大量武装卫星群，应该比其它星球安全很多吧。”
“女神说了，敌人可能会绕过太空中的防线，直接进攻地上的凡人世界，”卡尔说着，指了指自己的脑袋，“从这里，我们就是最大的漏洞。”
乌兰诺夫耸耸肩：“管他呢，反正女神也说了，能渗透到凡人世界都是最下级的衍生体，只要有把好枪，照样一枪一个窟窿。”
就在这时，一片淡金色的光霞突然从天边掠过，并快速地朝着开拓点的方向飞来。
乌兰诺夫下意识地抬起了电磁步枪的枪口，但接着又放了下来，旁边的卡尔则点点头：“是他们。”
金色的光芒仿佛流星一般转瞬即至，几秒钟内便从天边来到了瞭望台前方，光团悬停下来之后才能看清其真实面貌——其实那是三名恩赫里亚战士，他们金色的铠甲上浮动着魔能光辉，看起来就好像生出了光塑的羽翼一般。
仿佛神话故事中走出来的一样。
这些光铸的异域士兵是观察者派来的援军，坦白来讲，在第一次见到这些空洞的盔甲时乌兰诺夫着实被吓了一跳：虽然卓姆文明从远古时期便有着女神信仰，也有神术方面的“超自然知识”，但魔法，尤其是亡灵魔法这种东西与他们的世界观还是相差颇大的，用灵魂来驱动一副空洞洞的盔甲在卓姆的传统文学中一向是恐怖灵异的经典套路，乌兰诺夫用了很长时间才以“这其实是另一条科技树点出来的机器人”为理由让自己能坦然面对这些空洞的铠甲。
比起面对这些吓人的亡灵产物，还是那位瓦尔基里要和蔼可亲多了——虽然听说那位“女武神”其实也是某种亡灵，但至少她看起来很漂亮……
三位恩赫里亚战士在瞭望塔周围绕了一圈，随后向着开拓点旁的临时营地降落下去，乌兰诺夫则把注意力收了回来，他对旁边的卡尔点点头，表示自己要回去休息，随后走向瞭望塔旁边的梯子。
就在踏上阶梯的那一瞬，他突然感觉一阵恍惚，脑海中紧接着浮现出了陌生而神秘的画面：
他看到宇宙星空逐一熄灭，无数星体上蜿蜒生长出了扭动的触须和眼睛，庞大而亵渎的黑暗结构横亘在星云之间，将整个世界缓缓撕裂，一团蠕动的莫名物质从无尽高远的上方俯视着万物，而在这一切之间，他孤身一人，被无穷无尽的恐怖幻象纠缠着。
脑海中的这些可怕景象仅仅出现了一瞬间，紧接着便烟消云散，乌兰诺夫感觉自己浑身发抖，脚步也不由得踉跄了两下，但在梦境世界中作为佣兵锤炼出的心理素质让他立刻调整过来。他迅速恢复平衡，视线则扫过周围——在他的视野中，那金属的瞭望塔护栏上突然出现了无数大大小小的斑点，手中的步枪也仿佛腐烂的肉块般呈现出恶心的质感，但天空那些卫星群突然闪亮了一下，他的视野便跟着恢复了正常。
他抬起头，看向卡尔的方向，那个大块头也正在看向他，眼神中带着刚刚褪去的惊惧，额头满是汗珠。
“时候到了。”他们异口同声。
刺耳的警报声在圣泉谷的开拓营地中响起。
在整个塔纳古斯响起。
在霍尔莱塔，在艾欧，在代行者母星，在科洛，在每一颗生态行星上响起。
守望要塞的所有防护壁都充盈起了蓝白色的光辉，巨大的可变机构缓缓打开，露出隐藏在下方的炮台与导弹发射阵列，暴雨般的光束从要塞的每一座防御设施上泼洒出来，而在光束弹雨之间，则可看到无数不断闪烁的光点——那是跃迁导弹在太空中短暂加速之后进入超空间时的闪光。
炮火在宇宙中无声地嘶吼着，而在要塞防线的前方，那层黑暗的视界已经不复存在。
难以名状的混沌空间撕裂了视界屏障，无数蠕动的黑色烟雾、不符合三维透视的扭曲框架、歪斜颤抖的天体就好像疯狂的抽象涂鸦般一下子涌了出来，占据着整片宙域，俯瞰着整片战场。
Pong友，SAN值检定了解一下。
“视界已打开!可观测到目标实体!”
“所有武器上线，防护壁进入战时状态，湮灭长矛开始充能!”
“观测到衍生体，数量……极端庞大!”
“无人机群已释放，S3、S4区正在承受猛烈打击!”
“守护者军团第三舰队已抵达S4区……”
指挥中心仿佛油锅被泼入冷水，瞬间繁忙到近乎沸腾，在那不断充塞视野的、癫狂错乱的宇宙图景面前，莉亚眯起了眼睛。
“说永别的时候到了，我的老对手……”
第一千七百六十六章 进入黑暗
数千万年以来，梦位面宇宙的中心宙域一直被一层“事件边界”所笼罩，那隔绝信息流动的黑暗屏障将这个宇宙中最古老也最神秘的区域完全包裹起来，没有任何人可以知晓视界之内发生的事情。即便偶有几个凡人文明发展出了登峰造极的技术，他们也只能在宇宙中心发现一团近乎永恒的黑暗，而其中最最幸运(或者说最最不幸)的那几个，或许会因机缘巧合越过视界，看到这层黑暗屏障背后的真相，然而他们无一例外会被视界另一侧的景象彻底湮灭心智，成为纯粹的疯子，或者成为纯粹的怪物。
因此，除了看守这片牢笼的狱卒之外，没有人知道这片“中心宙域”真正的样子。
但是今天，事件边界烟消云散，屏障消失了，这个宇宙最疯狂与恐怖的一面终于呈现在所有人面前。
那是一片无法用语言来描述的景象，所有的逻辑词汇和数学表述都将在这个区域失去意义，人所熟知的各种空间结构与光学现象也在此荡然无存，在那视界背后，是堆叠纠缠在一起的、庞大到可以吞噬掉整个银河的混沌结构，无数纵横交错的黑暗阴影盘踞在太空之中，癫狂错乱的黑暗天体在那些阴影中生死明灭，有形和无形的事物成片成片地出现，然后又转瞬间灰飞烟灭，而与此同时，这片癫狂的宙域还在疯狂地扩散。
郝仁看到那些无以名状的阴影一边蠕动一边增殖，其边界迅速向着秩序宇宙的方向推移，潮水般的衍生体是其先锋，在那道边界前方形成了一波又一波的锋矢。
一支无人机大军迎了上去，刺眼的炮火划破黑暗，在衍生体与疯嚣力量中撕开无数大大小小的缺口，然而所有的缺口都在数秒钟内被填补，在几个呼吸之后，那些无人机便消失在茫茫太空中，接着便有新的无人机群顶上……