奥图姆斯吸了口气，努力平复心情之后接着说道：“吾主另外还有两条谕令……”
主教们齐声说道：“请冕下明示。”
“首先，圣肖像应重绘，就如我们之前几次会议所讨论的那样，我们现在的圣肖像是在受到‘长子’精神干扰的情况下所产生的集体幻觉，因长子被邪恶力量污染，那圣肖像也受到了扭曲——女神并未因此责怪我们，但我们必须重新绘制神明的形象。”
一边说着，他一边取出了另外一个卷轴：“神明已经降下启示，新的圣像便依此绘制即可。”
一名主教接过卷轴，仿佛手捧着足以引导世界命运的钥匙一般郑重其事地将其展开，他看到那卷轴上是一个容貌极美的小女孩，而她正一手叉腰一手对着观看者的方向伸手比出个V字。
众主教：“……”
奥图姆斯：“……”
“神意就是神意，”良久之后，奥图姆斯才坚定地说道，“照办就好。”
主教中也终于有人反应过来：“那……另外一条谕令呢?”
“女神让我们别瞎猜天气，赶紧通知大家回家收衣服。”
众主教：“……”
奥图姆斯闭上眼睛，一瞬间仿佛老了十岁：“神意就是神意。”
主教们终于散去了，奥图姆斯也总算轻出一口气，就这短短的十几分钟里，他便感觉到自己和前任教皇确实有着不小的差距——尽管资历上相差不多，但自己的心性着实有待磨练。
他也注意到了仍然留在原地的年轻助祭，在对方向自己走来的时候他主动开口道：“奥芙拉元帅应该已经等很久了吧?”
“她在大教堂等您——拒绝了我们送她去休息室的安排。”
“在崇尚清修的辉耀教派，休息室也不比大堂舒适多少，”教皇微微点头，迈步向前走去，“我们一起去见她吧，一场战争就要开始，神已经在神的战场上就位，人也该走上人的战线了。”
第一千七百六十二章 撤离行动
结束神力连接之后，莉亚从神坛上跳了下来，一边玩着自己垂在胸前的一缕头发一边跟郝仁嘀咕：“话说……你觉得我给他们的标准圣肖像是不是再庄重一点会比较好?”
郝仁想了想之前莉亚摆拍半天之后才终于敲定下来的“标准圣肖像”，发自肺腑地评论道：“说真的，我简直不敢想你当时脑子里都想了点啥——怕不是上次跟渡鸦12345见面的时候被对方平均了一下SAN值?”
莉亚顿时露出忧心忡忡的模样：“那要不……我再给他们重发个经典版的?我当年有一个挺经典的宣传照来着，举着个傻兮兮的杖子，站在贝壳上，脑袋后面还有好几圈圣光——虽然我一直觉得很傻但当年流传特别广。”
说着她又嘀咕起来：“我这次主要是觉得吧，经历了一次沉睡重生之后总要有点新气象，而且现在梦位面百废待兴的，大家可能需要一个更有活力的女神来鼓舞一下士气什么的……”
郝仁一巴掌拍在脑门上：“你也不怕有几个极端的狂信徒看见你那亲民形象之后直接士气崩了?”
莉亚大受打击：“那我果然还是换回去吧。”
不过这时候旁边的薇薇安突然开口了：“其实我觉得不换也行，你可以选择走偶像路线——有句话怎么说的来着?为了拯救啥啥啥的世界，谁谁谁决定站出来成为偶像……”
“你那都不挨着，而且都多早的老梗了，”莉莉打断了薇薇安，“不过我也觉得不用换了，亲民形象挺好的。而且你这回头再跟那个教皇换照片其实更容易崩人设……”
郝仁摆了摆手，阻止她们把话题越拉越远的举动：“这些都是细枝末节的问题，咱们还是干正事吧。话说刚才那是最后一波神力广播了吧?”
莉亚叹了口气：“幸存者不多，能广播的星球也就那几个，其它几个生态行星上的土著还不会直立行走呢，霍尔莱塔就是最后一个了。”
“嗯……塔纳古斯-卓姆人刚脱离虚拟方舟两年，目前还是半配给制社会，组织度高的很，不会出乱子;霍尔莱塔的辉耀教派影响力极强，他们也能自己保证秩序;艾欧那边的社会重建进程虽然还不高，但他们总共也就一艘避难方舟的人口，现在刚发展到几个城市大小，再加上艾欧星球上空有我留下的武装卫星阵列，那边照看起来也容易;最后是代行者那边……他们就更不用担心了，几乎是个全军事化的种族，又有网络化思维，大概是几个盘子里最稳的一个，”郝仁摸着下巴一个个数过去，“剩下的几个原始生态行星直接交给武装卫星群来保护，这么算算，也就安排妥当了。”
“让凡人为自己的世界而战吧，”莉亚轻舒口气，“挺不挺的过去，就看他们自己的了。”
一阵沉重的脚步声从不远处传来，世界树神殿巍峨的大门向两边打开，万王之王洛肯那仿佛岩石雕刻一般的庞然身躯出现在大门口：“母亲，黑暗深渊传来最后一条通讯，疯嚣之主已彻底突破中层封锁线，守夜人部队将放弃所有哨所并按照计划撤出监狱。”
莉亚点了点头，转头看向郝仁：“我们去守望要塞。”
黑暗深沉的太空中，一片规模巨大的宇宙要塞静静地漂浮在群星之间。
它们有着明显的无人机巢风格——以漂浮天体为基础开始建设，从天体中延伸出来的金属护壁和连接框架再慢慢形成各种功能性的设施与巢穴，而在大型巢穴之间则修建着厚重的堡垒连接墙，在连接墙表面整齐排列着无人机炮台以及加强型要塞护盾发生器，无数大大小小的无人机子机和无人机母舰在这些设施之间穿梭不息，繁忙而沉默。
但这要塞群的规模却比任何一座正常的无人机巢穴都要巨大——它修筑了远远超过巢穴标准的阵地设施，比起偏向于增殖和开拓功能的无人机巢穴，它明显更倾向于守备功能，那些数不尽的护盾发生器和固定式炮台给人以强烈的印象，让人忍不住想到它便是一根坚实的钉子，死死钉在阵地上之后，便可以阻挡任何的狂风浪潮。
这里就是守望要塞，最靠近黑暗深渊宙域的一座军团设施，它已经极端逼近监狱的“视界”，以至于站在要塞的观景平台上便可以直接看到一片如墨的黑暗在眼前涌动，带着一种几乎要将人吞噬的压迫与窒息感。
守望要塞的名字由此而来。
而在守望要塞后方，还有无数座与它类似的要塞群被锚定在太空深处，量产型的湮灭长矛和无以计数的无人机炮台都指向同一个方向，静静等待着“囚犯”脱困的那一刻。
巨龟岩台号从翘曲空间脱离，平稳地降落在守望要塞的一号控制塔旁，通过控制塔延伸出的连接桥，莉亚与郝仁一行登上了控制塔顶端的观景平台。