“是尤古多拉希尔。”女武神很认真地纠正道。
“但这个发音对我们而言太困难了，”柏妮亚吐吐舌头，这个不成熟的动作如果被长老们看到了肯定要念叨好久，“在地上，还是极光世界这个名字更通用一点——毕竟你们总是笼罩在一片极光里嘛。”
“也对，毕竟我们也在用悬空国来称呼你们的‘地上世界’，”女武神点点头，“对我们而言，你们反而才是漂浮在天上的人。”
柏妮亚轻声感叹：“神的力量……真的很神奇啊。”
女武神没有作声——尽管名字里带有一个“神”字，而且自己曾经的主人奥丁也被认为是众神的一员，但如今的女武神很明白，真正的神是更加伟大也更加难以想象的生物，非要说的话，也只有在夜晚的星空中不断旋转的那一道巨型星云漩涡(进入梦位面的大门)才算是神明力量的一点点显现，而这样遥远的东西是很难对柏妮亚解释清楚的，事实上就连她自己也很难想明白这些事情，因此她干脆选择了不回答。
柏妮亚对女武神的沉默似乎也很习以为常，她毫无尴尬地转移了话题：“话说这个月你们要的粮食比以往少了三成，是发生什么了么?”
女武神轻轻点头：“米德加尔德大陆的自然环境正在飞快好转，人类开垦出来的土地都已经陆陆续续正式产粮，今后我们所需求的粮食只会越来越少。”
柏妮亚忍不住皱眉思索起来：“你们不要粮食了，那以后我们还交换什么呢?”
女武神看了柏妮亚一眼，脸上微微有些笑意：这位年轻的圣女虽然在符文法术方面很有天赋，也颇为擅长古文明方面的知识，但在别的领域就明显很不成熟了：“只要尤古多拉希尔和你们的世界都还在发展，贸易就只会越来越多，总会有新的产品是其中一方富裕但另一方却急缺的，你不用担心这些，就把这些留给那些专门处理此事的长老们吧。”
“好吧，就让镇魂都市的老爷爷们操心吧。”柏妮亚晃着脑袋说道，随后看向下方的演武场：部族战士们已经全部退下来，这时候换上去的是各个部族举荐过来的有潜力成为“勇士”的年轻战士，来自极光世界的英灵武士们开始以教导的方式与那些年轻战士对练，其战斗强度瞬间下降了好几个档次，但仍然把后者打的狼狈不堪，而之前那些同样是被打趴下了的部族战士则都站在演武场的边缘，带着幸灾乐祸的表情看着正在接受操练的后辈们。
“英灵真的很厉害啊……”柏妮亚忍不住感叹着，“完全不用休息的……我们最厉害的战士都打不过他们。”
“成为恩赫里亚非常困难，每一个恩赫里亚在生前都是百胜的勇士，我们在最残酷的战场上收集了千百年的灵魂才组建出恩赫里亚军团，”女武神淡淡地说道，“所以这些英灵的强大是必然的，无需羡慕——如果你们也能把千百年间所有最优秀的勇士聚集起来，再有更加强大的武器装备，那么他们也不会比恩赫里亚们弱多少。”
柏妮亚很好奇：“你们这样收集最强大的战士，还不断加强训练他们，到底是为了对付什么样的敌人呢?”
“曾经是为了面对诸神黄昏，”女武神静静地说道，“但现在……是为了我们的新主人，为了消灭我们新主人眼前的敌人。”
这位身披银甲、高挑而优雅的瓦尔基里一边说着，一边抬头望向遥远的天空，望向那道通往梦位面的星云漩涡的方向。
在她那漂浮着各种瞄准标尺、辅助线、信息窗口的视野中，突然浮现出了醒目的文字：
“九大王国之主发出诏令：恩赫里亚军团即刻整备，四十八小时后前往阿斯加德-金宫集结，准备登舰。
英灵们，战争即将开始。”
第一千七百六十章 女神的声音
一场豪雨似乎即将到来。
此刻本应是正午时分，然而浓重如墨一般的乌云却遮挡了几乎所有的阳光，天空昏暗的仿佛午夜，阳光从清晨到现在都未曾现身，于是城市中的灯火也从清晨到现在都不曾熄灭。
霍尔莱塔王都的大街小巷都显得冷冷清清，虽然现在还未下雨，但人们在这反常的天气中还是毫无出行的兴趣，不管贵族还是平民，似乎都感觉到了某种令人不安的气息正笼罩着这个世界，他们纷纷躲藏在自己家中，紧闭大门，关好窗户，安慰着家中的孩童，并企盼着这诡异的天象尽快结束。
但即便在这样的天气中，仍然有人会在外面奔走。王国的传奇元帅奥芙拉穿着她那身最钟爱的白色轻甲，正在几名侍从的陪同下前往辉耀大教堂，银白色的甲胄让她在昏暗的环境中仿佛一道跳跃的白色火焰，带给人一种鼓舞而安定的感觉，仅仅是注视着她那风风火火的背影，也让教堂广场上的卫兵们心绪平静下来。
踏入辉耀大教堂之后，外面那个昏沉的世界便仿佛被彻底隔绝，教堂里灯火通明，洋溢着温暖的气息，尽管辉耀教派的“清修”戒律限定了教堂里面不会有什么华贵的装饰和过于舒适的陈设，但仅仅是进入一个这般明亮温暖的地方都足以让人心情愉悦起来了。
奥芙拉在圣肖像前停下脚步，抬头仰望着那副一直从教堂穹顶上垂下来的巨幅幕布，在那巨大的布幔上可以看到难以名状的色彩正纠缠在一起，形成诡异莫名的图案——这便是辉耀教派对他们心目中的创世女神的描绘，或者说是他们对“神明”这一存在的印象，千百年来，这些诡异的图案就一直悬挂在辉耀教派的每一座教堂里面。
然而实际上的情况又是如何呢?这种难以名状的图案真的是女神投影给信徒的印象么?亦或者是地上世界的凡人们在这千百年里不断受到来自地底生物的影响，在“长子”的精神暗示中所产生的幻觉?
奥芙拉仰望着布幔上的图案，脑海中忍不住冒出了这些不着边际的念头，而且她知道这种不着边际的念头并非只有自己一人产生，事实上近几年对辉耀教派各种传说、教义、戒律的讨论和修订就始终未曾停止过，不仅是教派外那些不虔诚的“离经叛道者”在讨论这些事情，甚至连教会内部也在争论这些。
这一切都是从四年前开始的，奥芙拉很清楚——是在异邦人帮助世人们清除了这颗星球内部寄生的“长子”之后开始的，普通的平民对此可能不够了解，但奥芙拉和其它的一些知情人很容易就能想到这中间的关联：
在长子被清除之后，来自地下深处的精神暗示也一并终止，地上世界的人类自然会受到一些影响，一些从未曾产生过的想法会冒出来，而一些曾经坚信不疑的东西也会随着精神暗示的终止而产生动摇，近几年辉耀教派所面临的种种争论正说明了这点。
作为一个军事领域而非宗教领域的人，奥芙拉不太敢确定这一变化是好是坏，辉耀教派或许会在脱离了“长子”的精神影响之后走上真正的正轨，但也有可能会从根本上被动摇——这完全取决于教会的信仰是受女神影响更多一些，还是受那些被腐化的长子影响更多一些。