“你前些日子一直在折腾无人机群的建设表，原来是在弄这个?”薇薇安惊讶地说道，紧接着皱起眉，“但是这东西能把所有人都撤走么?”
“不能，”郝仁直接摇头，“即便梦位面的生态行星如今已经灭绝了百分之九十九，但考虑到这些加速器的容通量以及大门的限制，我们也不可能把所有人都撤走。设置在各个星球上空的卫星群只能按照一个‘方舟计划表’从行星表面转移至多十分之一的生态样本。所以这只是一个最终计划，一旦事情真的到了那一步……我们别无选择罢了。”
莉莉的耳朵和尾巴都慢慢竖了起来：“但是这么多信息量一下子穿过现实之墙，两个宇宙岂不是……”
“所以在表世界还有另一层安排，”郝仁静静地说道，“渡鸦12345已经做好了准备，在现实之墙开始崩溃、法则冲突即将波及到表世界之前，她会瞬间摧毁整个梦位面，这样一来现实之墙崩溃时所产生的所有冲击都会被梦位面的残骸所吸收。而转移到裂痕星云的‘难民’们在那之后则会被就地安置，直到完成‘兼容处理’才会被允许离开那里。这样一来，损害就被控制在最小范围内了。”
莉亚轻轻叹了口气：“……这可真不是个让人愉快的计划。”
随后她抬起头笑了笑：“但我当年做的那些计划也和这个计划一样不怎么让人愉快。”
“因此我们就要努力避免事情真的发展到这一步，”郝仁说道，“我会把这个撤离计划的细节上传到公共数据库里，大家可以看看，有问题再讨论。除此之外，各位还有什么要补充的么?”
没有人表示更多的意见，于是郝仁宣布讨论到此结束，大家可以各自回去休息了——无人机群要根据今天的战况对要塞进行最后一次微调，刚刚撤出来的守夜人舰队也要进行休整和检查，以确保没有漏网的感染者。
薇薇安留了下来。
“我不知道你还安排了这样一个撤离计划，”她看着郝仁的眼睛，“而且这个撤离计划的最后一步……是摧毁整个梦位面。”
“是我和渡鸦12345一起制定的，按她的说法，这也算是成为正式审查官需要掌握的最后一课吧，”郝仁同样注视着薇薇安，“有些时候，必须有人做出一些残酷的决定。”
薇薇安轻轻掐了他一下：“所以你就连我都没告诉，自己一个人做了这些?”
郝仁装出呲牙咧嘴的样子，随后按了按薇薇安的头发：“放心吧，咱们站在这儿的意义，就是让这些残酷的决定永远不会有派上用场的时候，不是么?”
薇薇安翻了翻白眼，拍开在自己脑袋上捣乱的手，想想之后还是上前抱住了郝仁：“咱们两个都要活着回去，是吧?”
郝仁笑着，用力把薇薇安抱紧：“那当然。而且为了防止触发某些奇怪的flag，我到今天还没跟你求婚呢，咱这场仗能不稳么?”
“没个正经!”
第一千七百六十五章 决战之日
宇宙的生死存亡之日——多么气势磅礴但又异常遥远的一句话，它可以被轻而易举地写在故事里，写在剧作里，写在吟游诗人的诗篇上，当它以神话传说和英雄故事的形式出现在众人面前时，几乎没有人会想到这种东西真的可以发生在现实世界中，发生在自己的有生之年，发生在自己的眼前。
塔纳古斯-圣泉谷-新开拓点，新历三年春，凌晨，无风。
乌兰诺夫握着前几日刚刚发下来的武器，站在开拓点聚落外的瞭望塔上，他的视线在远方丛林中那些蜿蜒生长的巨藤上缓缓扫过，来自山谷中的寒冷夜风让他的头脑无比清晰。
手中的武器是一种可以发射磁加速晶体针的远程精确枪械，另外一把可以发射磁约束等离子体的近距离副武器则挂在大腿上的武器挂架上，这两把武器都不是卓姆文明自己的产物，而是来自最近的无人机工厂补给站——自从各个开拓点的生活必需品做到自给自足之后，这些补给站已经很久没有启动了，而它们的最近一次启动，却是为了给当地居民分发武器装备，这一点是很多人都未曾想过的。
刚刚做到食物自给的卓姆文明还没有自行生产现代化武器的能力，因此这些可以对抗疯嚣衍生体的装备必须由工厂补给站来提供。
然而对于经历过母星末日、虚拟方舟、星际迁移，如今在一颗完全陌生的行星上开疆拓土的卓姆人而言，迎接挑战已经是一种生存本能，宇宙湮灭和行星末日对他们而言都差不了多少，如果拿起枪可以争得一线生机的话，他们就会毫不犹豫地武装起来——至于这枪支的来源，那就更无关紧要了。
更何况还有长子卓姆在遥远的太空中守望着这颗星球，作为次子的人类当然更要无所畏惧。
乌兰诺夫活动了一下略有些麻木的手指，并摩挲着手中电磁步枪冰冷而坚硬的枪身。在过去的三年里他一直以工程技术人员的身份在各个开拓点活跃，从事着设计水车、磨坊、农业工具的工作，然而这种在基地边缘持枪警戒的体验对他而言却并不陌生，他忍不住会想起那些在虚拟世界中曾经历过的事情，想起那个没有被清除的梦境，他作为灰狐狸佣兵团的一员，在被纳米机群摧毁的世界上挣扎求生……
他想到了那只灰狐狸，那位有着灰色马尾的、眼神冷冽而强大的女团长，她现在在什么地方呢?与那些强大的异邦人一起，在另一片战场上为面对这个宇宙的终极挑战而做着准备么?
一阵踏上阶梯的脚步声从身后传来，乌兰诺夫回过头，看到一个异常高大的身影来到了瞭望塔上。那是和他一样在梦境世界中作为“灰狐狸”成员的卡尔。
在现实世界重生之后，卡尔成了一名农夫，并和自己一起被派到了这个新开拓点，照料着开拓点西侧的大片农田。但在女神传达谕令、临时政府召集战斗人员的时候，他和自己一样站了出来，自告奋勇地成为了哨兵之一。
或许应该感谢那个失控的梦境世界，很多人在梦境世界中经历了无数千奇百怪的人生，也稀里糊涂地被灌注了大量有用没用的知识，虽然“苏醒”之后要经历漫长而痛苦的“意识整理”过程，但却也让卓姆人有了无数优秀的战斗人员。
有了从源血中诞生的、近乎完美的新肢体，又有在梦境世界中锤炼出来的精神，几乎每一个卓姆人拿上武器都可以战斗。
“换岗的时间还没到呢。”乌兰诺夫看着这个大个子说道。
卡尔的声音有些发闷：“睡不着，提前上来看看。”
一边说着，这个平素里显得沉默寡言的壮汉一边抬起头，有些出神地仰望着头顶的星空。
从圣泉谷仰望天空，很容易便可以在漫天繁星中找到一个最醒目的“天体”，那是一轮水晶之月，名为晶核研究站的超大型综合轨道站。
这轮“月亮”的下半部分有一片红色的亮斑，那是长子卓姆凝望这颗星球的眼睛。