其风格就如阿苏曼一样。
在短暂的调整位置之后，水晶战舰便进入了最佳的射击位置：它们那看似固化的结晶结构其实随时可以变化形态，无数大大小小的晶簇从战舰表面“生长”出来，而每一个晶簇都是威力极大的镭射炮台。
“守夜人部队已全数脱离黑暗深渊!”一个和阿苏曼很相似的空灵声音从控制塔通讯器中传来，“这里是守夜人最高指挥官阿提尔，感谢友军的协助。”
“阿提尔?”莉亚好奇地问了一句，“我记着守夜人的指挥官是……”
“女神，很高兴能再次听到您的声音。我们的长官已在‘囚犯’冲破中层防线时阵亡，”阿提尔的声音听起来没有任何感情变化，“守夜人部队折损了三分之一——这里剩下的就是全部了。”
“……我明白了，”莉亚轻声叹了口气，“你们的勇敢牺牲为我们争取了宝贵的时间，但现在还不到休息的时候——渗透出来的污染力量正在不断入侵现实世界，请和我们配合消灭它们。”
“这便是守夜人的使命。”
星空之民的水晶舰队开始对那些追击出来的疯嚣衍生体进行猛烈还击，而守望要塞在开启全部火炮的同时也释放了各个巢穴中的无人机群，如蜂群一般的无人机部队从各个发进口涌了出来，迎向那些同样有着庞大数量的怪物大军，而夹杂在那些重型武装无人机之间的，还有为数不少的新型自爆机体。
自爆无人机是无人机群中的传统型号，但将其编入一线部队还是最近的事情——在统计了黑暗深渊分界线上的大量战报之后，郝仁发现从黑暗深渊中涌出来的疯嚣衍生体有着更高的战斗力和进攻欲.望，在这些“精英炮灰”面前，只有重型武装无人机能发挥出一如既往的战斗力，而轻型机体则几乎无法存活过第一轮攻击，面对这种局面，郝仁干脆把所有的轻型机体都进行了回炉改造，拆掉武器模块和弹仓之后给它们塞了一肚子的爆炸物……
事实证明，作为在战场上存活时间短暂到以分钟计的单位，自爆者能发挥的作用果然强于传统的轻型战斗型号，毕竟后者几乎开不了几炮就会被击毁，而前者随时都能一个boom收走成片的人头……当然也包括自己的。
站在控制塔的上层观景平台上，莉亚面无表情地看着外面炮火横飞的宇宙，那些丑陋的怪物在距离要塞至少有百万公里的地方被成片消灭，但她仍然能清晰地看到那些怪物身上的每一个细节。她轻轻摇了摇头：“黑暗深渊里面几乎没有正常的物质，这些血肉怪物其实全都来自于噩梦，而且……它们全都是‘新型号’。”
“新型号?”郝仁好奇地问了一句。
“原本在黑暗深渊中出现的疯嚣衍生体不会有这么多的形态和五花八门的攻击方式，它们通常都是一团混沌的烟雾，攻击方式单调而且也容易对付的多，”莉亚摇了摇头，“但是这些……它们显然来自明确的噩梦，更加复杂，更加多变，也更加狡诈。这种具备确切形体的怪物通常会出现在具备心智反应的文明聚居区，而在这里……”
郝仁皱着眉：“灭世女神创造了它们?”
“灭世女神与我曾经一心同体，”莉亚轻轻点头，“而我链接着整个宇宙几乎百分之九十的心智，包括凡人的，也包括我创造出来的那些半神的，他们的美梦与噩梦都会与我共享……自然也就会与灭世女神共享。你们眼前所看到的这些，便是在过去几千万年里这个宇宙所有智慧生灵曾经在噩梦中浮现出的怪物们。”
整个宇宙，几千万年，有多少生灵曾经入梦，又有多少梦境中会浮现出可怖的怪物?一想到这短短几句话背后所隐含的数量，郝仁甚至会感觉头皮发麻。
薇薇安忍不住轻声感叹：“在梦位面……做梦真的是一件高风险的事情啊。”
来自哨兵的声音打断了他们的感叹：“疯嚣反应强度正在下降，视界开始复原。”
那些从黑暗深渊中涌出来的怪物终于被压制了，不再有新的怪物出现，而战场上数量有限的衍生体则在炮火攒射与无人机的猛攻中不断被削减。
疯嚣之主或者说灭世女神并没有完全挣脱束缚，它的本体仍然被最后一层屏障压制着，追击守夜人部队的只不过是疯嚣力量在边界区域的“影子”而已，因此其数量自然是有限的，在一场短暂而剧烈的交火之后，战场终于渐渐平静下来。
“呼……我还以为要用到湮灭长矛了，”看着远方的“视界”渐渐平静，郝仁轻轻舒了口气，“最后一波反击的时候真特喵刺激。”
莉亚也在静静地看着远方的“视界”，但她脸上的表情完全不像郝仁那么轻松，她那小小的眉头紧皱起来：“视界平复的速度越来越慢了……疯嚣之主挣扎的很厉害。”
阿提尔的声音从通讯器中传了出来：“从很久以前开始，囚犯的反应便明显异常，而在最近几年是变化最大的，内层防线的崩溃便是从那时候开始的。”
一艘流线型的水晶战舰脱离了星空之民的队列，缓缓向着无人机控制塔靠拢过来，无人机群与星空之民的星舰建立起数据链接，在完成安全认证之后，一条连接通道从控制塔内探出，连接在水晶战舰腹部的一处开口上。
十几分钟后，控制塔上层观景平台的入口打开了，一块漂浮在半空的水晶进入了房间，那水晶有着和阿苏曼相似的形态和质地，内部同样封存着一团仿佛星云般的光芒，只不过那星云光芒里闪闪发亮的节点与阿苏曼有着明显的区别——这大概就是星空之民互相区分的标识?
飘进来的这块水晶便是守夜人部队的指挥官，阿提尔。
“已经多少年了……”莉亚来到那水晶面前，语气中满是感慨，“阿提尔……我还记着你当初自告奋勇要去镇守内层防线的样子……真没想到我们还有再见面的一天。”
“我们听说了您陨落的消息，但我们一直坚信您终将回归，”阿提尔的声音仿佛风铃般悦耳，“可惜并非所有族人都能看到这一幕。”
“整个宇宙都必将铭记他们的牺牲——每一个牺牲者都要被铭记，”莉亚坚定地说道，“但前提是我们这个世界能挺过这次考验。”
说着，她向旁边微微退开，郝仁走到了阿提尔面前：“你好，我就是这支无人机军团的最高指挥官，也是本宇宙的观察者，你可以叫我郝仁。”
“我们在星间低语中听到您的名字，观察者，”阿提尔表面的光芒闪烁了一下，这大概是一个礼节，“阿苏曼对我们讲述过您的事迹，您在梦位面的所作所为堪称伟大。”
“职责以内罢了，”郝仁微微点头，“现在，跟我们讲讲黑暗深渊里面的事情吧。”