渡鸦12345的“检查”并不像郝仁想象的那样需要繁琐的仪式和很长时间，事实上就在眼前的女神姐姐话音落下之后，他和薇薇安便感觉到了一瞬间的恍惚，几秒种后恍惚感渐渐消散，他们看到渡鸦12345正面色古怪地看着这边。
“检查……完啦?”郝仁有点不可思议地说道。
“啊，并不复杂，”渡鸦12345皱着眉，似乎她也有点惊讶，“奇怪……之前明明没有发现的，为什么现在却多出来……”
“多出什么来了?”郝仁顿时有点紧张，“灵魂还带增生的?是我还是薇薇安?”
“是你，我在你的灵魂中发现了一段新的信息……如果没猜错的话，恐怕是你接触了黄金圆盘里记录的那些‘真相’之后解除了某种封印，而这段信息正好能够和薇薇安的灵魂形成匹配。”
郝仁迫不及待地追问：“这些信息是干什么用的?”
“将你那把弑神剑拿出来吧，”渡鸦12345吸了口气，“我教你怎么用它——这是你原本就应当掌握的能力。”
第一千七百五十九章 组织需要你
裂痕星云，炼狱之星。
对于居住在这颗星球上的原住民来说，他们脚下的大地和头顶的天空有着格外非凡的意义，关于天与地的神话传说源远流长，而这些神话传说又与现实丝丝相扣，恐怕世界上没有哪个凡人种族有着和他们一样的经历了——他们脚下的大地实质上是一个星球般巨大的超级生物的尸骸，而他们头顶的天空则一度被这个超级生物的枝叶覆盖，他们亲身经历了生活在下层地壳的时代，然后又亲眼见证上层地壳被强大的矿业星舰剥除、打开，陌生的星空则呈现在这些原住民面前……
然后又有了来到这颗星球，与行星系统链接在一起的尤古多拉希尔空间链，以及在夜空中熠熠生辉的、据说可以通往另一个宇宙的星云漩涡……
这些在寻常种族千万年都难以经历一次的巨变都是在短短的几年内发生的，而这必然会深刻且永久地影响到炼狱星上土著居民的文化和宗教观念，事实上这方面的影响现在就已经显露出来——关于天地的变化，以及浮现在天空的异界大陆群，各个部族的长老和智者们都陆陆续续给出了足以让族人们信服和安心的解释，而这些解释毫无疑问会在许多年后成为神话传说的一部分。
活生生的、摆在人面前的神话。
一想到自己便是亲身经历这些神话的一代人之一，甚至有可能在这些史诗中留下自己的名字，即便是经历过无数风雨磨练的部族战士盖泽尔也忍不住会生出一些飘飘然的感觉来。
他忍不住想到了一年前刚刚与自己结婚的妻子，以及自己尚未出世的孩子，在这个天地巨变的时代，自己这个亲身经历过“与神同行”之奇迹的部族战士，能否将自己的荣耀延续到自己的子嗣身上呢?
脑海中浮现出了杂念，下一秒，他便被一团金色的光芒迎面击中，狠狠地被打飞出去，一时间天旋地转。
在地上留下一条长长的痕迹之后，盖泽尔终于停了下来，他有些费力地撑起身子，看到不远处那副金色的铠甲正咔擦咔擦地走到自己眼前，那铠甲华丽而优雅，如同传说中众神的甲胄，但铠甲内却空无一物，只有如水的光芒在铠甲各个零件之间流淌，他的右手中执着一柄缠绕着火焰的长剑，左手则正向自己探来。
“谢谢……”盖泽尔有些羞赧地握住对方的手甲，被对方拉起身之后他了一下周围的情况——巨大的演武场被划分为一个个独立的区域，每个区域中都有一名勇士以及与勇士对练的“英灵战士”，他并不是最早倒下的，视线中至少有一半的部族战士正垂头丧气地离开平台，但让人沮丧的是他也并非坚持到最后的：仍然有十几个平台上的部族战士在跟英灵战士们打的难解难分。
“你失去了专注，”从金色铠甲中传来了有些空灵的声音，让盖泽尔的注意力从其它的演武平台上转移回来，“否则你可以支持更久——你是这里最优秀的战士之一。”
“我会牢记这次教训。”盖泽尔恭敬地垂头说道，仿佛多年前面对自己的武艺导师时一样毕恭毕敬。
作为被族人们敬仰的部族勇士，盖泽尔很少需要用这样恭敬的态度来面对别人，然而在这些英灵武士面前，他却相当乐意如此：这些来自“极光世界”的英灵个个都是强大无匹的战士，他们有着历经无尽武练的灵魂和远超凡人的战斗技艺，据说他们生前每一个人都至少赢得过一百次胜利，这样的战士无论如何都是值得尊敬的。
而且更重要的，这些来自天上浮游大陆群的战士们还为地上世界带来了各种各样的有用机器，他们那介于生者和死者之间的生命形态还帮助镇魂都市中的先祖之灵们完成了灵魂固化的仪式，他们还带来了很多与灵魂转化有关的知识和技术。
虽然地上世界要用粮食与肉类来交换这些东西，但族中长者经常说，知识才是最宝贵的财富，因此盖泽尔对这些被称作“英灵”的异域战士更有着格外的一层尊重。
粮食每年都能从地里长出来，可知识就不一样了。
在演武场的边缘，一座高高的巨石平台上，柏妮亚静静地看着下方正在进行的日常比试。两年的时光过去，这位曾经稚嫩的火之部族圣女已经略微褪去了稚气，虽然仍能看出些许不成熟的地方，但她已然是能够独当一面的人物了，也因此，她才能够以部族联盟代表的身份站在这个汇聚了各大部族精锐勇士的演武场上，与来自极光世界的女武神一同检阅那些最最优秀的战士们。
柏妮亚把视线从演武场上暂时挪开，看向远方的地平线——那里有着一根仿佛通天之塔般的墨绿色支柱，就像曾经的天柱巨树一般宏伟，而在墨绿色支柱根部则依稀能够看到一些新建立的聚居点。在支柱的顶端，可以看到一片蔓延开来的、仿佛藤蔓一般的虚影，那些虚影在云层与星空幻象之间穿插生长，连接着一个个悬浮在高空中的大陆，时不时可以看到有明亮的光点在那些大陆之间一闪而过，那是“神使”们留下的机器在维护极光世界的运行。
“尤古多拉希尔已经完全稳定下来了，”注意到柏妮亚的视线，站在她身旁的高挑女子开口说道，后者的嗓音很好听，但却带着一种无机质的奇妙感觉，就像是神使留下的那些“会思考的机器”一样，“天之塔最近还有没有震动?”
柏妮亚看了一眼这位被称作“女武神”的异域女子，她知道对方还有一个名字叫做“瓦尔基里”，但不管是女武神还是瓦尔基里似乎都并非对方的真名，这让人感觉很怪，但来自极光世界的人似乎多多少少都是有些怪异的。
女武神身上散发的淡淡微光和那凌然的气质让年轻的圣女稍微愣了一下，但柏妮亚很快便反应过来，并微微摇头：“天之塔最近一直很平静，黑与白的双子女神说那条‘触须’已经成功扎根了，今后除非意外或情况需要，否则不会再有变动。部族联盟的长老们最近正在商议开放民间的商队，允许平民自行攀登天之塔——随着你们越来越多地出现在大地上，部族里有很多人都对极光世界很感兴趣。”