灭世女神看了莉亚一眼，仿佛有些意外对方为何会突然说出这句话：“哦?”
“宇宙确实终将湮灭……但那关你蛋事!!”莉亚高高举起右手，接着用力挥下，无数神文从她身边的纸页中浮现，将那些四处乱飞、吞噬空间的苍白射线逐一挡下，“世界的寿命是有限的——但那关你蛋事!众生是会死亡的——但那关你蛋事!万物都有被虚空吞噬的一天——但那又关你蛋事!”
一片金色的光霞以莉亚为中心迅速扩展，无序的宇宙空间在光霞照耀下迅速得到梳理，那些因时空错位而扭曲的古老残骸也短暂地恢复了本来面貌。
“人不能因为总有一天会死就放弃生存，宇宙不会因为终有一天灭亡而不再诞生，死是万物轮回中的一环，难道生就不是了?!
“这个宇宙总有一天会灭亡，如今的我甚至可以将那一刻到来的时间精确计算到毫秒，但那又怎样?它自有它的死期，你却要出手去提前它——你算个什么东西?
“疯嚣之主算个什么东西!!”
一团盛大的光辉从虚空中凭空产生，光辉笼罩之下，一切混沌与错位的信息都瞬间复原，而这种“修复”对于掌握疯嚣之力的灭世女神而言却不亚于洪水猛兽一般的伤害，她终于没办法再淡定地站在原地，而是略显狼狈地一个空间传送离开了“秩序之光”照耀的范围。
她怒吼着：“你竟然……”
“我说的有一个字不对么?”莉亚身边的书页急速旋转着，在光辉照耀中，她的身影都好像被放大了几分，“口口声声说世间众生挣扎求生是违背了什么自然规律，你提前毁灭一切倒是不违背了?掌握点破坏力就真以为自己代表着万物归亡的命运了——你自己还终有消亡的一天呢，怎么不见你先死一个!”
莉亚很少有这样爆发的时候，但此时此刻面对疯嚣之主和她的邪恶半身，她想到了这个宇宙从上古年代便遭受的灾厄，想到了自己所创造的无数生命被一朝毁灭的惨剧，于是滔天怒火顿时引燃，看到她此刻的表现，郝仁才意识到原来在此之前这位创世女神的平静和淡然全都是自我压制的结果，真正释放出怒火的她……
“骂街超厉害啊。”
数据终端漂浮在郝仁脑袋旁边，发自肺腑地感叹。
第一千七百七十一章 惊不惊喜
郝仁也没想到莉亚进入战斗状态之后直接就切换了狂暴模式——身边环绕着无数神文，身前还飘着一本发金光的圣典，但本人却杵在半空中跟人对着骂街，骂的整个宙域都地动山摇，莉亚现在这画风要是扔给那帮创世女神信徒十有八九就又是一轮信仰崩盘……
毕竟，前不久那帮信徒们才好不容易接受了自己的女神是个插着腰剪刀手一脸傻乐的萝莉来着……
而莉亚的这番爆发显然也大大出乎灭世女神的预料，她一时间显得狼狈不堪，但却并不是因为莉亚言语上的攻击有什么效果——她已经完全与疯嚣之主融合，混沌与破坏就是她的本质，哪怕莉亚骂街功夫再厉害也无法在这方面动摇她，真正让灭世女神手忙脚乱的是莉亚那层出不穷的新攻击方式。
不管是直接修改局部法则来抵消混沌之力，还是用神文来复原时空秩序的手法，都是她不曾知晓的。她原以为自己和莉亚系出同源，便能够掌握后者的战斗节奏，但现在她却发现自己从一开始就出现了失误。
“你这些力量……都是从哪来的?!”灭世女神再一次被迫传送到莉亚的攻击范围之外，她失去了一开始的从容和淡定，转而有些气急败坏，“你在这短短的几个月时间里……到底做了什么?”
莉亚露出笑容，手中的小抄再次翻到新的篇章：“我做了什么?我在学习，我一刻不停地学习，一刻不停地做题，一刻不停地写作业!你永远都不懂什么叫知识就是力量，但是现在……一课一练了解一下!”
无数符文凭空出现在数百万公里范围内的宇宙空间中，那些被灭世女神吞噬和撕裂的时空结构在符文运作下迅速平复，但就在符文运作到一半的时候，一股无形的力量拂过了战场，将所有符文瞬间抹消。
“我对你的力量来源毫无兴趣，你这些小把戏确实比以前厉害很多，但这根本毫无意义，”灭世女神的身影再度出现在宇宙中，而在她身后，那颗笼罩着混沌迷雾的黑暗天体渐渐有了变化，无数道暗红色的光流在云雾深处涌动，云雾本身则渐渐被光流吸收，变得稀薄起来，“要谢谢你的配合，如果你没有这么肆无忌惮地挥洒自己的神力，引擎恐怕还没这么快做好准备……”
那颗黑暗天体周围环绕的云层终于消失了，它狰狞可怖、令人憎恶的本体出现在所有人面前，郝仁看到它就像一团随意捏起来的金属、岩石、血肉与骨骼，这些相互之间区别甚大的物质堆叠成了星球的主体：角质层一样的厚重地壳呈现出龟裂状态，裂缝下是溃烂的血肉，血肉之间则充填着复杂的金属结构，所有东西都在一刻不停的蠕动着，而这些蠕动之物则在星球表面形成了仿佛人脸般怪异的结构。
比起创世引擎完工时通过“共鸣现象”看到的景象，亲眼目睹“灭世引擎”所带来的视觉冲击明显更加强烈。
在看到那灭世引擎的一瞬间，莉亚便沉默下来，良久才开口：“我早就知道你已经把它造完了。”
“但你根本无力阻止，”灭世女神站立在太空中，她张开双手，那苍白的身影在黑暗天体的背景中仿佛形成了一个符号，“你们只能像这样偷偷摸摸地渗透进来，但渗透进来之后却根本不可能摧毁或阻止引擎的启动。我的‘姐妹’……你应该很清楚这东西的原理……”
黑暗天体表面的面孔愈发清晰起来，那面容中似乎蕴藏着无尽的苦难与仇恨，莉亚看着它，却丝毫没有闪躲或者防御的动作：“只要捕捉到我的神性，它就会启动真神歼灭模式，对吧。”
“说再见吧，”灭世女神微笑起来，“这个宇宙湮灭之后，不会有任何人再记得你了。”
那黑暗天体启动了。
无穷无尽的能量被约束，集中，然后化为足以影响宇宙运行、足以抹消神明的威能，大量黑暗的延伸物从天体表面逸散出来并消失在太空中，与这个宇宙的底层数据建立着连接，随后它开始在整个宇宙的底层数据中检索“创世女神”的信息特征，并准备将这部分数据从宇宙范围内删除。
但灭世女神脸上却有了表情变化，她显得有点困惑：因为莉亚此刻竟然完全没有采取行动，郝仁也只是手持长剑在远离战斗中心的地方专心划水——事实上从开战到现在郝仁都没怎么出过力，战斗的主角一直都只是莉亚和灭世女神而已。
而至于薇薇安……薇薇安从很早以前就好像不知躲到了哪里，现在战场上完全看不到她的影子。