“我的分量?关键不在于我的分量有多大，在于你的价值有多小——”
郝仁哈哈一笑，直接捏碎了浮现出对方影像的那片“镜子”：“你在我眼中，就只是一个移动的年终奖啊!!”
这一瞬间，所有的幻觉都烟消云散。
第一千七百七十章 直面疯嚣
所有幻觉烟消云散，郝仁看了看已经恢复正常的飞船舱室，莉亚和薇薇安的身影重新出现在他身旁，而且两人脸上的表情一切如常——看样子受到幻觉影响的也只有他一个人。
或者说，灭世女神-疯嚣之主仅仅是找到他说了一堆莫名其妙的话而已。
他忍不住摇摇头，低声咕哝：“故弄玄虚。”
“她已经知道我们来了，”莉亚脸上的表情一片平静，她看向舱室内的某个方向——那里只有银白色的金属墙壁，但她的视线却仿佛穿透了舱壁，看到了遥远太空中的景象，“大家做好准备……”
几乎就在莉亚话音刚落的同时，一股强大的压迫力突然涌上郝仁和薇薇安的心头。
那种感觉，就如同直面一匹足以吞噬万物的巨兽，自己所有的力量在那巨兽面前都毫无意义，再强大的强者也会被视作巨兽的食物，并毫无反抗之力地被撕成碎片。
莉亚毫不犹豫地张开了自己的神性防护，并取出那本神圣的笔记，随着笔记的书页翻开，记载着千万种秩序与规则的神文浮现在半空中，将整艘飞船都包裹在其中。
短暂的心智影响被莉亚抵消了，郝仁立刻取出随身空间中的两把长剑，同时扭头对薇薇安喊道：“等会你集中精力就好，不用管我们俩!”
几道传送的闪光在三人身上一闪而过，下一秒，三人便已经来到了巨龟岩台号的上层甲板区，广袤无垠而又充斥着混乱的黑暗宇宙瞬间扑面而来。
随着混乱时空的瓦解，黑暗深渊的深层区和其它各层重新成为连续结构，遥远太空中那些巨大的混沌结构体就好像漂浮在黑暗中的一道道山脉般映入郝仁的眼帘，而在所有混沌结构体的中心，则是一片广阔的区域，那里漂浮着上古时代的残骸与废墟，都是早就被破坏的监狱设施。
在所有废墟的中央，一颗黑暗的天体正静静悬浮在那里。
它被浓雾包裹着，表面起伏不定，并不断浮现出各种不可名状的漩涡与面孔，暗红色的闪电与流光在那浓雾的深处游走，就仿佛随时会流淌出来的血液一般，而在这颗黑暗天体与巨龟岩台号之间，则有一个苍白的身影正安静地站立在太空之中。
那个身影静静地看着闯入的不速之客，脸上突然露出了微笑：“欢迎来到世界之末，你们是这里的第一批访客——很快，也将是最后一批。”
真空环境中本来是无法传播声音的，但对于站在这里的人而言，交流并不需要真正发声——所有的声音都直接在每一个人的脑海中响起。
在看到那个苍白身影的一瞬间，郝仁就知道对方的融合已经彻底完成了。
她仍然是当初在黑暗领域中曾见过的那副模样，但那同样的身体中却蕴藏着完全异化的本质——如果说当初的灭世女神还有那么一丁点的理智与感性存在的话，那么现如今在这幅躯壳中充斥的便只有纯粹的癫狂与毁灭欲.望，尽管她在微笑，尽管她在说话，但她那每一个看似“正常”的言行中都带给郝仁巨大的违和感。
那是一个套着人形外皮的……不可名状之物，肉眼所能见到的身体只是她展露在现实空间中的一个“拟态”，她真正的形态隐藏在茫茫宇宙的无穷黑暗之中，那是一大团令人作呕的、不断蠕动的东西，郝仁用自己的特殊视野可以很清楚地看到那些东西——它们充斥了这里的整个空间，从灭世女神的身体延伸出去，连接着她背后的黑暗天体，并向四面八法无限蔓延。
“跟一个终极疯子合体之后，你倒是变得比以前诗意起来了。”面对自己的邪恶分身，莉亚没有愤怒，也没有退缩，而是带着不屑嘲讽道，“怎么样?变成怪物的感觉是不是比之前更好了?”
面对来自自己另外半身的嘲讽，灭世女神只是面无表情地抬起手指，指向巨龟岩台号的方向。
而在她采取动作的一瞬间，诺兰便已经做出反应，仅存的部分推进器将出力调到最大，飞船瞬间离开了原本的位置，而郝仁三人也一下子传送到了数千米之外。
一个苍白的巨大球体悄无声息地出现在他们原本所处的位置，那球体转瞬即逝，但却在消散之后留下了一团巨大的黑暗空洞，光线在那空洞周围不正常地扭曲，并统统塌陷向空洞中心的某个点。
尽管空洞转瞬即逝，郝仁还是立刻意识到那里发生了什么：梦位面宇宙的一部分被永久地删除了。
“这种简单招数……你以为只有你一个人会?!”莉亚笑了起来，漂浮在面前的大书再次翻开，神文闪耀之间，灭世女神周围的空间立刻开始扭曲，大片大片的时空被从宇宙的整体结构中撕裂开来，“知识就是力量!”
在莉亚采取进攻的一瞬间，郝仁也举起了手中长剑，一边念诵着渡鸦12345的名字，一边冲向太空中那个苍白的身影。
在巨大的能量冲击中，空间结构开始摇摇欲坠，以双方的交战点为中心，所有的光影都显得朦胧而错乱起来，就好像一层模糊的透镜笼罩了整片区域一般。
已经失去大半推进机组，能源系统也严重受创的巨龟岩台号无法继续参与战斗，她趁着混乱爆发的瞬间便飞速离开了破坏最严重的区域，以防止给郝仁他们造成干扰——她冲向战场边缘一片漂浮在黑暗中的远古残骸，那是曾经监狱守卫系统的一部分，那些残骸群中残留的能量可以掩盖住飞船本身的信息波动。
而薇薇安同样没有参与正面进攻，在郝仁和莉亚吸引了灭世女神几乎全部精力的时候，她却张开了双手，仰望着混沌黑暗的太空。
“准备沐浴月光吧……”她低声自语道，“真正的……月光……”
……
一道强大的冲击从侧面袭来，郝仁身上的护盾闪烁了一下，他的身影随之出现在数千米外的太空中，数据终端趴在他肩头尖叫着：“搭档!集中注意力!”
“我已经够集中了!”郝仁双剑交叉，劈开那些在太空中到处乱飞的混乱能量团，“闪避比不过对面的命中能有什么办法!”
“为何挣扎不休?”灭世女神的声音在每一个人脑海中响起，她站在虚无之中，双手张开，仿佛布道一般说道，而无穷无尽的苍白射线与光球便在她周围浮现，一点点吞噬着战场上的每一寸空间，“宇宙终将湮灭，就如这狭窄的空间终将被我完全吞噬，你们只是在有限的倒计时中浪费体力而已!”
莉亚的身影在数千米外重新凝聚出来，她的身体笼罩着一层淡金色的光芒，圣典的书页已经解离开来，化为无数纸页漂浮在她周围：“宇宙终将湮灭?好啊，我又没说不承认这点!”