那“镜面空间”的景象壮观而又骇人——它就像无数面各成角度的镜子相互拼接，形成了宽广到难以想象的一层球形屏障，它是如此巨大，以至于在飞船距离屏障还有数千万公里的时候它便已经像是一道无边无际的垂直墙壁般挡在前方，整个宇宙就好像到了边界，一切事物都在它面前戛然而止。
尽管有着黑暗与混沌的阻隔，但整个宇宙的景象仍然倒映在那全反射的镜面上——这之间的关系似乎绕过了一般的光学规律，而更像是一种信息的映射。通过外部监视器，郝仁看到那镜面上满是星光，梦位面的所有星辰都罗列其中，然而那每一道星光又都是异化的：在无数面各成角度的“镜子”中，星光被堆叠、压缩在一起，呈现出昏暗苍白的色调，似乎每一颗星辰都在渐渐燃尽一般。
而随着距离不断靠近，巨龟岩台号的影子也终于出现在了那些镜面中。在各成角度的镜面上，一下子浮现出了成百上千的飞船投影，而每一个投影都是这艘飞船被摧毁时的景象：有的支离破碎，有的被拦腰截断，有的甚至熔融成一团看不出形状的金属液滴。
“哗，”诺兰的全息投影出现在郝仁身旁，“吓死本舰了。”
郝仁一边拆下眼前的金属护板，一边斜了诺兰一眼：“你这语气一点都没说服力。”
“还真是哗众取宠的小把戏，”莉亚有些不屑地看着外部监视器传回来的画面，“用这层‘镜子’来显示自己即将摧毁这个世界的‘伟力’?真不敢相信这种丢人的家伙竟然会是我的分身……”
这里是巨龟岩台号的推进组机械舱，正常情况下这里是由自律机械维护，并不会开启人员通道，但在诺兰的控制下，郝仁一行抵达了这个特殊的地方。
并准备按照计划搞一些不符合安全条例的事情。
机械运转时的低沉嗡鸣声从四面八方传来，这些嗡鸣声就是如今诺兰的心跳，它们听上去沉稳有力，一点都不像是即将被人拿大铁棍子捅个半死的样子。
最后一层防护板被拆了下来，露出里面一条条平行排列的、仿佛灯柱一般的水晶管道，那些结晶化的能量导管发出微微蓝光，为附近的安全装置提供着能量。
这时候，周围的嗡嗡声变得大了起来。
诺兰抱着膀子缩缩脖子：“我……我有点紧张了。”
郝仁举起歼星撬棍在那些能量导管上比划着：“没事，就疼一下，啪叽一下就不疼了。”
“信你才有鬼了!”诺兰瞪着眼，但这好歹是她自己提出的计划，事到临头再紧张也只能硬着头皮莽下去，“你……你等会下手的时候准一点啊，就中间两条管道——千万别把旁边的砸断了!”
郝仁一边举起撬棍一边撇嘴：“放心放心，我十八般兵器样样精通的主，区区撬棍还能驾驭不住?你看着配合好啊，我一棍子敲下去你就立刻朝着那层‘镜面’冲过去，然后把这层时空结构炸掉，冲早冲晚了都浪费我这一棍子了……”
诺兰一瞪眼：“废话，你就浪费一棍子，我还浪费一个腰子呢!”
说时迟那时快，诺兰这边话音刚落，郝仁已经抡着撬棍牟足了劲狠命砸下!
诺兰：“卧槽疼死啦啊啊啊啊!!!”
当初在X星团被神力风暴一轮打成大破也没听她叫这么惨过——看来被人拿撬棍捅掉一个腰子确实挺疼的。
不过叫归叫，诺兰作为一个AI在操控飞船的时候仍然保持着程序一贯的精准和高效，几乎就在虚空引擎的安全装置全面报警的瞬间，巨龟岩台号的引擎便逸散出了明亮的粒子流，本已经缓缓减速的飞船骤然间化作一道流光，狠狠地撞向那层以无数镜面做掩饰的“混乱时空结构体”。
安全装置被破坏，大量能量在诺兰的有意识引导下涌向了飞船的虚空引擎模组，本来不可能在世界屏障内开机的虚空引擎立刻被强制激活，并在数秒钟内达到了严重过载的状态。
飞船的腰部开始迸发出一团又一团明亮的火光，不稳定的秩序场将飞船的引擎护罩区撕开数百条裂隙，大量金属碎片和水晶粉尘从裂隙中喷发出来，而与此同时，飞船周围的空间也产生了明显的塌陷——大量弯曲的光线形成凹凸不平的曲面，将巨龟岩台号层层包裹。
在那些曲面接触到飞船的瞬间，飞船便失去了控制，它开始随机地在整片空间中出现和消失，完全无规则的空间结构破坏了航路的连续性，让航行变成一件不可能的事情——然而虚空引擎的过载这时候也达到了极限。
并没有声势惊人的爆炸，当虚空引擎核心融毁的瞬间，巨龟岩台号的腰部只是迅速闪亮了一下，随后一个若有若无的、仿佛肥皂泡般的球体便出现在飞船周围，这层球体“薄膜”迅速扩大，眨眼间便达到数十公里之巨，随后便如同真的肥皂泡般悄无声息地破碎。
而那层包裹着黑暗深渊核心区的“镜面”也瞬间支离破碎：虚空引擎融毁时所释放出的、复杂度远超任何一种时空规律的信息冲击瓦解了那层混乱时空，所有被扭曲的时空映射都在信息洪流中被冲刷干净，只留下这片空间原本应有的模样。
以献祭自家舰娘一个腰子为代价，郝仁打破了疯嚣之主的最后一扇大门。
在那混乱时空瓦解的一瞬间，郝仁仿佛产生了幻觉，他看到那些破碎的“镜面”四散飞舞，在整个空间中飘荡、蔓延，细小的镜子就好像幻影一般穿透了飞船的护盾和装甲，充塞在舱室之内，并在他面前缓缓划过。
身旁的莉亚和薇薇安不知何时已经消失不见。
他看向那些在空气中缓缓移动的镜面，从镜面上，他看到了自己的面孔，看到了远处的星光，看到了自己记忆中那些古旧、破落、被都市遗忘了的南郊街巷。
他看到一个苍白的身影出现在其中一面镜子碎片中，那张白色的面孔对他笑着：“你看到什么?你看到自己么?你看到我么?”
郝仁笑了笑：“作为开胃菜，这些幻觉太没有创意了。”
“幻觉和现实又有什么分别呢?”那苍白的邪神继续笑着，“这个宇宙终将灭亡，你们的挣扎只是让它稍微推迟那么一点点而已，末日到来之后，所有的现实也只不过是在混沌与虚无中随风飘散的数据……如果终将消散，你所执着的现实与幻觉的界限又有什么意义呢?”
“意义?我从没说过我追求的是什么意义，”郝仁笑了笑，随手捏碎一块飘过他面前的“镜面”，那镜面上所呈现出的是晶核研究站被摧毁、无数水晶塔支离破碎漂浮在太空中的景象，“你从未见过世界之外的真实景象，我所追求的东西哪怕告诉你，你也永远理解不了。”
苍白的面孔扭曲起来，露出一个恐怖的笑容：“凡人，花言巧语救不了你，在这毁灭世界的伟力面前，你的追求能有多大分量?!”