郝仁立刻询问：“你能暂时困住她么?”
“能，但你有什么计划?”
“守望要塞所控制的第一层防线正在全面崩溃，所有无人机和守护者舰队都在退向第二防线——所以我准备让第一防线残存的湮灭长矛发挥点作用。”
“这么远，能管用么?”
“反正最后一次发射了，把所有限制器解除不就得了?”
“……好，有你的风格，那就照着办吧!”
莉亚身边再次涌动起神力，准备进行下一轮进攻，而郝仁则在精神连接中呼叫着诺兰：“诺兰——信标系统还能用么?”
“本舰炸掉的是腰子，不是脑子——当然能用!”
“很好，等会你引导一下湮灭长矛的发射——我要来个超远程火力投射。”
第一千七百七十三章 弑神者(终章)
当黑暗深渊的中心爆发出这个宇宙有史以来最大规模的神力冲击时，在黑暗深渊的外围，秩序与混沌的战场也进入了开战以来最惨烈的阶段。
防线开始逐层崩溃。
随着灭世引擎以近乎自毁的方式进入过载状态，来自黑暗深渊的疯嚣之力便瞬间暴走起来，混沌的爪牙不再是一批一批地从那些扭曲结构体中涌出来，而是几乎瞬间便充斥了整片宙域——在黑暗深渊周边的每一寸空间中，每分每秒都有数不尽的衍生体凭空出现，就如颜料泼洒进水塘中一样迅速地污染着秩序的防线。
在这样骤然剧变的攻势面前，以守望要塞为核心的第一层防线几乎没抵挡多久便开始出现漏洞，随后整条防线以这些漏洞为中心逐渐崩溃。
强大的联合护盾被混沌怪物腐蚀瓦解，无人机群被淹没在黑暗的潮水中，一颗颗被改造成要塞和堡垒的天体在爆炸中四分五裂，无人机巢穴用密集的固定式炮台抵挡了一阵子，但很快便一个个地与集群意识失去了连接。
在不可阻挡的攻势面前，守护者舰队与守夜人舰队只能暂时向着第二层防线后撤，准备借助第二层防线上尚且完整的工事重新组织防御。
无数星民和守护者为了掩护大部队的转移而化为了宇宙中的微尘。
一连串的爆炸从中央控制塔向着四周蔓延，而除了中央建筑群之外，守望要塞的大部分建筑物都已经彻底熄灭，从四面八方冒出来的疯嚣衍生体越过那些已经报废的护盾发生器，仿佛饕餮巨兽般吞噬着它们眼前的一切物质，甚至时空本身，这座在不久前还灯火辉煌的雄伟堡垒此刻正如被海浪冲垮的沙堡般迅速消失。
在中央控制塔的上层控制室内，还有着最后一点残存的光明，那是数台大型终端机所发出的的光芒。这间控制室如今已经空无一人，只有AI在维持着最后的机能运作，在其中一台终端机的上方，全息投影上正显示着要塞内残存炮台的数量。
那数量已经跌破了两位数。
但是突然间，一条新的指令出现了，要塞AI立刻切换了自己的工作进程，那些用于监控要塞运行情况的程序被全部关闭，所有的全息投影上都只剩下一样事物：那是位于要塞核心区、还未被完全破坏的湮灭长矛矩阵。
“指令一：激活湮灭长矛，向XX坐标投送火力。”
“指令二：自爆。”
“开始执行。”
控制室内的光芒剧烈闪烁着，很快，又有两台终端机在一连串的火花之后陷入黑暗，但在要塞中心，那些仿佛奇特建筑物一般的湮灭长矛矩阵已经开始缓缓组合。
四具湮灭长矛发射器，有两具已经彻底损毁，另外两具则在注入能量之后重新明亮起来，刺眼的白色火花在那些水晶和线圈之间跳跃着，并渐渐汇聚在阵列的最前端。
一群疯嚣衍生体被这突然出现的能量浪涌所吸引，就像闻到血腥味的鲨鱼一般蜂拥而至，但那能量已经进入临界点，随着开火指令的下达，两道刺眼的光束划破了正逐渐聚拢起来的黑暗，并在遥远的太空中打开一条空间裂隙，随后消失于其中。
“发射成功，进入自爆流程。很高兴为您服务，本次服役结束。”
要塞各处残存的能量熔炉与弹药库同时被引爆，空前巨大的爆炸在宇宙中爆发开来，就仿佛一颗新星在烈焰与闪光中诞生，那夺目的光芒甚至短暂地压制了黑暗与混沌的侵蚀，并将无以计数的疯嚣衍生体撕成了碎片。
而在同一时刻，在第一防线的各个节点，同样出现了这般盛大的爆炸，无数要塞的连锁自毁甚至在短时间内压制住了疯嚣力量的活动，为刚刚撤退到第二防线的主力军团们留出了宝贵的喘息时间。
在黑暗深渊的最深处，金色与苍白的身影再一次分开。
周围的空间结构已经分崩离析，无数或明或暗的带状物就好像游弋的梦魇般漂浮在太空中，那些在战场上四处飘散的残骸一旦接触到它们，便会立刻瓦解成为最基础的数据元，消散在时间与空间的无尽混乱中。
灭世女神终于意识到了阴谋的存在，她停下疯狂的进攻，打量着这个已经崩溃的战场。
那苍白的脸上浮现出了惊愕。
在莉亚的有意识控制下，无以计数的淡金色符文留在了战场上，这些看似随意布设的符文原本只是自由地飘散着，但此时此刻，它们却全都静止了下来，并正在散发出越来越明亮的金色光芒。
时空结构的所属权瞬间被转移，这片宙域的权柄暂时性地落到了莉亚手上。
灭世女神怒吼着：“你想做什么?!”
莉亚没有回答，她张开了双手，身边漂浮的书页随之重新整理成圣典的模样，而那些漂浮在整个战场上的神文则同时发出更加明亮的光辉，从遥远的太空看去，可以很清晰地看到那些文字已经形成了一个有着复杂多层结构的球体——灭世女神正位于这个球体的中央。
直到这时，莉亚才终于开口：“我命令，万物停止运转。”
于是在金色符文所覆盖的宙域，一切都停止了。
不只是物质停止了运动，时间也一并静止下来，信息的流动消失了，宇宙的演化也随之停滞。
首先降临的是绝对零度，随后便是无边无际的黑暗——因为就连光的运动也陷入了静止。
在黑暗之中，唯有那无数的金色符文在闪闪发亮。
但一切都只持续了很短暂的瞬间，拥有同等位阶的灭世女神在疯嚣之力的加持下有着充足的力量对抗掌握了许多新神术的莉亚，在混沌力量的反扑中，静止的宇宙重新开始运转，黑暗褪去之后，位于符文阵列最中心的灭世女神抬起头来：“你以为这样就……”
“我可没说就只有这样。”莉亚淡淡地说道，而在她身后的太空中，巨龟岩台号正从阴影中浮现出来。
那艘银白色战舰的上层甲板已经打开，一个特制的天线装置从里面升了起来，在随着天线装置被激活，无数大大小小的空间裂隙浮现在她的身后。
湮灭长矛的光辉跨越了时空，轰然降临在灭世女神身上。