宇宙中心的混沌之源已经挣脱控制，正在对着整个秩序世界发动反扑，女神与她的盟友们正在群星的最深处与那怪物拼死奋战，而那怪物所泄露出来的气息则绕过防线，妄图腐蚀掉女神背后的凡人世界，并以凡人世界的血肉与灵魂作为它的力量来源。
所以科洛出现了大大小小的、名为“渗透点”的污染区域，在污染区域内，那些熟悉的、曾经被从这片大地上驱逐出去的怪物们卷土重来。
然而科洛人可不怕它们。
科洛人跟这些怪物打交道已经无数年了。
维罗妮卡对骑士点点头：“那边有圣狼部族国的蛮兵负责，不用我们操心。”
“那些……蛮兵么，”骑士的眼神微微有些怪异，他不由自主地看向远处，“话说真是想不到，他们竟然真的成立了一个国家……”
在骑士视线的尽头，可以看到一支与人类王国的部队画风迥异的队伍，那是圣狼部族国派来的另外一批人马。他们是由各种各样的魔兽和亚人种族形成的联军，披挂着破破烂烂又缺乏统一的护甲，手上的武器也是五花八门，此刻战斗胜利，这些蛮兵正在围绕着一面巨大的旗帜欢呼庆祝，在那旗帜上，绘制着一头威风凛凛的白色巨狼。
那是圣狼部族国的图腾，也是其最高首领——头狼的象征。
据维罗妮卡所知，圣狼部族国永远只有一位最高的统治者，那便是带领兽潮穿过混沌、建立文明的那位“头狼”，头狼永不退位，而一个被称作“魔兽之环”的、类似议会的部落代表团体则在头狼离开兽群的时候代为统治这个国度。
直到今天，科洛世界的很多王国都不敢相信一群魔兽和亚人种族竟然真的建立了一个国家，但与这个“魔兽之国”毗邻的塔罗斯王国早在一年前就与这个新兴国家建立了交流。这一方面是他们确实看到了这些魔兽与亚人所展现出来的智慧和理性一面，另一方面则是他们对那位“头狼”相当熟悉。
塔罗斯王国的学者们认为，大概正是因为那位“头狼”的神性影响，其所率领的兽潮才在穿越混沌的过程中获得了某种“进化”，他们与他们那些在森林和荒原中的远亲比起来更加聪明，更加理性，也更加能控制自己的原始兽性。
因此，科洛世界就真的出现了一个由魔兽建立的王国……
“他们也是智慧生物，”维罗妮卡摇了摇头，“混沌面前，所有智慧生物都是天然的盟友。”
第一千七百六十八章 战场翻书
“在混沌面前，所有智慧生物都是天然的盟友。”
看着那些腐烂的肉块和扭曲的肢体在圣焰烧灼中迅速化为灰黑色的烟尘，奥芙拉收起自己的佩剑，对身旁正在努力爬起来的狼人战士说道。
“这些怪物比想象的难对付，”狼人战士喘着粗气，身上的伤口正在以肉眼可见的速度愈合，但由于腐化力量的污染，这个愈合过程格外痛苦，让一向以意志坚韧著称的狼人都忍不住变了脸色，“看来让你们进入圣山的决定是正确的……单凭我们部落的力量，根本打不过这些该死的怪物。”
奥芙拉微微点头，视线投向远方——灰黑色的烟尘正在山谷间弥漫，腐烂的血肉在消散之前渗透、污染了土壤，让大地泛着令人作呕的紫黑色，这里是狼人部族国视为圣地的神圣雪山，然而那些来自混沌的怪物却不管什么圣地不圣地，它们从噩梦中降临，哪里有智慧生物，哪里就有它们现世的渠道，这里也不例外。
狼人部族国多的是骁勇善战的战士，他们此前已经做好了独自守卫故乡的准备，但霍尔莱塔王国在与狼人部族国的首领接触之后仍然选择了向这里派出一支援军——因为辉耀教派的神官们及时提出了警示。
这座圣山深处曾经是守护巨人穆鲁沉睡的地方，在那位守护巨人陷入浑浑噩噩的千百年里，半神的噩梦从山体中透出，深深影响了这一地区所有智慧生物的精神，让他们变得更容易与噩梦产生共鸣。此外当年在这里活动的几个邪教团体也留下了大量亵渎的祭坛和法器，虽然邪教徒本身已经被消灭，但他们留下的痕迹却很难被彻底清理。
这两个因素加在一起，让狼人的圣山成为了这个世界上最危险的潜在渗透点之一，宇宙中心的混沌之源几乎肯定会从这里进行第一轮渗透。而与之类似的危险渗透点还有三个，分别是贝因茨教区(遗址)、落日火山(遗址)以及生命之树(遗址)，这三个地方曾经被长子寄生，长子的精神力量也在这些区域留下了同样的“噩梦漏洞”。
事实证明，神官们的判断是准确的，第一轮侵蚀就发生在这四个地区，而且几乎是同步爆发。
提前布置在这些地区的军队和战斗僧侣挽救了无数人的性命。
贝琪骑着战马从战场上跑过，举着长剑对附近的士兵吆喝：“都别放松的太早——警醒着点!战争才刚刚开始呢!在女神传来尘埃落定的神谕之前，每个人都必须坚守阵地!”
这位被视为“活着的传奇”的英雄佣兵极大鼓舞了普通士兵的士气，不少人都挥舞着手中的武器大声欢呼起来，而贝琪则已经对这些欢呼习以为常，她策马绕过那片因神术轰击而仍然灼热的区域，在奥芙拉面前翻身下马：“奥芙拉大人!我回来啦!”
“你很受欢迎啊，”奥芙拉微笑着看着这位精力十足的后辈，佣兵出身的贝琪在贵族圈子里以粗鲁无礼闻名，但她那大大咧咧的性格却颇合奥芙拉的胃口，“有不少人都视你为偶像。”
“嗨……我也就靠着那点传说度来这里当个吉祥物，”贝琪倒是挺有自知之明，“当初只是运气好跟着薇薇安他们做了个史诗任务，我自己几斤几两还是很清楚的。真打起来，我都不一定是你手下那些冠军剑士的对手。”
说着她小声嘀咕起来：“而且我来这儿还不是为了跟你多腻歪……”
奥芙拉微微歪头：“嗯?”
“啊，没什么，我自言自语呢!”
奥芙拉没有戳穿贝琪这拙劣的掩饰，而是静静地望着远处，巨大的浮空要塞霍迪休斯正从圣山空域向着东部移动，而在霍迪休斯下方，可以看到成群的狮鹫骑士就像众星拱月一般环绕飞舞着。
“霍迪休斯向着贝因茨地区移动了啊，”贝琪手搭凉棚看向远处，“那边的战斗还没结束么?”
“贝因茨地区的渗透规模比这里大的多，据说甚至出现了像钟楼那么大的混沌怪物，”奥芙拉说道，“普通的僧兵和骑士不是那些怪物的对手——那边已经向恩赫里亚军团发出了求援信号，但恩赫里亚的主力部队正在落日火山封堵渗透点，所以就只能出动霍迪休斯了。”
贝琪用力擦了一下脸上沾着的血迹：“也不知道‘他们’那边的情况怎么样……我们面对的只是最微不足道的爪牙，便已经这么可怕，他们要面对的又该是什么东西?”