薇薇安挥了挥手：“现在不是玩闹的时候，盯住各个系统——我对它们还不够熟悉，必须依靠你们的本能才能操控好这个东西。”
妖精们轰然答应，然后化作一道道流光飞向远方那些发出淡金色光芒的晶柱，一瞬间，薇薇安眼前的符文阵列与图表也显得简洁清晰了许多。
她将视线投向眼前的全息投影，在那里，莉亚正张开双手，一脸得意地告诉处于惊愕状态的灭世女神：“真正的创世引擎，是需要封装的!”
是的，创世引擎是需要封装的，尽管从蓝图上看它已经是个可以独立运作的完成品，但事实上，那些蓝图只是引擎的二分之一罢了。
另外二分之一，是红月，严格来讲——是薇薇安。
就如莉亚之前说过的，薇薇安是她所有计划的核心，这些计划包括尤古多拉希尔方舟、终焉网络、弑神战争，当然也要包括创世引擎。
在将郝仁和薇薇安的灵魂相互补全之后，这些最至关重要的隐藏部分才终于得以彰显，那是就连莉亚本人都已经遗忘的“计划关键”，也是薇薇安“召唤红月”能力的真相。
她的红月并不是什么进攻技能，也不是简简单单的“创始之星的投影”，那红月的强大威力仅仅是它作为一个超凡事物本身所具备的属性而已，根本算不上什么“本质”。红月的本质，其实是创世引擎的“容器”。
而薇薇安也不仅仅是终焉网络的最高节点，她同时也是创世引擎的控制者，是引擎的指令源。
没有这个指令源，创世引擎仅仅依靠黄金圆盘(或神之心)也可以运行，但却只能作为一个自律兵器而运行，只有当薇薇安作为“女王节点”接入引擎的控制系统，这个神器才算是完整的。
事实上莉亚当初设计创世引擎的时候便计划好了这一步——创世引擎在完成“使命”之后也不会销毁，它将成为薇薇安的备用座舰，终焉网络的“移动服务器”而继续存在下去，如果有朝一日终焉枢纽出了问题，创世引擎就是新的终焉枢纽。
不过这些计划如今都已经不再重要，重要的是完整版的创世引擎终于启动了，而且几乎一出场就完全压制了灭世女神所建造起来的那个黑暗天体。
“你竟然……”苍白的邪神怒视着已经完全降临的红月，后者虽然仍充满血色，但那血色中却时不时会流露出一缕金色的光辉，这让它在令人畏惧之余也多了一丝神圣的味道，“为了制造这个东西，你竟然欺骗了自己?!”
莉亚云淡风轻：“要对付你这种擅长钻人心灵漏洞的对手，欺骗自己不是很正常的手段么?”
“别以为你这就赢了!”灭世女神勃然大怒，“我如今已经与疯嚣之主融为一体，它的力量就是我的力量!不只是你能变强——在这里，我比你们所有人都要强大!”
随着灭世女神的暴怒，本已经被红月-创世引擎压制、开始逐渐崩坏的黑暗天体再次运转起来，来自黑暗深渊各处的混沌力量涌入了这个已经失控的灾难之星，硬生生让它挣脱了红月-创世引擎的控制。
空间再一次开始动荡，而与此同时，郝仁也收到了数据终端转发来的紧急情报：
“各防线告急!疯嚣之力的活动开始剧烈增强——守望要塞已经陷落，S-4区防线陷落，无人机军团第172至第268梯队全灭了!
“守护者舰队正在后撤至第二要塞群重建防线。
“瓦尔基里发来消息，所有生态行星均出现侵蚀点，最大规模的一次入侵已经开始!”
莉亚张开手，引导着红月的光芒聚焦在黑暗天体的周围，努力想要压制那个已经暴走的腐化神器：“你这样搞，你的‘灭世引擎’用不了几个小时就会自我解体!”
“但在引擎自毁之前，我可以把混沌的力量洒满整个宇宙……你所珍视的这个世界，你终究是保不住的……”那道苍白的身影冲向了莉亚，“而在这之前，我会先把你解决掉!”
两个神明再次开始了盛大的交锋，苍白的混沌之力与淡金色的神文在宇宙中不断构筑出一个个阵地，然后又在转瞬间相互碰撞湮灭，在短短的几分钟内，整片宙域就仿佛经历了无数次宇宙重生与毁灭。
物质被创造出来，然后归于虚无，秩序被建立起来，然后毁于混乱，空间与时间起起伏伏，纠缠在一起，几乎碾碎了漂浮在这一宙域的所有古代残骸。
就连躲藏在残骸群里的诺兰都不得不开始到处转移，以躲避那逸散的混沌力量。
而郝仁……他只是紧握着手中的两把长剑，在旁关注战斗的进展，却没有参与战局的意思。
在两位神明的伟力碰撞之下，战场上还能发挥威力的便是那两件神器：黑暗天体-灭世引擎，以及红月-创世引擎，但是这两个人造天体此刻也在相互牵制，根本没有余力去支援任何一方。
在强大力量的牵引与撕扯下，黑暗天体的地壳正在裂开无数巨大的伤口，那些臃肿的血肉组织与金属就好像融化一般从裂口中流淌出来，而红月却也并非毫发无伤，它表面掀起了一阵阵血色巨浪，那原本静止的“源血海洋”就好像沸腾一样疯狂起伏着，而在巨浪起伏之间，则可以看到有淡金色的、介于虚实之间的事物时不时闪过。
那淡金色的虚影便是创世引擎，每当红月与引擎的同步率下降，二者的融合就会减弱，创世引擎便会显露出来，而那金色虚影出现的越多，就意味着红月的状态越不稳定。
完全体的创世引擎虽然强大，但薇薇安对它的控制却并不熟练，再加上灭世女神用疯嚣之力强行“催化”了那个黑暗的引擎，这直接导致二者的对决格外艰难。
“同步率已经下降到百分之七十啦!女王女王快想想办法!”
“数据量太大了!要晕过去了!”
妖精们的声音在精神连接中回响着，不断报告各种各样的坏消息，薇薇安努力地安抚着他们，并告诉妖精们——那黑暗天体的崩溃速度要比红月更快，它一定会是首先坚持不住的。
妖精们因此稍微冷静下来，但薇薇安却一点都不感觉放松，因为她知道决定这个宇宙最终命运的，并不仅仅只是创世引擎和灭世引擎之间的对决而已。
她的视线不由得投向了旁边，在那里有着一个独立的全息影像，影像上所呈现出的是郝仁的身影。
一个不起眼的进度条正在这个投影的下方缓缓前进着。
而在太空中，随着大量金色神文破碎开来，莉亚和灭世女神的身影再一次变得凝实。
她们骤然分开，遥相对峙，莉亚身边漂浮的书页与神文已经比之前稀少了很多，丝丝缕缕带着金红色的血液漂浮在她附近;灭世女神的身体上同样有着大大小小的伤痕，只是在那伤口中流出的却不是鲜血，而是一团团黑色的烟尘雾气。
郝仁脑海中突然响起了莉亚的声音：“见鬼，这家伙比我想象的难缠。”