“世界还没有毁灭，”奥芙拉淡淡地说道，“那他们就一定还在战斗吧。”
……
“主护盾回充速度下降了!负载过高，充能赶不上消耗!”伴随着舰桥中突然响起的警报，诺兰的声音也同时响了起来，“正在启动备用护盾回充增量器!冗余能量线路转换至护盾系统!”
一阵又一阵的震动从四面八方传来，错乱的宇宙常数给了飞船各个系统巨大的压力，舰体内的惯性稳定器也难以平复这种程度的混乱，并开始频繁出现异常状况。在外部监视器传来的画面上，可以看到飞船仿佛正在穿过一条黑暗而狭长的隧道，那些混沌的云团和线条就像漩涡一样纠缠在一起，从四面八方压迫过来，然后又被迅速甩到后方，而在这条隧道的内壁上则不断浮现出莫名的光影和“触须”，在这其间穿行的巨龟岩台号就仿佛一条在狂风巨浪中穿行的独木舟，每分每秒都惊险异常，却又总能化险为夷。
“把导航系统的能量分配到护盾上，”郝仁大声说道，“反正它们在这破地方也派不上用场。”
黑暗深渊中几乎没有连续可解的空间结构，星舰的导航计算机在这种混乱的时空中宛若摆设，唯一能引领前路的是莉亚的神力感应，所以导航计算机完全可以停用。
随着更多能量被注入到护盾发生器中，飞船受到的外部干扰也迅速减弱，舰桥里的震动终于平静下来。
莉亚坐在舰长席旁边的位置，她的双眼中泛着微微的光芒，她注视着飞船外的混沌，但同时也注视着这个宇宙各处正在发生的事情。
她能看到守望要塞正在进行的战斗，能看到黑暗深渊整条防线上的反复争夺，也能看到每一颗星球上那些凡人为了守护自己家园而做出的努力。
她微微闭上了眼睛，小声说道：“一开始我还准备了很多鼓舞人心的话，思考着在各个星球出现危机，凡人军队陷入困境时应该怎么激励他们，但现在看来……我总是想太多啊。”
“看过拉赫瑞恩世界发生的事情，你就该知道这些了，”郝仁摇了摇头，“他们用不着你保护。”
“主要是我还记着他们刚刚‘蹒跚学步’时候的事情，刚刚学会制作工具，刚刚发明出文字的时候，他们明明是那么弱小的……”莉亚说着，忍不住自嘲地笑了起来，“结果一转眼就已经可以面不改色地和疯嚣之主战斗了……虽然只是在对付疯嚣之主的爪牙。”
薇薇安看了她一眼：“是不是有种孩子长大了的感觉?特高兴但又有点失落?”
“还真有点，”莉亚大大方方地承认，“不过更多的是遗憾吧……原本这个宇宙有那么多的文明，却因为我在一万年前的那场失败而大半夭折了。如果我当时能更强一点……”
郝仁打断了她：“神明可不能总是执着于过去——要是连你都不往前看了，那些信你的人还能看什么?”
莉亚笑了起来，从座椅上站起身子：“你说得对，胡思乱想不是我该做的事……尤其是现在。”
她一边说着，一边抬起右手，一团流光在她手中渐渐成型：“我们就要抵达那片混乱时空了，在穿过它的同时，这艘船的隐匿以及我的神力遮罩也会同时失效，我们会完全暴露在疯嚣之主面前……做好准备了么?”
郝仁也跟着站起身，并拿起了从一开始就放在舰长席旁边的撬棍——那撬棍用和创世引擎核心相同的材质打造，上面用鎏金大字写着“歼星撬棍”四个大字，为了增加它的玄学威力以及给这次行动讨个好兆头，郝仁还专门让渡鸦12345在它的末端咬了个牙印出来，可谓是一件可攻可守的绝世神器。
他将歼星撬棍握在手中，对莉亚微微一笑：“早就准备好了——话说你手里那玩意儿是啥?”
“一件新的武器，我早说过的，”莉亚晃了晃手中的黑皮大书，“我一直在思考什么样的武器才更加合适——那两把剑确实很有威力，但在对付疯嚣之主那些无形无质的力量时，咱们更需要一些法则力量上的支援。”
薇薇安眨眨眼：“但我看它只是一本书……”
“没错，一本书，但这上面记录了我这段时间所学到的所有知识，以及我在那些‘教材’中挑选出来的、具备强大力量的一千条真言。或许它不具备那么强的杀伤力，但在黑暗深渊的深处，它能发挥出的作用超过任何的神兵利器：它可以为我们提供一个更加稳定、更加倾向秩序的战场，以抵消疯嚣之主那源源不断的混沌力量。”
郝仁摸着下巴想了想：“所以你打算战场翻书?”
“……你非要这么理解好像也对……”
第一千七百六十九章 献祭舰娘的腰子
所谓的战场翻书当然只是个玩笑，郝仁只是想缓和一下气氛，让莉亚能放松一下罢了——不过说实话，他之前还真没想到莉亚精心准备了许久的新武器竟然会是这个模样。
他原本以为莉亚会打造一把新的神剑，或者别的什么“正常装备”——毕竟她当年砍疯嚣的时候用的就是剑，单手武器精通肯定点的比其它天赋高，但却没想到她弄了一本圣经出来……当然要说是读书笔记也行。
总觉得是当初给她灌输“知识就是力量”的时候用力过猛，让她产生了错误的三观呢……
不过话又说回来，郝仁并不担心莉亚选择新武器的时候做出错误的决定——虽然她看上去挺小只，但她仍然是个活了数千万年、经历过疯嚣战争和弑神战争、在学习方面有着学霸天赋的女神，她选择了将自己的武器塑造为一本“圣典”，那肯定是经过深思熟虑的。
郝仁觉得自己只需要相信莉亚在这个时候做出的判断就可以，就像对方也相信他和薇薇安的计划一样。
“其实吧……一开始我还真想过在这上面拴个铁链子，就跟老妈的那本圣经一样可以抡着当流星锤用，”莉亚一边说着一边上下掂了掂手里的大书，“但后来考虑了一下，自己并不擅长流星锤——实用才是第一位，一味追求拉风帅气是会耽误事的。”
郝仁一巴掌拍在脑门上：“我一点都不觉得在圣经上栓个铁链子当流星锤帅气到哪去了……”
莉亚微微一笑，把手中的大书收起，走向舰桥的出口：“当然帅气——任何武器在糊到敌人脸上的时候都是帅气的。”
郝仁耸耸肩，拎着歼星撬棍快步跟上：“我带路吧——你在这船里还迷路呢。”
巨龟岩台号在一片黑暗与混沌中前进着，周围宇宙空间中不断冒出来的诡异扭曲之物以及飞船护盾上不断迸发出的闪光让她仿佛航行在惊涛骇浪之中，而在飞船的前方，一层怪异的“镜面空间”正在不断靠近。