这样恐怖的景象足以让任何普通军队瞬间崩溃，但却无法动摇无血无泪的无人机群，集群意识就仿佛没有知觉一般不断将自己的机群填补到那些空挡里，同时无感情地下达着一条条新的指令：
“第一战斗集群全灭，开始依预设程序补充兵力。”
“湮灭长矛充能完毕，目标——混沌结构体锋矢节点，开始第一次齐射。”
“腐化力量已抵达指定位置，开始激活‘疫苗’。”
远在无数光年之外的X星团深处，世界树神殿的大厅中，一座黑色的方尖碑悬浮在半空，数条纵横交错的光线从殿堂周围的一圈柱子顶端射出，聚焦在方尖碑的顶端，而每一根柱子下方，都站着一名面容肃穆的守护巨人。
激活疫苗的指令下达，所有守护巨人同时举起手中长杖，立柱所释放出的光束也随之瞬间加强，那黑色的方尖碑表面顿时浮现出了无数复杂的纹路，这个承载着拉赫瑞恩文明无数代人的执念、在一次次轮回中守卫文明传承的古老装置再一次启动了，它所蕴藏的复杂数据被抽取，转译，成为可以压制疯嚣污染的信息流，并通过遍布整个梦位面的无人机网络被传输到前线，随后再通过前线一座座要塞的天线系统放大，最终成为一件足以压制整个战场的数学率武器。
在要塞群后方的广袤太空中，一个个新星般的光点逐一亮起，形成了太空中的一道绝境长城，而守望要塞中央的巨型天线阵列也同步激活，那仿佛巨翼一般的扇形结构缓缓打开，几乎就在同一瞬间，郝仁便注意到太空中那些不断扩散的混沌结构明显地减慢了推进速度，它们就好像遇到一层看不见的屏障，在艰难突破屏障的过程中呈现出慢动作一般滑稽可笑的局面。
“疫苗生效了!”数据终端兴奋地欢呼起来。
“这只是第一步，”郝仁仍然保持着冷静，虽然他也有点想欢呼，但阅遍各种小说电影电视剧的他深知一点：任何在进度条前半段欢呼的行为都是作死，高兴得太早是很容易被反派摁在地上摩擦的，“后方的情况如何?”
他面前瞬间打开了数个全息投影，伊扎克斯、南宫兄妹、莉莉等人的影像出现在那上面，他们每一个人身后的背景都不一样，有的是霍尔莱塔的皇家法师塔，有的却是艾欧的无尽海洋。
“霍尔莱塔这边还没有动静，”伊扎克斯说道，他身后站着从魔王城赶来帮忙的拉尼娜——由于现实之墙的限制，能从表世界前来支援的除了那些半亡灵半机械的恩赫里亚之外，便只有几十个人的名额，所以伊扎克斯精挑细选了最能派上用场的助手，“这边不用担心，这颗星球所有国家已经动员起来，辉耀教派的僧兵在几天前就完成了防线建设，他们的神术会帮上大忙的。”
“艾欧很平静哒!”莉莉紧跟着说道，她身后站着威风凛凛的恩赫里亚卫队，“这边除了海就是海，少有的几个海上都市都在我眼皮子底下呢，出不了事。”
“主人，塔纳古斯被短暂入侵，”在第三个全息影像上，出现的却是身披银色铠甲的瓦尔基里，她作为所有恩赫里亚的最高指挥节点坐镇塔纳古斯，同时也亲自负责塔纳古斯星球本身的守卫任务，“圣泉谷出现小规模侵染，目前已清除。”
瓦尔基里话音刚落，旁边全息投影中的南宫五月紧跟着说道：“科洛这边也有小规模的混沌魔物出现——不过刚冒头就被维罗妮卡领着黑鸦骑士团给平定了。科洛人很擅长解决这些‘小污染’，这边好像压根用不着我们。”
听完来自各个星球的情况，莉亚露出若有所思的表情：“刚刚突破封锁线就立刻把手伸向那些有灵智反应的星球么……看来即便有了思考能力，你也没有聪明太多啊。”
“疫苗覆盖区域已达百分之百，广播系统目前负载百分之七十二……有充足余量，”无人机群的声音从要塞指令大厅上方的液态金属团中传来，“正在扫描混沌结构体……已发现浅层突破口，上传至巨龟岩台号。”
“诺兰，”郝仁切换了通讯频道，“准备的怎么样了?”
“护盾全满，动力充沛，boss，”诺兰的声音听上去充满信心，“随时可以出发。”
“好好检查你的系统，咱们这一次可是单程票。”
“是是是，你是老板——放心吧，检查了好多遍，本舰现在已经在港口待命，来领你们的单程票吧!”
郝仁与薇薇安对视了一眼，两人默契地微微一笑。
而莉亚则已经先他们一步站起身来：“走吧，路已经打开了。”
在尺度以光年计量的战场上，一艘只有数百米长的小小飞船已经不能用渺小来形容。
那是几乎可以被视作宇宙微尘、被所有人无视掉的一粒尘埃。
守望要塞的中央塔楼打开了一个不起眼的发进通道，银白色的审查官座舰从里面轻盈而无声地滑了出来，随后加速为一道流光，带着一往无前的气势冲向远方那片混沌与黑暗，而战场上纵横交错的炮火与四处乱飞的残骸在她身边形成一道风暴，并被渐渐抛在身后。
“前线指挥权限转至无人机集群AI和萨拉曼军团长，各生态行星防御战线指挥权转移至伊扎克斯和瓦尔基里，”郝仁坐在舰长席上，一条一条地下着指令，“世界树神殿转入自律模式，并随时监控局势变化。”
“穆鲁，列门杜萨，洛肯，你们记着自己的任务，”薇薇安也在自己的通讯器前说道，“一旦局势恶化到最坏的那一步……不要犹豫，带着能撤离的人离开这个世界，无人机群所构建的传送网络会在那一刻全部解锁，你们就是新的引路人了。”
“我们即将进入混沌区域，那些巨大的空间结构已经近在眼前了，”郝仁抬起头，看着外部监视器传回来的实时画面，在巨龟岩台号的四周，无数庞大而朦胧的灰黑色烟柱与裂隙正仿佛山脉般压迫过来，在那黑暗之间，隐约可以看到无数双眼睛、无数只手脚、无数条触须正在盲目地扭动着，但若凝神看去，便会发现那全都是幻觉而已，“祝我们好运吧。”
“其实在最开始的时候，只有黑暗深渊的最深层是这个样子，”莉亚轻声说道，“这些结构体全都是在最近的几个月里才增生出来的——一万年前的那场交锋，我终极是败了一步，疯嚣之主在整个宇宙无数生态行星灭绝的过程中汲取到了无穷无尽的噩梦力量，正是这些力量让它成长到了这种地步。”
诺兰的声音从舰桥广播中传来：“屏蔽系统启动，进入隐秘行动状态。”
巨龟岩台号的装甲板上浮动起一层朦胧的光，随后整艘船周围的光线开始弯曲、塌陷，飞船本身所释放出的信息量也随之迅速减少，短短几个呼吸之后，它便“消失”在战场上。
那些炮火与残骸已经位于遥远的后方，现在，外部监视器传来的画面上只有错乱癫狂的宇宙空间。