但灭世女神的困惑也只持续了一会，因为那黑暗天体表面流动的暗红色光芒已经达到了顶峰，不管创世女神有什么计划，这时候执行都已经迟了。
引擎完成了对创世女神的信息检索。
但是却返回一个404。
黑暗天体表面的暗红色流光迅速黯淡下去，那些蠕动的不可名状之物一瞬间就好像通了电流一样剧烈震颤起来，一连串的爆炸从地壳下层爆发，掀飞了那些厚重的角质与岩石，在太空中喷发出无数道壮观的物质射流。
寂静，但又壮观绝伦。
“什么……这怎么可能?!”
即便是之前莉亚一边骂街一边打出一套超必杀的时候都没有让灭世女神如此失态，她在这一刻所感受到的震惊远超之前，她精心准备了无数年来窃取那些黄金圆盘，又耗费巨大心力才造出的灭世引擎，此刻竟然没有发挥出任何作用。
她可以想象莉亚用别的什么花招硬抗这一下攻击，甚至可以接受引擎因本身的架构缺陷而无法启动，但却无法接受引擎在启动之后就这么莫名奇妙地……宕机了!
而就她愣神的这么一瞬间，无数淡金色的神文便突然出现在她周围，将她的所有行动路线一下子封死，之前始终游弋在战场外缘的郝仁也突然间冲了上来，两把宇宙裂片长剑毫不留情地斩下。
长剑确实斩中了目标，但一股仿佛无可抵抗的力量却突然反馈回来，郝仁顿时被弹飞出去，而莉亚制造的神文束缚也在闪烁了数次之后熄灭。
灭世女神也并非毫发无损，她的手臂上终于多出一条伤痕，但她对此毫不关心，只是怒视着莉亚：“你到底做了什么?!”
“改个户口而已，”莉亚淡淡一笑，更多的神文从她身边浮现出来，“但是对你而言，大概是没法理解的吧。”
“毫无意义……毫无意义……”灭世女神的声音在每个人脑海中回荡着，宇宙空间中狂暴的混乱力量随着她的暴怒而愈发强大，之前被莉亚修复并稳定住的时空结构再一次变得脆弱起来，本来还打算再砍一剑的郝仁立刻止住了自己的动作，因为他看到灭世女神背后的那个黑暗天体再一次有了变化。
“无所谓……引擎杀不死你，但我可以……只不过是让这个可悲的世界再多几次呼吸而已……”
灭世女神与黑暗天体之间隐隐约约浮现出了无数漆黑中透着血色的光流，在之前启动过程中受到反噬损伤的灭世引擎再一次被强行启动了——对于这个庞大而蕴含着无穷力量的神器而言，之前那些小小的爆炸其实根本不值一提，事实证明，它修复的速度远比损伤的还要快。
暗红色仿佛血液一般的光流再次出现在天体表面，那些蠕动的地壳和血肉也再次形成仿佛面孔一般的结构，但这一次，它所浮现出的却是灭世女神那已经开始扭曲的面容。
哪怕“真神歼灭”的功能失效了，灭世引擎本身也仍然是一件强大的兵器。
一瞬间，时空的秩序开始动摇、崩溃，原本被黑暗与混沌包裹起来的黑暗深渊竟然出现了无穷无尽的星光——来自梦位面各处的星辰景象被扭曲的时空结构投影到了这个宙域，大大小小的星系与气云以完全不正常的比例浮现在黑暗深渊的各处，刹那间，这个疯狂的地方竟然也星光璀璨。
而在这些不正常的星光中，一道道黑暗的洪流从灭世引擎周围的虚无中凭空生成，向着莉亚和郝仁涌去。
“你们就湮灭在混沌中吧!!”
灭世女神的声音在郝仁脑海中吼叫着，伴随而来的精神污染让他头痛欲裂，甚至灵魂都变得动摇起来，然而一阵突然响起的钟声却平复了这一切。
那钟声突兀地回荡在本应真空、寂静无声的宇宙中，仿佛无处不在般难以判断其来源，并带着一种隽永而神秘的气息。
与钟声一同出现的，还有骤然间充塞了整片宙域的血色月光。
灭世女神惊愕地抬起头，看到一轮血红色的月亮不知何时已经出现在遥远的太空中，它仿佛实实在在的天体，但又好像不存于世般呈现出朦胧的质感，仅凭肉眼根本难以判断它真实的位置与距离，但她能清晰地感觉到，从那轮红月中散发出的某种“力量”正在干扰并压制灭世引擎的运转。
“那是……”灭世女神忍不住喃喃自语，因为她有着和莉亚近乎一样的记忆，因此她很容易便联想到了这轮红月的来历，“红月……我想起来了，是你扔到另一个世界的那个小家伙……但她那羸弱的力量怎么可能……”
“你当然不会知道，因为我给你看的，只是我一部分的记忆而已，”莉亚终于能得意地笑起来了，“因此你也肯定不会知道，你所建造的那个引擎……只不过是个半成品。”
红月高悬在莉亚身后，她也张开了双手，同样仿佛化身为一个符号。
“真正的创世引擎，是需要封装的……”
第一千七百七十二章 意不意外
在充盈着光辉的无垠空间之中，漂浮着无以计数的符号与图像，一道道光束就好像虚空中的桥梁一般在巨大的晶柱之间连接着，交织成了多重同心圆的结构，而那些巨大的晶柱则呈现出近乎透明的淡金色，这让它们本身看上去也仿佛光铸一般——整个空间，便是光铸的世界。
而在那多重同心圆的中央，则立着一根高高的水晶塔，薇薇安站在水晶塔的顶部，眼神冷漠地注视着自己眼前的符文列表与全息影像。
一道道漂浮的光流从她后背延伸出来，一端连接着脊椎，另一端则逸散在空气之中，与那些飘浮在空中的符文隐隐呼应，大量光流与符文交织在一起，就仿佛数千米长的羽翼一般灿烂夺目。
“创世引擎已启动，红月系统转入二级处理模式，系统同步率百分之九十六……”
“E型数据流转入最高指令节点，操控响应率百分之百。”
“各系统状态良好，引擎基础单元限制器解除。”
“这里是薇薇安·安塞斯塔，创世引擎已进场，月光祝福所有人。”
冷漠而茫然的目光稍稍褪去，薇薇安的双眼重新灵动起来，她吸了口气，让自己略有些动荡的精神力恢复平静：虽然已经模拟测试了几次，但一次性驱动红月和创世引擎两套系统，并将两套系统进行嵌合的操作还是会带来一定的运算负担，哪怕有妖精们帮忙分担计算任务，她这个“女王节点”要承受的压力仍然是极大的。
这时候她便不得不认同郝仁说的一句话：学霸就是学霸，天赋型选手就是没有道理可讲的，一个失学失忆还精神分裂的萝莉女神竟然能设计出这么一堆复杂的系统……她那脑子咋长的?
在薇薇安身后的流光中，小妖精们一个接一个地冒出头来，这些叽叽喳喳的小家伙根本不知紧张为何物，此刻在黑暗深渊的最中心他们竟反而兴奋起来了：“女王女王!系统启动啦系统启动啦!”“女王好厉害!”“女王要不要把所有限制器打开试试?可好玩啦!”“谁看见我的灵能调节器啦?”