但郝仁很清楚，这一击来的有多么不易——
如果没有莉亚和灭世女神的死斗，后者便不会把所有力量都聚焦在一起，给他留下将其彻底消灭的机会;
如果没有薇薇安借助创世引擎的力量在战场上收集数据，重设灭世女神的特征码，那么即便他解除了灵魂上的限制，也无法对灭世女神造成有效的杀伤;
如果从一万年前弑神战争中的那一剑开始计算，他如今的这一击，已经酝酿了一万年。
苍白的碎片在太空中四散开来，在郝仁的特殊视野中，他能看到那些在宇宙深处四处涌动的黑暗“物质”也正在以飞快的速度消散。
在红月光芒照耀下已经彻底停止运转的黑暗天体终于开始崩溃，它表面那些狰狞的巨大裂痕迅速演化为足以令行星四分五裂的深谷壕沟，大块大块的天体碎片因其内部压力而从行星上剥离出来，伴随着连续不断的爆炸，那天体内部的暗红色光芒也渐渐熄灭。
遥远太空中那些扭曲的黑暗结构体也渐渐烟消云散，混沌褪去之后，正常的星光终于照进了这个亘古长夜的地方。
莉亚紧紧地盯着灭世女神消散的地方，她仍然不敢掉以轻心，因为疯嚣之主那难以消灭的特质带给她的麻烦已经太多了，她不敢有一丝一毫的大意，以防给敌人留下一丝一毫苟延残喘的机会。
她就这样死死地盯着，直到她看见太空中浮现出了丝丝缕缕的金色微光，那微光慢慢凝聚起来，形成了一团模模糊糊、变幻不定的“气团”，这才终于舒了口气。
那一缕神性力量便是她当初分离出去的部分，也是“灭世女神”的本质，它的重现以及净化，意味着疯嚣力量的真正消散。
“这算结束了么?”郝仁紧张地看着莉亚的反应，见对方半天不吭声，他终于忍不住问道。
随着弑神之力退去，他已经恢复成了原本的模样。
莉亚将那团金色微光招来，并小心翼翼地把它捧在手中，她微笑着点点头：“结束了。”
随后她抬起头，仰望着宇宙中无穷无尽的群星。
“孩子们，都结束了!”
在塔纳古斯，在艾欧，在霍尔莱塔，在科洛……在每一个有生命存在的星球上，那些来自噩梦的扭曲混沌生物正一个接一个地倒在地上。
烟尘从它们体表喷发出来，让这些怪物就仿佛蒸发一般迅速消散，在战斗中精疲力竭的战士们略有些茫然地看着这一切，仿佛还无法确定发生了什么。
奥芙拉甩掉长剑上沾染的污物——那些污物在被甩掉之前便开始化为烟尘消失——她抬起头，看到天上那些不详的漆黑云团正在淡去，而一缕阳光穿透了由混沌力量形成的浓云，照射在每一个人身上。
与阳光一同照进心中的，还有一个带着喜悦与慈爱的声音：“孩子们，都结束了!”
片刻之后，她听到了震耳欲聋的欢呼声。
……
在得到莉亚的确认之后，郝仁终于放松下来，他摊开手脚，以彻底咸鱼的姿态在茫茫太空中漂浮着。
数据终端在他脑袋旁边绕来绕去：“嘿……搭档，注意下帝国员工的形象!”
“随便吧……我现在就想飘着，让我就这么飘下去吧……”
巨龟岩台号在远方逡巡着：“Boss，你要飘我不拦你，但你记着给我报工伤啊!回头我打算换个功率更大的腰子……”
“好好好，换腰子换腰子……妈蛋，好好一个舰娘怎么画风就变成这样了?”
莉莉的声音也通过数据终端的转发在郝仁脑海中响起：“房东房东!打完啦打完啦!什么时候回家吃饭啊?”
接着是五月的声音：“房东!我这次可没怂啊!等会我发战斗录像给你……”
然后是伊扎克斯：“我这儿也有录像，不过我得先把拉尼娜送回去……”
在伊扎克斯的声音中，还隐隐约约能听到伊丽莎白叽叽喳喳的叫嚷声。
朋友们的声音在脑海中喧闹着，郝仁一边听着一边忍不住眯起眼睛，微笑起来。
一道月光在他身旁聚焦，薇薇安从月光中走了出来，她身后仍然漂浮着仿佛羽翼般的金色符文流——那是因为她与红月-创世引擎的连接还未中断，而她身旁则环绕着几只兴奋的小妖精，小家伙们正在嚷嚷着有关庆祝会的事情。
“你这个造型挺拉风的。”郝仁看了薇薇安一眼，笑着说道。
薇薇安同样微笑着，并调整了一下自己的位置，和郝仁一起“躺”在宇宙中，沐浴着漫天星光。
“这时候再说应该不算flag了吧?”
“我觉得不算。”
“那……回去之后，嫁给我吧?”
薇薇安仔细想了想：“虽然我挺高兴的，但总觉得吧……求婚是不是应该有点礼物才行?毕竟这么严肃的事情……”
郝仁忍不住笑了起来：“那你要什么?”
薇薇安用手指抵着下巴：“总感觉你这么厉害的家伙，跟你要什么你都能搞到的样子……要不，你送我个星星?”
郝仁想了想，伸手招呼正在不远处的太空中同样飘着假装咸鱼的莉亚：“莉亚!过来一下，给你留个手工作业!”
(正篇大结局)
(异常生物见闻录这本书到这里就算告一段落了，谢谢大家一直以来的支持，也谢谢版主黯离愁等人常年帮我这个甩手掌柜管着书评区……不过书已结束，异常生物们的故事却会永远继续下去。接下来我需要稍微休息休息，给自己放个假什么的，顺便为新书做好准备，如果有精力的话……说不定还会有点番外或者后日谈出来。
当然，别太过期待……万一我懒癌发作没治好呢?
大家不如更加期待一下有关《异常生物见闻录》的大新闻……
另外大家猜猜，我下本书会写啥?
还是那句话：不要急着走开，精彩马上回来。
PS：都完本了，打赏啥的走一波呗?)
附：本作品来自互联网，本站不做任何负责，版权归原文作者!如侵权，请邮件联系。