暴雨般的高能光束轰击持续了整整半分钟，就连莉亚在注视那光芒洪流的时候都忍不住眯起眼睛，当轰击临近结束的时候，灭世女神附近的区域已经仿佛被洗刷过一般变得“干干净净”。
所有的残骸碎片与空间裂隙都被湮灭长矛的力量抹平了。
“能解决么?”数据终端紧张地问道。
“不会这么容易。”郝仁回答。
而几乎就在郝仁话音落下的同时，轰击也结束了，在那逐渐消散的光焰深处，一个苍白的身影果然再度出现——她确实狼狈不堪，身上到处都是冒着黑色烟尘的伤口，甚至连一半的面孔都消失了，只余下一个狰狞的漆黑轮廓留在那里，但她仍然活着。
或者说，她压根就不会死。
“这就是你们的底牌了?”灭世女神的身体开始以惊人的速度恢复，她的声音甚至听不出任何虚弱，“可笑啊，我甚至都……”
她的话音未落，便被莉亚打断：“那如果加上这个呢!”
只见那些四处飘散的神文符号不知何时已经汇聚在一起，在莉亚身旁形成了仿佛一柄长矛般的朦胧幻影，而那本厚重的大书则在某种力量的牵引下分化瓦解成为漫天的光粒子，并飞快地“流淌”到那柄长矛的矛尖上，几乎是转瞬间，原本虚幻的长矛便成为了犹若实体的光铸武器。
莉亚从侧面抱住这根比她要大好几倍的武器，整个人都化为了武器的推进力，仿佛一道流星般冲向因恢复伤势而暂时无法移动位置的灭世女神。
她的声音几乎传遍整个宙域：“如果加上我呢!?”
金色的长矛瞬间贯穿了那个苍白的身影。
这一切都是瞬间发生，但却又好像跨越了无数的时光流转，郝仁感觉仿佛有一个世纪过去，金色与苍白的两团光芒才再度分开。
那柄淡金色的长矛无声无息地在宇宙中化为漫天光粒，而那本黑皮大书则再次出现在莉亚身旁——比起之前，这本圣典表面游动的光芒明显要微弱了数倍。
而灭世女神那苍白的身影则静止了几秒种，随后砰然化为无数飘散的碎片消失在宇宙中。
莉亚死死地盯着灭世女神消散的地方，力量上的过度损耗让她的身体忍不住有些发抖，丝丝缕缕的金红色血液从她的伤口中飘散出来，她却顾不上处理它们。
下一刻，她的瞳孔瞬间收缩。
一小片苍白的事物凭空浮现在太空中，紧接着，更多的苍白碎片凭空出现。
就仿佛是刚才那一刻的倒放，灭世女神的形体在太空里迅速重塑，几乎是眨眼间，她便完好无损地重新出现在那里。
“啊……欣赏你现在的表情感觉还不赖……”灭世女神低头看了看自己已经复原的双手，又抬头看向莉亚，“有意思……你们还真是准备了不少的惊喜……”
莉亚死死地盯着灭世女神的眼睛，可是突然间，她那紧张惊愕的表情全都消失了。
取而代之的是一个努力掩饰了很久的笑意：“可是真正的惊喜你还没见着呢。”
“什……”
灭世女神只来得及发出一个音节，便猛然转过身去，以毫厘只差挡住了两把劈砍到她面前的宇宙裂片长剑。
郝仁紧握着弑神剑与裂世之刃，一层来自渡鸦12345赐福的神性光辉笼罩在他周围，以保护他不受灭世女神所逸散出来的混沌力量的侵蚀，他拼尽全力将长剑进一步向前压下：“好戏才刚开始呐!”
“这就是所谓的惊喜?”灭世女神面前张开了一道苍白的光幕，弑神剑的锋刃在光幕上不断迸发出明亮的火花，但却无法前进一步，“你们真以为我没注意到?这个从刚才开始便在旁边游荡，但却压根没怎么出手的人类……”
说着，她甚至打了个哈欠：“结果你们的惊喜就是这个?让一个如此弱小的人类来‘偷袭’我?这种羸弱无力的攻击……即便偷袭了又能怎样?”
郝仁咧开嘴，再度增大了自己的力量：“放在前面的这把剑，你真的不认识么?!”
“这把剑?!”到这里，灭世女神似乎才第一次注意到了郝仁手上两把长剑那鲜明的特征，并注意到了其中一把剑所散发的、令人熟悉的气息，“这……这是当年……”
“这就是当年‘杀死’过创世女神一次的剑，”随着承受的压力越来越大，郝仁的表情变得愈发狰狞，但他的眼神仍然毫无动摇，“怎么样?有没有一种往事即将重演的感觉?”
两把剑再度压下，而其中的弑神剑表面那层星光则渐渐浮上了一层血色，在那层血色的侵染下，灭世女神面前的苍白护盾开始出现细密的裂纹。
“我们当年……可是费了很大功夫……才打造出一把足以弑神的武器啊!”
弑神剑表面的星光终于完全转为血色，而那层苍白护盾也砰然破碎，可是在剑刃即将接触到灭世女神的身体前，后者却突然抬起手，直接握住了两把剑的剑刃。
“打造了足以弑神的武器?”灭世女神握着弑神剑与裂世之刃的锋刃，那足以斩断时空的剑刃此刻竟好像失去了威力，甚至划不破她手上的皮肤，“啊，原来是这样，我总算搞明白你们在想些什么了……但是太让人失望了……”
灭世女神笑了起来，笑容中却满是疯狂与恶意：“你们竟然寄希望于一把剑!你们以为我真的什么都不知道?你们以为我真的没有提防这把古怪的剑?早在一万年前，早在这把剑将我重创的时候，我就猜到那个创世女神肯定会在剑上动手脚了!”
她用力握紧了双手，裂世之刃与弑神剑表面的星光顿时疯狂闪烁起来，仿佛不堪重负，而邪神的声音则在郝仁脑海中继续响起：“这把剑根本杀不了我!”
郝仁死死地盯着灭世女神的眼睛，在他身后的太空中，红月已经完全压制住黑暗天体的运行，而一缕月光则从红月表面分离出来，正好照耀在他身上。
在那缕温柔的月光中，传来了薇薇安仿佛呢喃般的轻声细语。
下一秒，金色与红色的光芒从月光中浮现，就仿佛某种流体般流上了郝仁的四肢，并迅速凝结成为一身金红色的甲胄，随着灵魂中某道限制的解除，他的面容甚至也开始渐渐变化。
看着那熟悉的金红色甲胄，以及郝仁正在变化的容貌，灭世女神终于隐约意识到了什么。
郝仁的声音在她的脑海中回响着：
“谁告诉你……我们打造的武器是那把剑!”
看着眼前的弑神者，灭世女神终于意识到了那个真正的武器是什么。
随后，长剑斩下。
不管是弑神剑，还是裂世之刃，二者其实都没有任何区别，当它们被握在弑神者手中的时候，它们便都是弑神剑。
剑刃毫无阻滞地斩中了目标，那个苍白的身影竟砰然破碎，脆弱的仿佛是件一触即碎的玻璃制品。