“前人洞府？”
听完赵旭河的提议，吕阳摇了摇头：“师兄热情相邀，但小弟神通不精，如今只想要一心一意修炼。”
“哦？”赵旭河闻言眯起双眼：“师弟莫非不放心我？”
“师兄多虑了，只是小弟如今还没有习得神通，毫无斗法之能，就算和师兄出去也只是拖后腿罢了。”
吕阳的理由合情合理。
毕竟他入门没多久就开始炒替死阴傀，连藏书阁的功法贷都拿出去当抵押了，这一点赵旭河也清楚。
“....那就算了。”
赵旭河摇了摇头，神色冷淡了下来。
此时此刻，他的心中已然生出了杀意，毕竟他可是连裤子都亏光了，吕阳却还可以赚到钱提前离场。
这让他如何能接受？
更重要的是吕阳赚到的贡献点，本金可都是从他这边借来的，四舍五入，那些钱都应该是他的才对！
“也罢，且先寄存在你那里....”
赵旭河心中冷笑：“只知道修炼，不习斗法神通，还以为自己是在那些正道名门，可以安心修炼吗？等我解决了盘龙岛的事情，找个机会深夜潜入其洞府，将其干掉，那些贡献点照样是我的！”
..........
“不出意外，姓赵的应该已经在想怎么对付我了。”
离开赵旭河洞府，吕阳大摇大摆地朝着藏书阁走去，心中已然猜到了赵旭河的想法，却是丝毫不慌。
毕竟他这几天可不是白过的。
就在别人炒替死阴傀炒的热火朝天时，他却是两耳不闻窗外事，买了大批灵丹就直接开始闭关修炼。
炼气四层到六层都属于中期，没有瓶颈，只要花钱嗑药就能突破。
而血赚了一万贡献点的吕阳自然不会吝啬，因此此刻的他早已突破达到炼气六层，位列中期巅峰了。
顺带一提，原身自带的花柳病也被他用贡献点换来一枚洗尘丹给治好了。
事实上证明，人一生最大的不治之症，那就是穷病。
第一世的玉素真之所以会被自己的花柳病弄死，说到底还是因为没钱。
至于中期瓶颈，本来他还想试试能不能用先天一炁突破，可惜不知道是不是量不够的原因，效果聊胜于无。
由此可见，当初刘信坑死的人恐怕也不止他一个。
至于什么不习神通，自然也是忽悠赵旭河的。
前世他靠着布阵偷袭，这才勉强在赵旭河气衰力竭的情况下将其压制，这一世却是不用那么麻烦了。
哪怕正面交手，他也有逃走的把握！
“王师兄，近来无恙？”
来到藏书阁，吕阳熟练地取出了一枚酒葫芦，笑道：“上好的醉花酿，这可是我特地为师兄弄来的。”
“....又是你小子。”
藏书阁门口，一脸老态的王柏荣闻言眼角微微一抽，旋即感慨道：“一葫芦就要50贡献点的醉花酿。”
“你小子是真发财了啊。”
这一世，吕阳着重和王柏荣打好了关系。
一开始王柏荣对他还爱答不理，可自从替死阴傀暴雷以后，这位藏书阁的老师兄对他态度就好多了。
原因也很简单。
因为就在替死阴傀暴雷之前，他劝说王柏荣卖掉了手里囤积的一部分货物，避开了倾家荡产的命运。
自那以后，王柏荣就对他无比感激了。
“可怜老夫空活了几十年，还没你一个小子看得通透，若非你点醒我，如今我恐怕已经走火入魔了。”
“哪里的话，师兄切不可妄自菲薄。”
吕阳摇了摇头：“所谓良言难劝该死的鬼，当日小弟我劝说过很多人，却只有师兄您真的听了进去。”
“师兄敢于悬疑勒马，亦是一种智慧。”
“嗯....”
王柏荣闻言眯起眼睛，抚了抚胡子，虽然知道吕阳这是在故意拍马屁，可这话他实在是越听越顺耳。
紧接着，两人便摆开桌椅，对饮了起来。
王柏荣也不客气，直接倒了满满一杯的醉花酿，一饮而尽，随后才缓缓开口：“你小子，到底图什么？”
王柏荣此刻心中也只有这么一个疑惑了。
“我和你无亲无故的，难道你还真信了外面的鬼话，认为老头子我是藏书阁的高人，在等有缘人吧？”
“怎么会。”
吕阳一边给王柏荣倒酒，一边笑道：“所谓家有一老，如有一宝。在下只是觉得师兄能在圣宗活到这么大岁数，肯定是有几分本事的，又是在藏书阁当差，或许能在功法神通上指点指点在下.....”
吕阳话说得极为诚恳。
王柏荣听完也不置可否，只是继续斟酒，喝着喝着就开始抱怨起了圣宗这次割弟子韭菜的无耻行径。
“简直就是畜生！”
“好巧不巧，就在价格攀升到巅峰的时候突然出手打压，这绝对是早有预谋，圣宗高层里有坏人呐！”
吕阳一边倒酒，一边随口附和。
等到王柏荣喝得多了，已经开始摇头晃脑之后，他才低声道：“师兄，我此番来是想挑选功法神通。”
“不知师兄可有推荐？神通威力越大越好！”
“我就知道你小子有求于我！”王柏荣一边嘿嘿直笑，一边得意道：“不过你问我，也算是问对人了！”
吕阳赶忙拱手：“还请师兄教我。”
“首先呢，真正的上乘神通你就不要想了，咱们这藏书阁只是补天峰的分阁，功法神通威能都有限。”
“真正厉害的神通都在圣火崖上呢，非真传不可学！”
“不过这也是正常，我们这些炼气初期和中期的弟子，那就是圣宗的牛马，怎么可能得授厉害神通？”
毕竟牛马懂那么多干什么？懂得多了反而不利于团结。
至于真传弟子，那可是真正入了圣宗的编制，未来要承袭宗门衣钵的精英，自然又是另一番待遇了。
“就没有折衷之法吗？”吕阳低声道。
“当然有！”
王柏荣微微一笑，他在藏书阁干了四十多年，如此资历，藏书阁的所有功法神通就没有他不认识的。
虽然不知道具体内容，但练成之后效果如何却是了然于心。
“咱们这座藏书阁啊，真要说练成后威能上乘的神通其实只有三种，而且每一种都有严重的副作用。”
“副作用？”
说到这里，王柏荣的表情无比凝重，沉声道：“比如我就知道一门神通，名为《天魔化血神光》，通过以身祭宝让法宝威力大增，可功成之后不仅折寿，而且无法再继续修炼，可谓自绝仙途。”
“你说说，副作用大不大？”
王柏荣本意是想要吓退吕阳，却没有想到吕阳听完他的劝解后非但没有丝毫失落，反而愈发激动了。
“如此神通，合该为我所用！”
虽然副作用确实很大，但是再大那也仅限于这一世，而这一世的副作用和下一世的我又有什么关系？
他好像找到【百世书】的正确用法了！