洞天碎片，这可是一等一的好东西。
往小了说，至少也和重光的【洞阳福地】一样，内藏其主生前凝练的天罡地煞之气，价值难以估量。
往大了说，那就是元磁神山。
甚至堪称一桩求金机缘！
因此吕阳决不相信一座洞天碎片能被李家这种家族得到，就算真能得到，又怎么可能隐瞒如此之久？
“那座洞天碎片，就在甘棠道的海底。”
啸海真人解释道：“此处原本并不是一座港口，而是我李家先祖发现了那座洞天碎片之后才建立的。”
“为的就是掩盖那一座洞天碎片的异象，不过之所以能成功，其实还是洞天碎片本身灵物自晦，天机因果俱断，任谁也推算不出来，才得以为我家所占据，我家的【开疆船】就是从中得到的。”
“主人想要，属下可以带你过去。”
“大可不必。”
吕阳果断摇了摇头，出于谨慎，他甚至都没有去问洞天碎片的具体位置，他不想知道，也不敢知道。
‘这份因果我还是别沾了。’
吕阳当机立断，直接让啸海真人取出了家族宝库内珍藏的大批庚金灵物，还有一件品质中乘的灵宝。
有这些庚金灵物，足以完成仙灵本体在筑基初期的最后三成蕴养。
至于【开疆船】，他是不敢要了。
那座洞天碎片里出来的法宝，天知道有什么大坑，他这一世何等珍贵，可不能栽在这种意外事件上。
‘我现在还没有被打成齑粉，说明暂时还没有真君注意到我’
吕阳胆战心惊，这一座甘棠道在他眼中俨然成为了龙潭虎穴，生怕下一秒就会从里面跳出一头真君。
想到这里，他当即袖袍一挥，卷起云家老祖和所有宝物消失在了原地。
溜了溜了！
‘虽然目前还没有任何实锤，也许真有机缘也说不定，但.我又何必冒险？宁可信其有不可信其无！’
不仅如此，吕阳甚至都不敢让分身回去见仙灵本体，而是选了个地方将东西埋好，分身直接就地销毁，意识回归本体，接着立刻加持【洞明】神妙，直到确认自己还能思考后才感觉心中安稳。
‘现在就算是真君，应该也找不到我了。’
有【历劫波】在，这一世的吕阳极为隐蔽，除非去真君的眼皮子底下晃荡，否则是不可能被发现的。
想到这里，他才放心地催动起了【提线木偶】。
这道金色天赋还有另一层妙用。
作为操偶之人，吕阳随时可以借助这个天赋远程观测每一个被他操纵的【木偶】，挪用对方的视角。
很快，甘棠道的景象便映入了吕阳眼帘。
在他离开后，只见啸海真人乃至一众李氏族人先是露出了几分迷茫之色，随后眼神才渐渐清明过来。
“刚刚发生了什么？有点不记得了。”
啸海真人想了想，觉得好像有什么不对，不过很快就将些许疑惑抛诸脑后，转而看向了家主李青云。
“事不宜迟，赶紧准备一下，我们去探索【那里】！”
李青云闻言一愣，下意识反应是会不会太着急了但转念一想，为了家族，着急一点也是很正常的。
“明白！我这就去准备”
很快，整个李家都行动了起来，全程没有任何交流，众人力往一处使，满心都是探索那座洞天碎片。
吕阳见状顿时满意一笑。
‘虽然我本体没有探索那一座洞天碎片的胆子，但是让炮灰去探索的胆子我还是有的，而且很大！’
在吕阳的影响下，整个李家热火朝天，不一会就备足了阵法，符咒，法宝，最后在啸海真人的带领下来到了李氏族内的一座静室，此处对接的是甘棠道水域的最底部，入眼所见却是一片空荡。
‘洞天碎片呢？’
吕阳心中生出疑问，念头一动，原本不发一言的李青云突然心生感慨，长叹道：“不愧是真君手段。”
“这洞天碎片，平日不显神妙。”
“唯有正午时分，天光照入水域时，才会在水下折射出洞天碎片的模样，也只有到了那时才能进入。”
啸海真人闻言也点了点头：“确实玄奇。”
两人神色如常，都没有觉得这一番突如其来的解释有什么不对。
很快，正午到来。
天光入水，果然在水底映照出了形相，却是大片的残垣断壁，琼楼玉宇倒塌，俨然一副破败的景象。
啸海真人见状神色微喜，当即取出【诏元钟】晃荡起来，悠扬的钟声在水中荡漾开，古朴的曲调引得原本只是幻影的洞天碎片愈发凝实，渐渐真实显化出了模样，一座入口俨然出现在了眼前。
“.走！”
换做以前，啸海真人还会犹豫片刻，毕竟李家只有他一位筑基真人，没有万全把握他不可以冒险的。
然而现在，他却十分果断。
下一秒，他便化作遁光飞入眼前的洞天碎片之中，顿时感觉天旋地转一般，旋即轰然砸落在了地上。
“噗！”
啸海真人当即喷出了一口鲜血，却浑然没有在意自身伤势，利欲熏心般第一时间查看起了周围环境。
只见这座洞天碎片内极为特殊，入眼所见除了残垣断壁，竟是一片熊熊燃烧，终年不熄的火海，滚滚烈火就这样在洞天内蜿蜒盘旋，形似一条巨蛇，蛇头位置正好立着一座破碎了大半的宫阙。
洞天景象，往往昭示着其主的道途。
吕阳借着啸海真人的视角，默默打量着洞天碎片里的这一头巍峨火蛇，很快就推算出了火蛇的跟脚。
‘居然是【巳火】？’
吕阳眉头紧皱，【巳火】在地煞位，乃是阴性之火，又内藏蛇相，因此也有阳气毕布而回升的意相。
用这一道天罡地煞炼制出的天赋神通，吕阳只见过一个。
上一世，重光就是以此炼就了最后一道天赋神通，名为【刚焰炉】，从而和果位【覆灯火】相对应！
‘难道说’
吕阳陡然心生一个猜测，而随着啸海真人的目光落在洞天碎片的一个角落后，这个猜测得到了证实。
只见残垣断壁中，在那一尊巍峨火蛇的蛇首处立着的破碎宫阙里，火光缭绕间隐隐露出了半块牌匾。
另外半块则是落在了宫阙内。
两者合一之后，一个名字顿时跃然而出：
【长曜宝光洞天】