江东，天吴城外。
只见乌云压城，显出一座巍峨军阵，放眼望去只见人山人海，刀枪林立，为首者则是一位英武男子。
镇南王吴泰安。
从收到少保李太安的急信，到带兵飞速赶来天吴城，吴泰安此时的心情完全可以用意气风发来形容。
不过这些情绪他都好好藏在了心底，面上却还是做出了一副痛心疾首的模样，神识观望着因为格斗大赛而乱成了一锅粥，生机勃勃，万物竞发的天吴城，忍不住叹息一声，紧接着用力一拍手：
“特么的，道庭怎么就变成了这个样子！”
斥责之余，吴泰安还不忘心中暗道：
‘加油！继续打！’
虽然他现在和少保，少傅，少师站在了同一阵营，但他毕竟是天吴皇族，短暂的同盟改变不了立场。
因此即便他其实很早就到了，却还是故意等待了一会儿，直到估摸着官员已经被打死打残了四五成，空出的官位正好可以让他将自己的人手安排进中枢之后，他才悠哉游哉地下令进入天吴城。
然而下一秒。
只见一道道阵法之光冲天而起，竟将他入城的道路封了起来，如此变化立刻就让吴泰安皱起了眉头。
“好大的胆子！”
吴泰安目光微挑，很快就在天吴城的阵法中看见了一道熟悉的身影，正是最早投靠吕阳的妖修萧山。
“你在那里做什么？皇城司应该不负责城防吧？”
吴泰安心中窃喜，面上却是一脸刚正不阿：“让都焕出来见我！马上，立刻停止皇城司的残暴行为！”
“皇城司秉公执法，都是为了道庭安危。”
萧山面带微笑，轻声道：“都焕大人另有要事，不如王爷您先留在城外，等都焕大人过来和您解释？”
“混账！”
吴泰安顿时暴怒，厉声呵斥道：“你们这群脑袋进了水的家伙，廷杖百官是因为担心道庭的安危吗？”
“你们这些逆贼，给我老实呆着，我现在就用神通把你们一个个都送上天！”
话音落下，吴泰安顿时运转法力，一道道神通运转，身后的军阵也开始列队，显然是准备强行进城。
而就在这时，原本明亮的天吴城阵法却突然一震，接着就仿佛无根之水一般，原本磅礴的气机瞬间低落了下去，守在城墙上的萧山回头一看，却见三道遁光陆续飞至，正是少保少师少傅三人！
“迎镇南王进京！”
少保李太安第一个大声开口，也是他解开了天吴城的阵法，这是最关键的，足以决定局势的一步棋。
‘如今皇城司和五军营对百官大打出手，那头妖龙必然在太子和皇后那边失去了所有的信用，只要再让镇南王入城，守住天子符节，那便大势已定，任那头妖龙如何翻腾，也只会是死路一条！’
想到这里，李太安顿时一阵激动。
下一秒，他便目光森冷地看向了城头的萧山和一众皇城司修士：“请王爷出手，先行诛杀这些叛逆！”
萧山闻言顿时目光一肃。
换做先前，他恐怕已经跪地求饶了，然而在体验过皇城司的权位，收了吕阳的种种津贴和红包之后
他这双膝盖却是怎么也跪不下来了。
就算要跪，他也只会向一个人下跪！
一念至此，萧山顿时大喝一声：“皇城司听令忠诚！”
“忠！诚！”
伴随着一阵此起彼伏的声音，除了极少数修士选择了逃跑之外，大部分皇城司修士都停留在了原地。
吴泰安见状眼底闪过一抹惊讶，不过很快就转化为了更浓烈的杀意。
五道神通运转，眼看就要砸落。
然而就在这时。
“懿旨到——！”
尖锐的声音打破了肃杀的气氛，在场众人顿时一愣，随后齐齐转过身子，看向声音传来的一队人马。
“.宫里的队伍？”
少保李太安一脸意外，可就在他看到领头之人后，原本的意外就化作了惊悚，以及难以言喻的心慌：
“都焕！？”
“参见几位大人。”吕阳微笑着拱了拱手，接着又看向了吴泰安，同样点头道：“王爷也许久不见了.”
“轰隆！”
吕阳话音未落，少保李太安竟全然没有和他交流的意思，抢先一步出手了，神通华彩瞬间将他淹没。
因为直觉告诉李太安，绝不能让吕阳就这样说下去，否则自己苦心谋划的一切，乃至整个道庭，江东都要迎来一场剧变！到时候别说是他，当今道庭的文武百官，所有的一切都要被彻底颠覆！
然而为时已晚。
面对李太安的神通，吕阳甚至连反击的意思都没有，只是从怀中轻飘飘地取出了一块灿金色的符印。
天子符节！
而在符印周围，五军提督的官位如群星拱月一般勾连成环，最后化作一道凌驾于在场所有人的官位：
【如朕亲临】！
“噗通！”
下一秒，少保，少傅，少师，吴泰安乃至所有在场的道庭官员全部都无法控制地跪倒在了地上！
吕阳见状满意一笑，旋即取出了一纸卷轴。
“皇后懿旨，众臣听旨！”
卷轴铺开，金光灿灿，从中传出了一道仿佛刚刚经历完一场大战，有气无力，慵懒却又妩媚的声音：
“所有事情已经终结了，少保李太安。”
李太安顿时瞪大了双眼：“皇后娘娘！你.！？”
没有给他继续说话的机会，萧皇后继续道：“因为你们的一己之私，导致皇城见血，本宫于心不忍.”
话音未落，吕阳突然敲了敲懿旨，低声道：“再强硬一点。”
“哦，好吧~”
萧皇后的声音微微一顿，随后陡然变得严厉起来：“我和都爱卿已经谈妥，所有官员立刻返回府邸。”
“除此之外，李太安，郑平夷，孔兴潇，即刻起剥夺你们少保，少师，少傅的职位，听懂了吗？从现在起，你们就什么都不是了！不再是三公弟子，所有官员听从皇城司和五军营的指挥行事。”
“还有镇南王吴泰安。”
“擅自调兵进入京城，这是谋逆大罪，怀疑暗中勾结了江北魔宗，即刻拿下，押入皇城司严刑拷问！”
话音落下，懿旨的光芒这才渐渐淡去。
而吕阳则是咧嘴一笑：“皇城司会顺从皇后娘娘的旨意，少保，少师，少傅，镇南王都是魔宗奸细。”
“奉旨，谪其官位！”
话音落下，吕阳头顶的【如朕亲临】便光芒大放，如同一轮大日，瞬间就摘去了李太安等人的官位。
大局已定！
‘费了不少心思……总算，江东尽入我手！’
这一刻，吕阳抬起头，却见穹天之上，原本一闪而逝的星火微光，终于上升到了灯盏烛火般的亮度。
【天上火】！
随着吕阳彻底掌控道庭，这一道挑剔至极的至尊果位终于为他投来了虽然微弱，但确实存在的目光！