一开始，渡玄仙君还不当一回事。
毕竟【坎离螭首玉】是他的【求道仙法】，以此打出的华光和他性命相交，岂会伤到作为主人的他？
然而很快，他的脸色就变了。
因为他发现，当他驱使神念，打算掌控扑面而来的阴阳之光时，神念回馈的感应却如石沉大海一般。
‘怎么回事！？’
霎时间，渡玄仙君瞳孔骤缩。
尽管常识告诉他，自己打出的阴阳之光不可能伤到自己，可直觉还是让他在千钧一发之际抽身后退。
同时，一枚法宝也被他从袖中祭起。
那是一枚朴素的石块，雕琢成印，名为【渡玄石】，乃是他一次奇遇所得，更是他如今尊号的来源。
只见这块【渡玄石】被祭在空中，流光溢彩，顷刻间交织构筑，显化出渡玄仙君的身形模样，挡在渡玄仙君面前，硬生生扛住了扑面而来的阴阳之光面前，支撑了足足三息，随后才石碎光灭。
趁此机会，渡玄仙君已然遁逃了出来。
他的脸色阴沉至极，暗藏几分劫后余生的庆幸若非刚刚他反应及时，恐怕就要被他自己打死了！
可是怎会如此？
为何明明是他自己打出的阴阳之光，到头来反而会伤到他自己？眼前这个仙枢小魔头做了什么手脚？
想到这里，他再度看向吕阳。
然而这一眼望去，他却发现吕阳已然不见了踪影.不仅如此，听幽祖师和荡魔真人也一同消失了。
不太对。
这一刻，渡玄仙君没有犹豫，驾起一道遁光就要离开第九层，吕阳给他的感觉比之前两人更加邪性！
先退出去，观察试探一番再说！
“想走？”
与此同时，周围却是响起了飘扬的笑声，仿佛是从极远处传来：“前辈修为不凡，见了晚辈却想走？”
隆隆笑声回荡，却是让渡玄仙君的神色愈发阴沉，因为他发现明明自己已经在朝着第八层的方向飞遁了，理论上应该早就离开第九层了，可看似近在咫尺的第八层，此刻却仿佛远在天边一般。
“有朋自远方来，不亦说乎。”
“前辈，来都来了，还打伤了在下两位长辈，想要就这样拍拍屁股离开，未免也太瞧不起在下了吧。”
渡玄仙君在虚空中站定。
就在这时，周围陡然涌现出了无穷幻彩，这些幻彩彼此交织，构筑意象，让渡玄仙君看得目不暇接。
这到底是什么邪法？
渡玄仙君心中的不安愈发浓重，有心拿【坎离螭首玉】试探，却又担心刚刚被还治己身的事情重演。
下一秒，吕阳的声音再度响起：
“天地.有正气！”
话音落下，交织的无限幻彩顿时定下了颜色，强烈的光芒在虚空中绽放，几乎吞没渡玄仙君的神识。
“上，则为日星。”
直到光芒黯淡，渡玄仙君的神色愈发惊悚。
因为他发现，自己原本所在的第九层已经变了，抬头望天，入眼所见竟是青天白云，日月高悬于天。
‘.不对！’
如今司祟苏醒，大半个天府都已经化作人形，哪里还会有什么日月？早就变成了那张人脸上的双眼。
这里是哪里？
幻境？
渡玄仙君放出神念，却没有发现丝毫不对，与此同时，四周的环境还在变化，不断浮现出全新事物。
“下，则为河岳。”
山川蔓延！江河浮现！
渡玄仙君环顾四周，目瞪口呆地看着虚空中不断浮现出山川河岳，花鸟草木，就这样将他环绕正中。
开辟天地？
可笑！
‘绝不可能.开辟界天，那是道主才有的无上伟力，幻境，绝对是幻境，仙枢魔头你骗不了我的！’
一念至此，渡玄仙君瞬间掐灭了所有情绪，冷静到了极致，同时再度将【坎离螭首玉】持在手中，法力加持，顷刻间泼洒出了漫天的阴阳之光，所过之处山川崩裂，江河枯烂，轰然毁灭一切！
很快，天地尽化虚无。
然而还没等渡玄仙君松一口气，新的山川河岳就重新浮现而出，仿佛从未崩灭一般，让他眉头紧皱。
这还是金丹初期吗？
他没有停顿，再次打出【坎离螭首玉】，恐怖的法力呼啸而出，他就不信恢复这些东西不消耗法力。
可下一秒，他就变了脸色。
因为穹天之上，虚空洞开，刚刚他打出的阴阳之光此刻赫然席卷而回，叫他赶忙掐定法诀想要躲避。
然而就在这时，原本还广阔无比的天地顷刻间坍缩，竟直接限定在他周身三寸之内，让他想逃都逃不走，只能被困在原地，目瞪口呆地看着那铺天盖地的阴阳之光将自己的身体轰然淹没其中。
“卑鄙小人！”
渡玄仙君怒吼一声，随后猛然闭紧双眼，肉身破碎，却是不偏不倚，硬吃了他自己打出的阴阳之光。
“轰隆！”
下一秒，他的法躯便轰然炸开，引动四周天地不断震荡，终于显露出一道裂隙，让他趁机遁了出来。
下一秒，血光重聚。
渡玄仙君站在空中，全身上下都布满了裂痕，阴阳之光流淌，脸色难看到了极致，看向前方的吕阳。
他吃了一个大亏！
在此之前，无论是听幽祖师还是荡魔真人，虽然让他惊叹，让他震撼，但却始终没有让他感到危险。
无非是自爆了两次。
对中期仙君而言根本就不算什么，最多丢了点面子。
然而这一次不同，吕阳以其人之道还治其人之身，用他的阴阳之光，是真正给他打出了沉重的伤势！
自爆重生都抹不去的伤势！
更气的是，做到了如此壮举的吕阳此刻还在一脸可惜的感叹：“我刚刚突破，用来斗法还不太熟练。”
“而且我的道行也不是很够，无法在【黄庭】内真正如我所想的演化万道还是局限于我接触过的果位意象，要是换成祖师你来操作的话，效果应该会更好嗯，不过应该还有潜力可以挖掘。”
说到这里，吕阳轻松一笑：
“毕竟严格来说，现在的我还没有凝炼【求道仙法】，三件真宝是有了，但还没有形成联系和共振。”
“也就能对付对付天外散修了。”
渡玄仙君：“.”
瞧不起谁呢！
他算是看明白了，吕阳这是拿他当了磨刀石，想要借他之手打磨自身区区一个金丹初期也敢如此？
“狂妄！”
渡玄仙君此刻干脆收了【坎离螭首玉】，转而撑开法躯，显化出一尊顶天立地的法相朝着吕阳杀来。
他可不是天府那些已经被【金钱】养废的初期仙君，而是和玉蟾仙君一样经历过五千年前的那场惊世大战，从尸山血海中杀出来的狠人，尽管只是短时间的交锋，但他还是看出了吕阳的破绽。
‘神妙有余，力量不足！’
‘此人道法玄奇，是我平生仅见，但显然积累不足，对付这种人最好是用近身战让他无从施展！’
阴阳之光会被收纳反击。
可拳脚功夫就没有这些困扰了，贴身近战之下，胜负只在一念之间，由不得你再施展什么神通玄妙！