这一刻，战斗不止于【人间世】。
海外，一线天，炸裂的【报世法外身】赫然化作了一片云雾，其中吕阳和【昂霄】同样在彼此拼杀。
见到这一幕，牧长生都愣住了。
反而是老龙君，一副见怪不怪的模样：“正常，圣宗真君都这样，小友你还是太年轻，没怎么见过。”
这话不假。
毕竟牧长生当年也只是筑基，区区下修，怎么可能看清真君行事，直到这一世才勉强成了一个外道。
不过眼下的吕阳和【昂霄】还是让他大开眼界。
“这就动手了？”牧长生一脸不可思议，这还没有进入【养生主】呢，只是一道坐标就直接翻脸啊？
“不然呢？”
老龙君冷笑一声：“圣宗真君，和他们合作，平时都特别靠谱，甚至可以无脑将事情交给他们来办。”
“但是一旦事情办完了，到了分好处的时候，这些圣宗真君之前有多靠谱，之后就有多离谱，动起手来更是一个比一个狠辣，偏偏警惕的和畜生一样，想要先下手为强都不行，还会被反算计.”
说着说着，老龙君不说了。
有点想哭。
紧接着，他又看了一眼牧长生，满脸感慨：‘你们这一代，算是好的了！真正的圣宗真君不算多了。’
牧长生的经历他也了解过，无非是一群真君逆伐下修而已。
这算什么？
金丹真君的基本素养罢了！
与之相比，自己当年才是倒霉呢。面对的是圣宗的四位初代峰主将圣宗门风发扬光大的一群人！
想到这里，老龙君又看了一眼吕阳和【昂霄】，为什么之前他看到这两位转身就跑？明明实力很强，却根本不想斗法，就是因为这个.从这两人的身上，他仿佛看到了圣宗初代峰主的身影！
与此同时，牧长生也调整好了心态。
“那前辈难道他们就要这样拼个你死我活？”
“那不至于。”
老龙君习以为常地说道：“让他们打吧，打完了，发现谁都奈何不了谁，他们自然而然就会停手了。”
“毕竟有一点你没弄错。”
“那就是这只是一道坐标而已，还没进入【养生主】，真正的利益尚未弄到手，不至于你死我活的。”
“他们真要拼命，至少也得等进入【养生主】再说。”
老龙君话音未落，刚刚还在激战的吕阳和【昂霄】已然停手，炸裂的【报世法外身】也恢复了原样。
下一秒，两人再度出手。
吕阳一只手牢牢抓住了牧长生递出的蕴含了【养生主】坐标的神识，而【昂霄】则是抓住了另一边。
“道友你太激动了，我们不是盟友么？不用抢的。”
【昂霄】叹息一声。
“前辈所言甚是。”
吕阳也点了点头。
然后两人就这样对视着，谁也没有放手，谁也没有读取。
不是不想，而是不能，因为但凡有人探出神识，另一个人就会果断将其打灭，不允许对方抢在前面。
否则万一有人先读取了坐标，转手破灭了神识，自己晚了一个瞬间，那不就完了？
所以只能僵持。
“.老泥鳅，出手，我们一起灭了这个家伙，他太神秘了，我怀疑他还有后手，恐怕可以坑死咱俩！”
【昂霄】果断开口。
几乎同时，吕阳也淡淡道：
“不要听他的，龙君前辈，你我联手灭了【昂霄】这具分身，放心，压力我扛，他拿咱俩没办法的。”
老龙君：“.”
谁和你们两个畜生咱俩呢！
“好了好了，你们不要再打了。”
老龙君叹息一声，主动又凝聚出了一道蕴含【养生主】坐标和因果的神念，小心翼翼地递向了两人。
下一秒，吕阳和【昂霄】再度出手，抓住了第二道神念。
“平分，你左我右？”
“可以。”
话音落下，吕阳和【昂霄】就纷纷开始读取自己选中的神念.同时毫不犹豫地出手打碎了另一个。
“轰隆！”
两道神念双双破灭。
不过无论是吕阳还是【昂霄】，此刻都已经提前读取完了【养生主】的坐标，所以并未因此被影响。
沉默片刻后，两人双双收手。
【报世法外身】重新凝聚，两人仿佛刚才什么都没有发生一般，又重新将神念寄宿在了一件法宝中。
牧长生看得目瞪口呆。
老龙君则是撇了撇嘴：“看到了吧，这就是圣宗，小友你以后最好和我一样离远点，别想那么多了。”
牧长生的心思，他能看不出来吗？
无所谓罢了！
反正弄几个圣宗真君进来他其实也不是不能接受，
至少有他们顶着，如果那【天人残识】里真有坑，也肯定是先坑他们，正好给自己争取逃跑的时间。
“老泥鳅，不要乱说。”【昂霄】眼神平静。
“我和道友可是签过法契的盟友。”
“不错。”吕阳点了点头：“你这样是在破坏我们圣宗的团结，刚刚只是我和前辈简单切磋几招罢了。”
言语间，两人都仿佛忘记了刚刚的冲突和算计，重新变成了牢不可破的盟友，友谊的潜艇又上浮了。
与此同时，【人间世】内。
吕阳和【昂霄】的本体也早已停手。
【昂霄】拍了拍吕阳刚刚被他洞穿的胸口，而吕阳则是收回捶在他脑门上的拳头，一脸的神色如常。
下一秒，神妙发动。
一个知见障抹去伤势，一个【往生相】接引伤势，两个血人眨眼间再次变回了风度翩翩的金丹真君。
“道友，我觉得我们应该团结。”
【昂霄】幽幽道：“老是这样内斗，很容易被人趁虚而入的，比如老龙君，这老泥鳅就是个黑心的。”
“前辈说得对。”吕阳点了点头。
“我们应该定下一份真正的盟约，到时候先让老龙君和那牧长生离场，然后我们再解决我们的问题。”
“理所应当。”吕阳再度点头。
【昂霄】一脸真诚：“既然如此，我有一门道誓之法可以对【苦海】起誓，让【苦海】来监督我们。”
“一旦违誓，【苦海】反噬之下，立刻果位动荡，大道破碎。”
“如何？”
吕阳诚挚地点了点头：“可以啊。”
【昂霄】：“.”
两人继续对视，彼此心照不宣：态度敢这么随意，肯定有避开违誓惩罚的手段，这一招八成不顶用！
霎时间，气氛陷入了静谧。
无形中，两人眼神几度变换，象征他们友谊的潜艇也起起伏伏，一会儿浮出水面，一会儿沉入海底。
最后，两人同时笑了。
“罢了，那就还是按老规矩来，各凭手段？”
“前辈明鉴！”
话音落下，无论是吕阳，还是【昂霄】都放松了下来，这才是圣宗真君之间最令人安心的相处模式。