虚瞑光海，苦修士久矣。
吕阳自己都被自己的这个念头吓了一跳，不过很快他就反应了过来：‘不是我，是那一道因果波动！’
为何如此？
一念至此，他当即掐定法诀，开始在指尖搓起了火星，竭尽全力感应起那一道晦暗不清的因果波动。
‘起初，光海是纯净的。’
‘直到某一座界天，有一位凡人打磨身体，历经苦难，最后感应法身道，成为了光海的第一位修士。’
‘很快，在最初修士的带领下，那一座界天正式踏上了修炼之路，并且以惊人的速度开始扩张起来，在修士对凡人的降维打击下，如果没有任何变数的话，最初修士必然可以成就莫大的功业。’
‘于是变数来了。’
‘很快，光海的第二位修士出现了，他师法天地，感悟到了天地灵气的存在，粹炼出了第一缕法力。’
‘于是法力道显世了。’
‘很快，两位修士领导的界天就在冥冥中的感应下发现了彼此，而后理所当然的，第一次大劫出现。’
吕阳的推算陡然停止。
与此同时，一股明悟涌上心头：‘没错，第一次大劫！那是变数引发的，意在摧毁刚刚诞生的修士。’
虚瞑光海不喜欢修士。
因为无论是法身，还是法力，随着修士们越来越强大，他们对这两条原生大道的侵占就会愈发严重。
到最后，法身和法力都将不归虚瞑光海所有。
因此光海才要灭绝修士这并非光海存在意识，更像是人体内出现病菌之后自动生效的杀毒机制。
然而也正因如此。光海最后失败了。
‘如果虚瞑光海有意识的话，就绝对不会催生法力修士来对付法身修士了，这不相当于饮鸩止渴么.’
事实也确实如此。
吕阳再度开始推算，因果大网当即和他响应：‘法身修士和法力修士的征战持续了整整千年，而在这一场大劫中，修士为了获胜而不断钻研，试图变得更强，将自身的优势更完美地发挥出来。’
‘于是，法术道显世了。’
‘法术诞生于法力和法身之中，也打乱了双方的步骤，谁也没有想到居然有第三方存在加入了战局。’
‘出于维稳，法身修士和法力修士开始联手绞杀法术修士。’
‘于是法术逃走了，远走光海边荒。’
‘而另一边，法身修士和法力修士都折损巨大，不得不选择停战，双方在休养生息的同时传播道统。’
‘渐渐的，所有人都发现虚瞑光海其实非常广大，他们根本不需要为了几座界天而打得你死我活，而随着岁月流逝，老一辈的仇恨被时间埋葬，越来越多的修士选择了和平共处，共同求道。’
‘于是修士文明迎来了第二次爆炸式的腾飞。’
算到这里，吕阳忍不住摇了摇头：‘意料之中的发展，这之后呢？该不会虚瞑光海又搓出了果位吧？’
同一个坑摔两次？
吕阳好奇地继续感应因果，很快得到了答案：
好消息是，虚瞑光海没有那么蠢，为了对抗法身法术法力而搓出果位，坏消息是，它也没那么聪明。
它选择了和修士共处。
所谓抵抗不了就选择享受，虚瞑光海在修士的影响下，渐渐有了全新的变化，不再抗拒修士的存在。
于是修士们开始越来越强。
而在这期间，果位出现了，这进一步加剧了修士数量的膨胀，同时也为修士提供了第四条可行之道。
何况法身，法力，法术作为修士的三大根基，其原生大道本就广袤的难以想象，足以容纳所有修士。
随着时间流逝，终于，第一位彻底执掌了一条大道的修士出现了，那位修士是一个后起之辈，却悟性超绝，开创出了侵吞果位之法，靠着侵吞果位快速提升，反而后来居上，执掌了法身大道。
‘是司祟！’
吕阳心中微动，没有想到居然能在这里听到司祟的名字，侵吞果位，说得不就是【宝命全形经】么！
‘彻底执掌一条大道，是晋升大真君了吧？’
吕阳心中猜测，他如今也即将执掌法身道了，很清楚执掌法身道和通过法身道前往彼岸是两个概念。
‘这是一段禁忌知识！’
思考渐渐多出了【重量】，不过吕阳已经经历了许多禁忌知识的拷打，所以这种程度他还承受得住。
‘接下来呢？接下来是什么？’
吕阳的好奇心愈演愈烈，毕竟这是他点化心魔，又指点重光的行动契合了某个因果，属于天降机缘。
很快，因果大网传来感应。
‘有一就有二，很快，法力道和法术道也都有了主人，他们用自己的理解和感悟改造了原生的大道。’
‘然后他们就发现：道途断了。’
‘三条原生大道，虚瞑光海的三大支柱，执掌了他们，就是走到了虚瞑光海的巅峰，再无向上之路。’
这本是完美的环境。
所有修士都有漫长的寿命，佼佼者更是能长生不死，虽然修士数量越来越多，但光海同样无穷无尽。
然而.人的野心就像高山滚石一样，一旦开始，就再也停不下来。
道途断绝，上进无路，没有人愿意接受这个结果，三位大道之主开始长年闭关，苦心寻觅突破之法。
终于有一日——
“轰隆隆！”
伴随着耳边传来的一声巨响，吕阳猛然睁开双眼，和因果大网的联系被骤然切断，同时波及了己身！
“噗！”
霎时间，以他如今的位格之高，法身之坚，居然依旧感觉如遭重击，全身筋骨瞬间就碎裂了上万次！
电光石火之间，他不敢有丝毫犹豫，赶忙掐定法诀。
‘【正恒心】！’
霎时间，【松柏木】的果位玄妙加持法身，让本应继续碎裂，彻底磨灭他法身的无名伟力迅速削减。
同时他顷刻间就受了重伤的法身也开始以匪夷所思的速度开始回升，两道伟力在他体内彼此冲突，互相拉扯，就这样过了好一会儿，才终于是吕阳占了上风，将性命从生死线上重新拉了回来。
“呼”
直到这时，吕阳才吐出一口血腥气，眼底浮现震撼之色：‘刚刚那一下，并不是有人隔空对我出手。’
“是知识！”
‘是因果大网承受不了那段禁忌知识的【重量】，这才断开了和我之间的联系，所以才会出现反噬！’
‘不可思议’
仅仅一段知识，居然【重】到因果大网都背不起，说明这段知识早就被埋葬在了因果大网的最底部。
拜此所赐，他没能了解那段尘封的过往。
当然，他也不是毫无收获。
至少他感悟到了一件事：
‘虚瞑光海，除了法身法术法力之外，还有一条大道没有被证出来，那是虚瞑光海的自我杀毒机制。’
‘天生就和修士处于对立面。’
‘然而由于其他三条大道都有修士，这条大道没有，所以虚瞑光海被迫将其沉寂，选择和修士共生。’
至于这条大道，它有一个让人浮想联翩的名字。
‘【劫数】！’