江东道庭，天吴殿。
原本正在朝堂之上和三公一同运转神念，检索整座仙枢，想要找出原始天魔踪迹的嘉佑帝突然一愣。
下一秒，他便感觉魂魄一沉，从原本的轻灵若仙一下子变得笨重了起来，思绪念头也坠入浑噩，无数识念都被埋葬，一幕幕过往记忆闪过，不一会儿，他眼前的景象就发生了天翻地覆的变化。
地点依旧是天吴殿。
他身着龙袍，头戴冕旒，正端坐在龙椅上，一切似乎都没有变化，唯有体内的法力出现了莫名衰弱。
‘我的境界.怎么回事？’
嘉佑帝晃了晃脑袋，只觉得记忆陷入了莫名的混乱，我应该是金丹中期才对啊，距离大真君亦不远。
可是现在，他的境界跌落了。
不仅变成了金丹初期，伟力大幅度下滑，对【路旁土】的掌控也变差了，简直就像是刚刚突破一样。
嗯？等等。
想到这里，嘉佑帝更加疑惑了：
‘不对，我本来就是刚刚突破啊，毕竟我才刚登基，皇兄暴毙，没有子嗣留下，我是藩王入京继统.’
好像还有哪里不对？
‘不对啊，我应该是金丹中期.记错了？’
嘉佑帝竭力思考，然而他越思考，记忆就越清晰，反而越来越“清醒”，不对？没有什么地方不对！
然而在他看不到地方，天吴殿的上方，却有一道黑影盘踞，而在黑影的手中，则是一道散发着无垠幻彩的光团，其中每一道彩光都映照着一个因果画面，层层迭迭，罗织成网，让人目不转睛。
正是【城头土】！
紧接着，黑影退散，长发披肩的原始天魔从中走出，手中托着【城头土】，脸上露出了沉思的表情。
吕阳的猜测非常精准。
他的首选目标确实是嘉佑帝，因为他已经悄悄去海外探查过了，结果却连老龙君的影子都没有看到。
‘这就是【城头土】。’
原始天魔心中思忖，他很清楚自己的来历，也知道自己此番降世的任务，就是尽可能占据【劫数】。
为此，他至少有三件事要做。
其一，就是以原始天魔的身份掀起大劫，因他而死的修士越多越好，这样才能得到【劫数】的认可。
其二则是吕阳。
‘那位掌劫渡业仙君，我必杀无疑，只是其手段莫测，而且必然有对付心魔的手段，没那么好对付。’
‘先杀了嘉佑帝，吞了道庭三公，以此助我更进一步.事关【劫数】，道庭那位大人不会多管的，等吞了道庭，我在金丹中期必然所向无敌，届时再去找那掌劫渡业仙君，设法将其一举诛杀。’
原始天魔心中自信满满。
自信的来源不仅是自身的天魔手段，更重要的还是【城头土】，这枚至尊果位如今已然被他征用了。
虽然他其实并无【城头土】相关的道行，但是世尊早就考虑到了这一点，将这枚果位炼制成了法宝。
【移时易世仪】。
这是只有世尊，只有昔日的初代万宝峰主才能做到的手段，将至尊果位炼制成人人都能使用的法宝！
不过这并非随意可为。
如此至宝，其存在本身完全依托于世尊的伟力，相当于世尊随时都投注了一道视线在这件法宝之上。
此物只在天上有。
一旦世尊撤去了施加其上的伟力，法宝的所有玄妙立刻就会崩解，【城头土】也会重新陷入沉寂中。
‘这既是对我的扶持，也是对我的监视。’
‘因为我是不同的，我不在【万众一心】之内，因为【劫数】不可能允许另一位道主的分身去干预。’
想到这里，原始天魔心潮澎湃，无比振奋。
因为这是机缘，也是难关。
机缘在于，它不用担心世尊随时替换自己，甚至真的有成道之机，难关在于，世尊掌控了它的生死。
‘所以我必须展现自己。’
‘只有让世尊看到我的能力和手段，认为我有一定希望占据【劫数】，我才有继续存在下去的价值。’
收敛思绪，原始天魔不再多想。
只见他掐诀捏印，不断将法力注入【移时易世仪】中，而后轻轻一转，将这件法宝的正面朝向外侧。
【移时易世仪】有两大玄妙。
正面朝外，这件法宝就是正着念，谓之【移时易世仪】，能通过偏移过往之因，继而改变现世之果。
反面朝外，这件法宝就是反着念，谓之【移世易时仪】，乃是改变现世之果，从而来影响过往之因。
而此刻，原始天魔就是在动用这件法宝的正面玄妙，嘉佑帝此刻落入的，不是现实，而是因果之景，这并不是真正的时光回溯，而是单纯从因果大网中提取出来的因缘，却能真切地改变结果。
‘如今的他，回到了刚登基的那一天。’
‘这个时间点，道庭太师刚刚被飞雪真君打败，境界不稳，为了稳固朝局才选择让他这个藩王入京。’
‘正史中，嘉佑帝靠着自己的智慧和天子的身份，用【大道议】的方式，硬生生逼死了因为被飞雪真君越级击败而威望大损的道庭太师，逼迫其转世，同时自身也一跃而上，彻底掌控了朝堂。’
这只是因果大网中的简短描述。
然而对嘉佑帝而言，那段岁月绝没有字面上的那么容易，甚至有好几次，他都差点选择了放弃争权。
不过最后他还是坚持了下来。
而原始天魔要做的，就是让他放弃。
‘如果他当年放弃和道庭太师争权夺利，那就是君权旁落，今日的他就不会再有金丹中期的修为了。’
想到这里，原始天魔咧嘴一笑。
‘可惜，我不能直接在这里杀了他。’
‘因为这一切都只是因果之景，我甚至没有办法光明正大地动手，那样只会导致因果之景直接破碎。’
‘到时候，我甚至还要被因果反噬。’
下一秒，它便化作一阵阴风，悄无声息地落入了下方的天吴殿，吹进嘉佑帝那本就陷入浑噩的识海。
霎时间，嘉佑帝的心中就生出了无数躺平，摆烂的想法。
金丹真君的因果非常重。
因此即便是【城头土】，也不可能说改变就改变，甚至不能被陷入因果之景的目标发现自身的存在。
否则对方真识觉醒，立刻就能堪破因果。
所以一般而言，哪怕是【城头土】真君，想要改因易果也是非常困难的，必须事前做好大量的准备。
然而原始天魔不同。
作为心魔，他本就有变化无形之能，可以在不被任何人发现的情况下勾动心念，继而影响真君举动。
和【城头土】简直绝配。
什么？这种无耻的组合对金丹中期而言太超模了？这就是机制的魅力啊，有什么话你和世尊说去吧！
这才是天魔之劫！
现世无从应对，就算有滔天的法力也难以发挥作用，因为它是直接对你的过去，对你的因果做手脚！