未来时光，现世长河。
此地已经完全超出了物质的束缚，虚幻的长河中涌动着深沉的黑暗，象征末劫过后永恒虚无的静谧。
就连时光在这里，都停下了脚步，时光长河无法追溯，因果大网无处蔓延，入眼所见唯有一片虚无，如同无底深渊，别说是靠近了，就是看上一眼，恐怕都有元神破碎，意识沉沦的恐怖危机！
这就是末劫。
祂是终结，是绝对，是死寂，是一切的结束，就像是一本翻到了最末页的书，合上之后便再无他物。
原本祂是无从违逆的。
然而这一刻，一线微光在虚无中浮现，开天辟地，重开地水风火，竟是在虚无中打开了全新的未来。
那是——光海。
未来的光海，是末劫过后的新生，是本应不存在的【变数】，却被某种至高伟力硬生生开辟了出来！
“这就是化神。”
这一瞬间，世尊的眼底浮现出了强烈的明悟，到了道主的层次，很多事情只要看上一眼就可以洞悉。
另一边，初圣同样目光深沉：“还早着呢，迄今为止的我们，都只是活在【均】的那一个念头中，是他观测到的未来景象，同理，此刻我们看到的末劫之景，本质上也是隔了一层化神的伟力。”
所以他们还没死。
化神伟力成为了至关重要的帷幕，护住了所有直面末劫的道主，才让他们得以展望光海对应的未来。
而一旦【均】战败。
真正的末劫席卷诸有，那所有人都要死，【均】唯一能做的，就是以身为祭，强行开启下一次轮回。
初圣绝不甘心如此。
所以他才想要跳出去，从【均】的这个念头里脱离，然后再通过大道之种突破化神，抢先一步超脱！
至于他超脱之后，神州和光海会变成什么样，究竟是彻底覆灭还是苟延残喘，他则是完全不放心上。
“轰隆！”
时光的轰鸣在虚无中回荡，初圣拂袖轻扫，一只白皙的手掌自那高渺之地按下，朝着世尊方向捉去。
在这只手掌下方，时光长河仿佛都化作了一条潺潺小溪，过去现在未来，流动的无数人和事，因果历史，血泪悲歌，在这只手掌面前只不过是一戳就破的泡影，世尊在其掌下也只是一条游鱼。
掌落，五指捏合。
霎时间，世尊的记忆里，他的过去，他的现在，他的未来，每一刻的他都仿佛看到了一只白皙手掌。
那只手掌正朝着他抓来。
刚出生时的他，刚修行的他，刚成道的他，成道后的他，所有时间点的他都被这只手掌扼住了脖颈！
“阿弥陀佛！”
世尊双手合十，慈悲色尽去，露出了金刚怒容，而从他口中发出的声音，此刻竟是出现了微妙重迭。
仿佛此刻的他不是一个人在说话，而是来自不同时间点的无数个他同时开口，却被汇聚在了当下，巍峨的金身佛像光芒大放，因果大网因此剧烈波动，不断诞生新的因果，试图挣脱白皙手掌。
然而初圣不为所动。
“困兽之斗。”
平静的声音，没有任何起伏，更加宏伟的时光伟力侵入因果大网，将世尊开辟的全新因果一并抓住。
“咔擦咔擦咔擦！”
霎时间，伴随着清脆的破裂声，肉眼可见的裂痕渐渐在世尊所化佛像的脖颈上浮现，而且愈演愈烈。
他快死了。
不会有悬念，初圣的手掌正在不断缩紧，一旦世尊的头颅被他这样凭空拔除，世尊的死亡就是定局！
毕竟世尊并未经历本质蜕变，他此刻的不死性完全寄托于冥府之上，一旦冥府破碎，他也难以活命。
当然，这也没什么分别，就算是本质蜕变了，只要不是司祟那样的【假超脱】，或者是师为雄，知天命那样的三次质变，初圣自问以目前掌握的力量，也完全能用镇压的方式一点点将其磨死。
“可惜，效率还是低了点。”
“即便是万宝，成了道主后也要难杀多了。”
看着还在挣扎的世尊，初圣摇了摇头：“师为雄，如果能得到他的祭刀之法，效率应该还可以更高。”
对于这份感慨，【神禄天命书】内也有字迹浮现：
【别想了，学不来的。】
迄今为止，只有师为雄的祭刀法能够在极短时间抹除一位成道者，这并不是因为师为雄的修为更高。
【他修的，就是杀人法。】
【和那司祟的假超脱一样，是专属于自身的法门，能看，不能学，否则只会误入歧途，蹉跎了修行。】
就在这时，初圣突然抬起头，旋即冷笑：
“刚说到此人，此人就来了。”
“倒是凑巧。”
轰隆！
话音未落，一道夺目的毫光就从过去飞驰而来，所过之处一切意象都化作泾渭分明的黑白分裂开来。
“斩！”
伴随着森冷的呵斥，毫光瞬间穿过一切阻碍，斩在初圣伸出的手掌上，留下了一道猩红夺目的刀痕。
刀痕伤口最初不过是一条细线，可随着时间流逝，它竟以一种难以想象的速度开始飞速裂开，却又迅速修复，然后再度裂开，这种诡异的僵持正是双方伟力碰撞的结果，最后是修复占了上风。
见到这一幕，刀光中顿时传出了一声冷哼。
下一秒，原本波及了所有时间点，在过去，现在，未来同时斩中了初圣手掌的刀光陡然间开始坍缩。
它不再去斩未来。
过去和现在，它也只斩一部分。
通过削减对抗的目标，刀光的威力在部分时光景象中暴涨，开裂的速度也因此瞬间冲破了修复极限。
“咣当！”
白皙的手掌跌落在地。
在难以计数的时光景象中，大约有三分之一的景象里呈现出了这个画面，其余三分之二则完好无损。
毫无疑问，这是妥协之举。
正面斗法之下，即便是已经三次质变的师为雄，这一刻竟也不是初圣的对手，只能选择退而求其次！
不过这也足够了。
下一刹，世尊就利用师为雄打开的缺口，从那些【初圣手掌被斩断，自己成功生还】的景象中走出。
初圣见状眉头微皱：“看来这个会更棘手一点。”
【如何。需要我出手吗？】
初圣摇了摇头：“没那个必要，只有一个人，单打独斗不是我对手，比起他，你还有更重要的事情。”
【.好。】
文字迅速隐去，随后原本明晃晃的【神禄天命书】就黯淡了下去，显现出了几分“空荡荡”的意象。
与此同时，就在世尊所在的主战场边缘，同样有数道伟岸身影屹立，住旒仙，单求活，焦贵仁，还有道天齐四人，正在和苍昊，万法，名相二教的祖师对峙，双方之间形成了一个微妙的平衡。
“名，相。”
住旒仙语气沉重，叹息道：“为了超脱，为了化神，有必要做到这个地步么？不惜引导神州的灭亡.”
名教祖师闻言摇了摇头。
他的脸色同样沉重，叹息道：“说实话，我其实有些后悔了，我没有想到那个初圣才是一切的主导。”
另一边，相教祖师也有些无奈：
“然而事已至此。”
“你我都清楚，这世上是没有后悔药可以吃的，就算有，也和我们无关，我们只能一条路走到黑了。”
否则就真的什么都没有了。
继续下去至少还能搏一个化神超脱，中途放弃，那就什么也得不到，这一刻，理性压制住了感性。
亦或者说——
“人心如此，为之奈何？”
远处，初圣将一切都收入眼底，而名相祖师的反应也一如他所料，迄今为止，事情都在他的掌控内。
‘有师为雄在这里，短时间内恐怕拿不下万宝也罢，先将另一边要做的事情做好，也无甚区别。’
想到这里，初圣愈发淡漠起来。
而在他的身上，属于【定数】的玄妙意象也愈来愈浓重，似乎昭示着这场道争最后的结局早已注定。
前古神州。
末劫道神没有理会离开的诸位道祖，只是静静地站在空旷的原野上，享受着生机世界带来的安心感。
至于什么化神之争什么大道之种，他都没有兴趣，作为象征末劫的天生道神，他的境界越高，只会越接近自身的灭亡，所以比起修为上的提升，他更关注如何活得更久，其余都不放在心上。
因此诸位道祖的离开，正合他意。
此刻的他，只想好好享受这一刻，直到神州毁灭，再设法前往更早的【过去】，从而继续存活下来。
然而就在这时。
“噗嗤！”
陡然间，末劫道神的思考戛然而止，剧烈的疼痛让他他忍不住低下头，看向从自己胸口探出的手掌。
手掌晶莹剔透，如白玉的肌肤下是流动的血管，每一根都纤细分明，仿佛这不是一具后天打造的肉身，而是先天所得，造化天成的完美艺术品，其上更是涌动着等同于【彼岸】第九层的伟力。
“是你！”
末劫道神瞳孔骤缩，仅仅只是看到这一只非人的手掌，他就明悟了后者的身份，头颅猛然转向身后。
而在那里。
他看到了一张容貌惊艳到仿佛集齐了世间的一切“美”之要素，让人看一眼就再难移开视线的脸庞。
“太源仙”
在此之前，末劫道神并不知道对方的名姓，因为对方从未真正露面，然而在看到这张完美的脸庞后。
对方的名姓就自然而然灌入了他的识海。
完美的面相，昭示的名姓。
名相二教的至高造物曾经与【均】争夺化神之位的成道者，这一刻竟赫然走出了【神禄天命书】！
究其原因，是因为大道之种已经被初圣收入了【神禄天命书】内，最终大奖到手，在初圣看来此战大局已定，自然也不用再藏着掖着了，哪怕太源仙出世，遭遇了重开，此战的结果也不会变。
“为何如此？”
末劫道神的声音中带着疑惑：“尔等要求化神，求超脱，去求即可，与我无关，你我并无利益冲突”
“那又如何？”
太源仙的声音淡漠而无情：“我修的是【太上无情】，又以初圣为主导，众所周知，我是不守规矩的。”
“而且你弄错了。”
“你我不仅有利益冲突，而且还很大。”
话音未落，末劫道神就仿佛意识到了什么，开始剧烈挣扎起来，却始终难以摆脱太源仙布下的禁锢。
“不用反抗了。”
“你的名字和面容都是我赋予的，灵性意识也是我替你点化的，从某种意义上来说，你其实就是我。”
轰隆！
霎时间，末劫道神的面庞一阵扭曲，属于太源仙的伟力正不断注入他的体内，同化着他掌握的伟力。
诚如太源仙所说，末劫道神本身就是他点化出来的，他又岂会不留下反制的手段？此刻一指点落，轻飘飘地按在了末劫道神的眉心处，转瞬间，这位刚刚诞生的天生道神终于有了自己的名姓。
下一秒，他恍然大悟：
“噫！不曾想我名为太易天！”
几乎同时，随着末劫道神【太易天】的出世，他的面庞也一同扭曲，最后化作了和初圣相同的容貌！
改名易相！
此时此刻，无论是太源仙，还是初圣，亦或是末劫道神，他们都有着相同的名字，乃至相同的面容。
换而言之：
“我们本就是同一人！”
这一刻，三道堪比【彼岸】第九层的伟力同时升腾而起，贯穿了过去，现在，未来，显化时光长河！
太源仙居于过去。
初圣位于现在。
末劫道神站在未来。
三世身每一世都是【彼岸】第九层，共同搭建起了滔滔不绝的时光洪流，随后坍缩，化作一个人。
初圣太易天。
如此剧烈的变化，作为在场唯一一位三次蜕变的道祖，师为雄立刻就注意到了初圣身上的恐怖提升。
在他眼中，原本还只是难以抵抗的初圣，竟彻底变得高远了起来，伟岸的身影像是贯通了已知的漫长历史，同时存在于一切时空，恍惚间，甚至给了他几分昔日道尊的感应，强大到难以想象。
“化神？不，差了一线。”
尽管如此，师为雄的脸上却毫无喜色，反而愈发沉重。
虽然到了他们这个境界，差一线就是差一重天，此刻的初圣和真正的化神比起来不过是大点的蝼蚁。
然而比上不足，比下却绰绰有余。
至少对他们这些成道者而言，初圣这一刻能展现出来的力量，和化神也没啥区别了，都是摧枯拉朽！
话虽如此，师为雄还是咬紧了牙关，手中神刀愈发明亮，昔日斩杀过的道祖和道主的印记一一浮现。
“杀！”
依旧是那一线刀光，分阴阳，呈二色，然而这一次，这般叫天地泾渭分明的伟力却再难影响到初圣。
黑白二色的世界里，初圣依旧鲜活明亮。
因此师为雄斩出的刀光，落在他身上也再难掀起波涛，仿佛清风拂面，仅仅是吹动了他的一块衣角。
这并非境界有差距，而是体量不同。
师为雄并非天生道神，在时空的浩大洪流中，他也有过弱小的时候，曾经也在下修和凡人之中挣扎。
然而初圣不一样。
他的岁月被三世身联系在了一起，过去，现在，未来，每一个时空的他都是【彼岸】第九层的道主！
这种对比，就像是刚出生的婴儿想要推倒一个身强体壮的成年人一般，虽然双方本质都是人，但体量的差距注定了前者即便使出了吃奶的力气，也只会被后者一脚踢死，没有任何反抗的余地。
“不自量力。”
初圣袖袍一挥，刀光顿时寂灭，师为雄的身影被打飞，跌落时光，瞬间洒下了一片猩红刺目的色彩。
紧接着，初圣便迈开脚步。
世尊根本没有抵抗之力，只能坐视他毫无阻碍地走进冥府，随后伸手一点，将浩大冥府打了个粉碎。
“轰隆！”
冥府炸裂，其中的兆亿万众生失去保护，此刻也被初圣全部遣返回去，冥府碎片更是被其一并收起。
而在这个过程中，他的气机愈发高远，紧接着，天上天下，一切时空内就响起了他志在必得的声音。
“做得好，万宝。”
“你的努力，将助我超脱！”
话音落下，初圣那赫然攀升到极致的身影，在吸收了冥府碎片后，似乎终于来到了某个关键临界点。
而另一边，被送回前古的兆亿万众生自然也逃不过紫霄宫内的大祭法仪，难以计数的魂魄当场在哀嚎声中消亡，化作一股难以言喻的巨大推动力，加持在初圣身上，补全了那最后一丝的差距。
于是——超脱者诞生了。
初圣的身影不再高远，也不再渺小，而是陡然变得虚幻了起来，却又很快从虚幻重新转化为了真实。
只是这一次，不同了。
这一次的初圣，前所未有的“真实”，其存在的质感，让他光是站在那里，气机就仿佛能压塌诸有。
他成功了！
这一刻，初圣无比真切地感受到了自己的存在，再回首望去，只觉得眼前的一切是那么虚假和迷幻。
一切都不过是化神的念头所化，唯有他，在【彼岸】第九层极尽升华，从这虚幻的世界超脱了出来。
万物皆假，唯我独真！
“即便是司祟的【假超脱】，也不如此刻的我。”
初圣心有所感：“他的【假超脱】，本质虽有，但位格不够，终究还是要受制于化神道尊的一念之间。”
“所以重开之后，他也要从头再来。”
“然而我不同。”
“我如今超脱，已然跳出【均】的念头，换而言之.即便是那道重开之力，也无法影响现在的我！”
事已至此，除非【均】亲自出手，否则无人能杀他！
只要再炼化了大道之种，他就能同时达成化神和超脱，从此弃绝尘俗，逍遥而去，完成毕生的执念！
大局已定！
前古神州。
世外桃源内，身着玄袍的青年此刻也心有所感，抬起头，看向了那个几乎照亮一切时空的伟岸身影。
这是足以令人绝望的一幕。
因为初圣的成就，前古即将迎来灭亡，而一旦他化神超脱而去，留给此世的只会是永恒静谧的末劫。
想到这里，吕阳情不自禁地捂住了脸庞。
然后笑出了声。
“终于上当了”
预计还要三章，七号那天