话音落下，世尊的气机立刻开始了扩散，此刻所有人都在紫霄宫内，而紫霄宫乃是前古神州的仙枢。
在这里，能大祭众生。
同理，也能度化众生！
霎时间，整个前古神州都飘起了清净花香，来自世尊的声音以紫霄宫为中心，在整座神州内外回荡。
一时间，芸芸众生，道主之下，无论男女，无论修为高低，无论性格好坏，无论有过什么恶业善果，竟都心有所感，抬起头，看到了一尊十八只手，二十四首，披着无穷宝光的巍峨圣像屹立。
圣像唇齿轻启，隆隆法音轰然传荡：
“设我得佛，国有地狱，饿鬼，畜生者，不取正觉。”
“设我得佛，国中天人寿终之后，复更三恶道者，不取正觉。”
“设我得佛.”
世尊，这位修为在道祖之中毫不起眼的成道者，此刻却是宝相庄严，一声又一声宏愿被传入虚空中。
这声音越来越宏大，越来越高远。
到最后，他甚至超脱了【现在】，追因溯果，朝着【过去】和【未来】扩散，在整条时光洪流回荡。
而他的声音所过之处，一开始或许还有人不明所以，可渐渐的，越来越多的人似乎被其感召，心中生出了敬仰之心，不由自主地双手合十，膜拜起来，原本各色各样的神情也渐渐被整合归一。
“这是什么手段。”
一时间，紫霄宫内，名相二教的祖师纷纷抬起头，皱眉看着眼前这一幕，只觉得似乎有什么不对劲。
“他在做什么？”
“是万众一心。”
另一边，苍昊和万法同时开口回应，却也有些疑惑：“雕虫小技而已，只能对道主之下的修士使用。”
“无非就是将众生化作【我】。”
“用在此时，想做什么？”
“就算他度化了一切众生，也不可能逃过这场大祭的，最后的结果不会有任何改变，这只是无用功。”
“等等.”
苍昊和万法不以为意，然而名相二教的祖师却能看出端倪，他们认出了世尊身上熟悉而薄弱的气机。
“将众生化作【我】？”
“这是什么邪法，他难道不想修元神吗？元神要求至纯至净，他不这么修，居然还反过来容纳众生？”
“不妙.”
名教祖师脸色微微变：“重点不是这个，重点是【众生化我】之后，他是否能带着众生一起去投胎？”
“都投胎了，我们还祭什么。”
仿佛在响应他的话一般，此刻，世尊的万众一心竟是先一步通过紫霄宫，完成了对前古神州的覆盖。
霎时间，芸芸众生纷纷生出了明悟。
其中有人，有兽，有草木，有仙灵，凡是具备自我意识的生物，此刻竟是全部盘膝而坐，双手合十道：
“噫！不曾想我竟是世尊化身！”
兆亿万声音震动寰宇，无穷无尽的心念神光拔地而起，竟宛如一条浩瀚星河，朝着世尊的方向涌来！
芸芸众生的喜乐，哀愁，悲苦，恐惊，此刻全都顺着万众一心的冲击流入了世尊运转的思绪之中，也让他的元神愈发金光璀璨，愈发庄严宏大，然而这份宏大，却并没有元神超然世外的感觉。
甚至正好相反。
放眼望去，只见那一尊巍峨的佛像竟没有立于天上，反而立于红尘之中，脸上带着慈悲祥和的笑意。
这就是世尊像人的秘诀。
万众一心，他度化众生的同时，众生其实也在度化他，让他始终身在红尘，并未被更高的视角改变。
可那样一来。
‘我，还是【我】吗？’
世尊扪心自问，随后哂然一笑：
毫无疑问，早就不是了，比起当年的初代万宝峰主，如今的他无论性格还是作风，都有了巨大改变。
为何要选这一条路？
很简单，当他炼就元神的那一刻，他就敏锐注意到了元神对自身带来的改变——而他没有能力抗拒。
毕竟那种举世皆醉我独醒的感觉，根本不是他能抗衡的，那一刻的他甚至觉得道天齐，补天缺，炼天兜曾经十分看重的师弟们，其实也不算什么，不过是他改因易果，随时能复活的泡影。
其存在本身，毫无意义。
这样也能算人吗？
——生出这一念头的瞬间，世尊就被自己给吓到了，明明记忆没有任何改变，明明还记得同门情谊。
可他就是不在乎了。
‘我修元神，费心谋划成就道主，本就是为了给他们谋一线生机，可成功后，我反而不在意他们了？’
岂能有此事！
于是有了【净土】。
最初的万众一心，不过是世尊用来证道的工具，而登上【彼岸】之后，这件工具原本应该废弃才对。
然而他将其捡回来了。
即便和万众一心，即便变得不再是最初的【我】，他也始终甘之如饴，因为他留下了最重要的一面。
纵然不复往昔又如何？
“宁做【我】！”
世尊合上双眼，通体陡然爆发了无边无际的光芒，如莲花开放，映照出一片无量净土，极乐世界。
与此同时，整座神州，道主之下的所有人全部双手合十，在一声声佛号中尸解，唯有肉身空壳留在原地，魂魄意识则是飘飞而起，显化出一尊又一尊金身佛陀，朝着世尊所在的方向飞驰而来！
他们都是【世尊】。
世尊就是【他们】！
然而这还不是结束，只见极乐世界中央，无量净土之上，世尊双手结印，将一座殿宇徐徐捧至掌心。
冥府！
紧接着，象征兆亿万众生魂魄的金身佛陀便朝着冥府内飘飞，顷刻间转化，全部化作了冥府的部分。
而随着冥府的大规模扩张，世尊的气机也开始了上浮，此前的他在诸道祖之中完全可以用最弱来形容，甚至不如后起之辈的【昂霄】，然而此刻，他却后来居上，位格随着冥府的提升而暴涨！
“咔擦！”
在这个过程中，冥府似乎有些不堪重负，原本完满的殿宇赫然出现了一道道裂纹，也让他眉头微皱。
不过下一秒，他便重新舒展眉宇。
因为就在这时，一位少年面带微笑地走了过来，眼底是洋溢的慧光，笑容中既有感怀，也满是坚定。
“师兄，我来助你！”
言罢，道天齐便开始帮助世尊稳定起了冥府，作为冥府的创造者，只有他能根据情况对其进行微调。
见到这一幕，世尊顿时莞尔。
平心而论，他对所谓的芸芸众生其实并没有什么兴趣，真正让他在意的其实只有几位同门师弟而已。
‘只不过豢妖，谁叫你是个蠢货呢。’
‘补天缺和炼天兜，他们也好不到哪里去。’
他的师弟们，在乎芸芸众生。
既然如此，作为他们的师兄，他也不介意替众生出一点力，让自家师弟们开心，这也是师兄的义务。
而在道天齐的努力下，冥府虽然摇摇欲坠，但终究还是维系住了稳定，成功将神州的兆亿万众生全部融入了进去，而在他们的托举下，作为如今冥府之主的世尊，位格也终于完成了质的变化。
“开什么玩笑.”
见到这一幕，对世尊最为熟悉的苍昊和万法都忍不住眯起了双眼，【太上忘情】的状态险些被打破。
毕竟他们和初圣不一样。
初圣已经彻底斩却凡心，而他们却没有，因此在足够巨大的事实冲击下，他们还是忍不住流露震撼。
“【彼岸】第五层胜过我等了！？”
这就是仰仗外物的优势，只要外部条件能够满足，走得稳不稳，有没有隐患你别管，至少走得够快！
而见到这一幕，世尊也同样点了点头，接着自身所化的巍峨佛像便猛然暴涨，脚下的极乐世界，无量净土，乃至象征兆亿万生灵的佛光，此刻都被他凝作一道圆环，悬在脑后，彰显自身之道。
同时，他也说出了最后一句宏愿：
“设我得佛，国中天人，悉数众生一切万物皆可横渡末劫，以冥府为舟，前往未来，得享大自在！”
“冥府不空，我不成佛！”
话音落下，佛光陡然坍缩，追溯因果，随后一个闪烁，竟带着兆亿万众生直接消失在了当下时间点！
“了不起”
见到这一幕，司祟最先反应过来，眼中满是赞叹：“普渡众生，这才是真正的普渡众生，实在了不起。”
几乎同时，名教祖师的声音也随之传来：
“阻止他！”
世尊选择的时间点，不可谓不妙！
诚然，这一刻末劫道神降临此世，又有众生大祭在，神州的灭亡已经不可阻挡，可同时这也是机会！
“因为末劫道神过来了，未来也就空了.初圣可以借此前往未来，我们当然也可以借此前往未来！”
本来的话，世尊按照归命的计划，度化众生，然后带着众生一起投胎，虽然是避让，但终究还是要和末劫碰撞，最后能不能成功还很难说，但是现在.末劫道神空出未来，成功率是百分百！
那么对此，末劫道神又会作何反应？
“他什么都不会做的！”
师为雄长出一口气：
“毕竟他和其他人的目的不同，他只要活着就够了，根本不可能为了追击所谓的众生，就回归未来。”
原本的死敌，一下子就没恩怨了。
此刻，其他人也终于反应了过来，旋即振声道：“跟上去只要保住人，地终究可以再回来拿的。”
一时间，众人都有些感慨。
‘住旒仙，真蘧庐，知天命甚至包括我，诸多道祖都没能成功，如今竟是归命的计划最有希望。’
与此同时，师为雄也有了决定。
‘事情还没完。’
‘名，相，还有太源仙以及那个初圣，他们才是最大的阻碍，若有必要，我必须设法将其拦住。’
好不容易见到希望，绝不能令其破灭。
就在这时，一应道主突然心有所感，抬头望去，仿佛看到了一张恢弘大网，连接着过去现在未来，其中有一位巍峨佛像正在跋涉，然而头顶却有天渊洞开，无边无际的时光洪流从中倾泻而出。
“轰隆！”
霎时间，世尊那响彻一切因果时空的宏愿之音戛然而止，某种更加宏大，更加高渺的声音取而代之：
“又是你，万宝。”
洪流源头初圣负手而立，平静的目光漠然看向巍峨佛像，眼底有几分惊异，不过更多的还是蔑视。
紧接着，他的眼底就有时光片段浮现，追溯过往，很快就将世尊和归命的联系，投胎计划尽收眼底。
然后，初圣得出了结论：
“.不值一提。”
有太源仙在，他已经知晓了一切。
他知道之前有【好几世】，世尊都在某个时刻站出来，拿出了各种各样的底牌，设法给他制造麻烦。
如此锲而不舍，让他有些不理解。
不过也不重要了。
毕竟据他所知，世尊的所有底牌对他而言都毫无意义，即便再怎么挣扎，最后的结局也只会是失败。
【前几世】如此这一世也不会例外！
下一秒随着初圣的念头，【彼岸】第九层的伟力当即砸落，就要直接粉碎世尊以及他手中的冥府！
霎时间，就见那气象恢弘的极乐世界，冥府佛国如风中摇曳的烛火，忽明忽暗，虽然在极力挣扎，但却无济于事，随着时间流逝，烛火越来越接近极限，本就不多的底蕴似乎就要就此被耗尽。
“住手！”
见到这一幕，司祟几乎没有任何犹豫，当场一步踏出，就挡在了世尊的面前，和时光洪流正面硬撼。
“司祟.”
初圣见状眼眸低垂，摇了摇头道：“我原本对道友寄予了厚望，认为你是足以与我并肩的那个人。”
——此乃谎言。
诚然，初圣对司祟非常看重，认定了他是自己的大敌，然而却绝不会有什么足以和自己并肩的想法。
这只是备选。
‘如果我未来不得超脱，必须先行化神，然后培养下一个化神来超脱，那么司祟就是最完美的人材。’
出于这个考虑，初圣并不打算击杀司祟，当然，以司祟【假超脱】的本质，连末劫都无法动摇，他也没有击杀的能力，不过说到底，司祟如今伟力不足，而他今非昔比，让其退场还是可以的。
“道友，恕不远送。”
话音落下，就见初圣伸手一挥，时光洪流顿时冲刷而下，落在司祟身上，让他的身影迅速变得虚幻。
他被送往了【未来】。
虽然长时间维持这种时空放逐，对初圣而言也是个不小的损耗，但是在初圣看来，这些都是值得的。
‘只是可惜了。’
‘在我最初的预想之中，【彼岸】应该发挥出更大的效果，如今却凑不齐条件，暂时只能止步于此。’
初圣心中理性思考着。
众生大祭只是他用来【超脱】的首选方案，属于反正不要钱，多少试一试的类型，他还有备选方案。
【彼岸飞升计划】。
这是本应放弃的方案，然而眼下达到了第九层的【彼岸】，无疑让这个方案再度有了一定的可行性。
而且这一次他不需要谋划。
如今的他站在【彼岸】第九层，只需要一次跳跃，一次攒足了底蕴的飞升，就可以达到昔日的目标！
‘当然，眼下再看，当年的计划也有缺陷。’
‘毕竟我当年对光海的认知还不够，自以为飞升之后，位格自然而然就会提升到化神，同时也超脱。’
‘事实上，按照大道之种内的讯息，所谓光海，不过是【均】观测的未来，位格体系也是【均】创建的，因此【彼岸飞升】最后的结果，也就是我跳出【均】的观测，达成某种意义的假超脱。’
‘化神是不可能的。’
从始至终，想要成就化神，就只有大道之种一条路可走，反倒是超脱，作为一种状态还算另有他法。
不过——这也够了。
‘只要突破化神，假超脱也会变成真超脱，没有什么区别。’
一念至此，初圣已有了决定：首选方案和备选方案，他全都要！双管齐下，这样才能确保万无一失！
想到这里，他更添了几分伟力。
‘先击杀万宝，将他带走的神州众生送回去，继续大祭，同时将冥府敲碎，用来填充【彼岸】的基础。’
前者能维系众生大祭。
后者能补全彼岸飞升。
恍惚间，世尊仿佛也看到了这样的结局，一如【定数】，看到了那高高在上的渺小身影正对他明言：
“从一开始，你就是我选定的人材。”
“释天意，帝牟尼，你是个聪明人，隐约发现了名字的问题，所以改换了名姓，然而依旧只是徒劳。”
为我的成功添砖加瓦。
这就是你的【结局】！
与此同时，前古神州。
随着司祟的出手，其余道祖们也纷纷动身，顺着世尊开启的时光通道追溯而去，想要帮忙阻拦初圣。
然而他们的实力不足。
此刻的初圣已然站在了【彼岸】第九层，境界最高，本身更是光海斗法第一，根本无惧诸道祖联手。
“不行，得让师为雄来。”
“他人呢？”
“还在神州，没有过来。”
“为什么！？”
而就在众道祖疑惑之际，前古神州，师为雄却是站在原地，带着些许了然地看向正踱步走来的身影。
“大运来”
师为雄语气平静：“你选了谁？时运变化你看得比我们更清楚，我只问你一句，我们还能赢么？”
大运来闻言摇了摇头，随后伸手一指。
霎时间，原本清晰的世界因此变得模糊，诸多天机因果，时光岁月似乎都被隔绝在外，再不被察觉。
这也是【运修】的手段。
【运修】观时运，却不入时运，靠的就是这种【观测者视角】，可以让【运修】不被外部因素影响。
紧接着，大运来便侧开了身子。
“嗯？”
师为雄见状顿时眉毛一挑，随后看着从大运来身后踱步走出的玄袍青年，脸上流露出了恍然的笑容。
“好，很好.我就知道，道尊亲传岂是那么容易死的。”
“而那个初圣，撺掇末劫道神先出手杀你，说明对你有所忌惮，你的手上有能对他造成威胁的东西？”
吕阳微微点头。
“事已至此，我就直说了。”
即便此刻的初圣已经站在了【彼岸】第九层，大道之种在手，玄袍青年的语气依旧带着笃定和淡然：
“此战，我有必胜之法。”