吕阳的声音传入初圣的耳边。
一瞬间，初圣的动作都僵住了，表情更是几度变化，而此后的发展，一切变化也正应了吕阳的说法。
【变数】。毫无响应！
作为【定数】的持有者，镇压了【变数】无数年的初圣对其了解极深，更精通如何借用其玄妙伟力。
上一世的他正是靠着这份了解，在【定数】和【变数】之间左右横跳，几次挽回了差点崩盘的局势，然而这一次，超脱之后的他却再也无法感应【变数】，仿佛他不过是一个不相干的局外人。
“陷阱.”
这一刻，初圣忍不住咬紧牙关，更加真切地体会到了超脱中的陷阱，这才是吕阳放任他超脱的原因。
他固然变强了。
然而也因此断掉了退路，失去了万事万物皆有的那一线生机，以至于面对绝境时，他竟然无能为力。
“不，我还没输！”
下一秒，初圣就重振旗鼓，刚刚被吕阳腰斩的身体重新合拢，时光倒流，眨眼之间就再度回归巅峰。
他是超脱者！
只要还有这份本质在，他始终比此刻的吕阳高出一头，就能压制住大道之种，确保吕阳也不能化神。
而只要吕阳无法化神，他变得再强也没有用，因为神州终究会毁灭，末劫迟早会到来，面对真正的末劫，他可以凭借超脱的本质活下来，而吕阳却必死无疑，只要坚持到那时，胜者依旧是他！
简而言之一句话：我就是要拖住！
想到这里，初圣彻底放弃了和吕阳交手的想法，身影在时光长河中分裂，化作不计其数的虚幻身影。
然后，逃遁！
遁向更古老的时间，遁向更遥远的未来，四面八方，无处不去，只为能在吕阳手里多坚持一段时间！
同时，他还不忘继续抽取大道之种的伟力。
用这种方式逼迫吕阳重开，固然会让其变得更强，但也可以有效消耗重开次数，让其无法应对末劫。
不得不承认，初圣至此依旧保持了冷静。
他的应对说白了就是借刀杀人，却也正中吕阳的要害，毕竟没有超脱，面对末劫就是难以抵抗的。
这和实力无关，纯粹是相性上的问题。
只不过——
“谁说，我就没有办法超脱了？”
看着还在挣扎的初圣，吕阳显得无比淡然，不急不缓，根本不着急去追杀，反而站在原地掐定法诀。
旋即，来自【变数】的宏大伟力便继续波及多重时空，所有在【百世书】的循环中和吕阳见过面，交过手，说过话的人，此刻都想起了过往的记忆，吕阳的存在，却也在下一秒开始渐渐忘却。
是的，忘却。
属于吕阳的身影，就这样从时空之中一点一点消失，这种遗忘，在和他关系最浅的人身上率先发生。
比如刘信，比如萧石叶。
如果将吕阳的人生比作一本书的话，那么此刻，书中的龙套率先失去了和吕阳这个主角相关的记忆。
而随着他们的遗忘，吕阳的身影也陡然一个模糊，原本尘劳关锁的气机竟仿佛得到了一瞬间的解放。
这一变化，自然逃不脱初圣的法眼。
“怎么可能”
霎时间，原本专心遁逃的初圣猛然驻足，目光回转，死死地看着吕阳，像是看到了什么不合理之物。
只因就在刚刚那一瞬间，他竟然在吕阳的身上察觉到了【超脱】的意象，虽然很薄弱，但的确存在，而如果吕阳也超脱了，从这化神一念里求得了真实，那他的遁逃可就真的变得毫无意义了！
可是这不应该啊。
司祟的超脱，用了十二万九千六百年，甚至还不包括他之前无数年的积累，是其知识和智慧的结晶。
他的超脱也是如此。
【彼岸】飞升，最后终极一跃，虽然方法不同但同样是他的心血，是他无数年推演下来的集大成。
而吕阳呢？
他有什么底蕴？顶破了天也就十几万年的修行，修成道主已是邀天之幸，他凭什么能设计出超脱法？
我耗费无数岁月，这才终于超脱，你却轻轻松松就即将达成？
这不公平！
初圣百思不得其解。
对此，吕阳反倒是心知肚明，此刻朗笑道：“因为我不同啊，而且是从一开始，就和你们截然不同。”
我是穿越者！
我没有慧光，也不是前古修士，而是从异世穿越而来，从一开始，我就是超脱于这个世界之外的人！
“只不过随着我在这个世界，和太多的人牵扯，在一次次重开中积累了因果，这才掩去了我的超脱者本质，让我困顿于红尘之中.换而言之，只要抹去我身上的这些因果，我就能自然超脱！”
吕阳说得无比笃定。
而在这个过程中，越来越多的人遗忘了他的存在，他的身影就这样从一切时空中抽身，升向更高处。
超脱的气机，愈发昭彰。
见到这一幕，初圣的表情愈发凝结，然而【太上忘情】的状态下他不会有负面情绪，只会思考对策。
‘事已至此.’
很快，他就如先前那般，找到了最佳方案：‘我如果成不了化神超脱，那就让别人也没有希望成就！’
一念至此，初圣当即看向了手里的【神禄天命书】，旋即猛然握住了书册，无穷伟力尽数灌注其中。
而在他的灌注下【神禄天命书】竟是一点一点开裂，而被初圣送入其中的大道之种也在这一刻爆发出了剧烈的哀鸣，玄妙奔腾，各色光彩交织，隐约间，竟是和【神禄天命书】一同裂开来！
见到这一幕，吕阳顿时眉毛微扬。
“百世书——！！！”
下一秒，梦幻泡影，一切重来然而无论是【神禄天命书】还是大道之种，竟都维持着裂开的状态。
唯一性！
两件至高奇珍，虽然会被重开影响方位，但其存在本身却不会动摇，碎裂后并不会因为重开而修复。
这也是初圣的目的。
“让两件至宝的唯一性对冲，大不了毁掉【神禄天命书】，让大道之种彻底破碎，所有伟力都炸开！”
初圣的眼底满是冷静，这是名为理智的疯狂，平湖般的眼神下是怒涛狂澜，吕阳也在一瞬间明白了他的想法：“炸开大道之种，重开也无法修复，爆发的伟力无处可归，只会在四周扩散沸腾。”
届时，初圣无疑是距离那道伟力最近的人。
“要么，我吸收全部炸开的伟力，化神超脱要么，我和你都被这股伟力当场炸死，谁也别想赢！”
这正是初圣的作风。
吕阳闻言当即皱眉：“你要同归于尽。”
“咔擦！”
初圣没有回答，而是进一步撕裂【神禄天命书】，引动大道之种同步破裂，沸腾的光彩也愈发明亮。
“百世书——！！！”
霎时间，整个世界都陷入了难以言喻的虚幻之中，却是吕阳加快了重开的速度，不断堆迭自身伟力。
双方都在抢时间。
吕阳想要尽快将伟力提升到可以彻底镇压初圣的水平，而初圣则是想要在那之前，将大道之种引爆。
而在这个过程中，吕阳也在飞快斩落身上的因果，然而当这份因果涉及到听幽祖师，荡魔真人，索唤，乃至【昂霄】，世尊，道天齐等人的时候，吕阳的动作却难以抑制地陷入了几分迟疑中。
要斩断和他们的因果吗？
要让他们也忘记自己吗？
短暂的迟疑，成为了决定这场拉锯战的胜负手，趁着吕阳一瞬间的迟疑，初圣提前完成了所有准备！
“轰隆！”
犹如开天辟地的巨响在初圣的手里爆发，随之爆发的还有一道难以言述，包容万千色彩的夺目玄光。
“是我赢了！”
这一刻，初圣抬起头。
“人心，终究还是人心你还是输在了人心上，慢了一拍，若你足够果决，输的人或许就是我了。”
初圣的声音渐渐拉远。
而在这个过程中，吕阳清楚地感应到，一股凌驾万物之上的伟力，正无视【百世书】的影响扩散开！
大道之种破碎了！
与此同时，初圣也做足了准备，要迎接那呼啸而出的化神伟力，赌上性命将其炼化，以此化神超脱。
然而——就在这时。
陡然间，原本已经斩去许多因果，显露超脱气机的吕阳突然一个下坠，再度被滚滚红尘因果所覆盖。
而他本人此刻也换了一副表情。
眉宇舒展，不再有和初圣抢时间的紧张，甚至还带着几分由衷的放松，随后朝着初圣深深看了一眼。
初圣立刻明悟了吕阳眼中的含义。
这一眼，是怜悯。
开什么玩笑.怜悯我？
不，不对，在那之前.他身上的气机是怎么回事？他不是要超脱了吗？为什么此刻又不去超脱了？
“拜托，我说什么你都信啊？”
吕阳随意地拍打衣袖，笑道：“什么自然超脱，如果只要斩断因果就能超脱，我就不用那么辛苦了。”
“什么意思.”
“意思是我骗你的啊！”吕阳大笑道：“我是圣宗真君，还是剑阁真传，想也知道我不会说真话的！”
根本没有超脱！
不如说，能走出三次蜕变，执掌【变数】，那都是多亏了师为雄留下的神刀，靠外物才得以成就的。
在此之前，吕阳就没想过超脱。
就这，怎么可能临阵超脱？
“傻子才会信！”
吕阳摇了摇头：“斩断因果，只不过是显露一下我穿越者的本质而已，和超脱者稍微有一点像罢了。”
真正的超脱，哪有那么容易。
话音落下，初圣的面庞彻底陷入了僵硬，凝固在了大道之种破碎，伟力爆发的亿万分之一个刹那内。
然而吕阳却浑不在意，继续说道：
“除此之外，你还有另一个巨大的失误。”
“你好像认为，我和你是一样的。”
说到这里，吕阳摇了摇头：“诚然，我不否认我和你确实很像，某些地方简直是一个模子刻出来的。”
“然而我和你的经历不同。”
“看看你的身旁吧，老东西，到了这个地步，你也只是孤身一人而已而我有朋友，背景还深厚。”
“你拿什么和我斗？”
“你又凭什么会觉得，我真会舍得斩掉身上的所有因果？放弃其他人，不惜一切去追求一个超脱？”
“以己度人吗？”
“要知道，现在因果上的牵连多了，交流的次数多了，就连世尊那个老秃驴我最近都瞅着顺眼多了！”
这是致命的失误。
如果初圣不是将吕阳当成了“同类”，他就不会被吕阳声称的超脱迷惑，最后做出同归于尽的决定。
“.”
吕阳的话，杀人诛心，也的确让初圣沉默了片刻，不过很快他就恢复平静：“即便如此，结果不会变。”
就算超脱是谎言，初圣被吕阳就这样骗上了绝路。
可绝路，并非断路。
“只要我能撑过大道之种破碎后的伟力倾泻，将其炼化，依旧能成为化神，你是否骗我也不重要了。”
吕阳闻言，眼神愈发怜悯。
“真是悲哀。”
“直到这一刻，你都没有明白自己真正的处境啊，明明我早就看清楚了或许这就是当局者迷吧。”
此言一出，初圣再度愣住了。
“什么.？”
真正的处境？
初圣的心中生出疑惑，然而很快他就主动抛开了这份疑惑，甚至不再去看吕阳，转而投向大道之种。
事到如今，说什么都没有意义了。
大道之种已然破碎，双方的交谈也仅仅是因为成道者的伟力才得以成立，时间终究还是会继续向前。
因此他要做的事情只有一个。
‘撑过去！’
‘撑过大道之种破碎后的伟力冲击，将其炼化，成就化神.只要做到了，我就仍然是最后的赢家！’
这种情况下，杂念只会影响他元神的纯粹。
所以初圣直接放弃了和吕阳的交谈，甚至舍弃了对外物的感应，全身心集中在了眼前的大道之种上。
对此，他其实也有不小把握。
因为他已经抛弃了所有尘世的束缚，唯留执念，大道独行，又先一步超脱，这个机会他必然能抓住！
于是下一刹。
“轰隆！”
炸裂的大道之种犹如开启了一道门户，从中奔涌而出的伟力洪流无可阻挡，瞬间就将初圣彻底吞没！