仙枢，紫霄宫。
录仙端坐在自己的静室内，几次尝试入定，最后却都是无功而返，心中的杂念无论如何也挥之不去。
“.欸。”
最后，这位追随了两代道尊的童子只好叹息一声，随后站起身子，推开门，来到了静室之外的走廊。
然而他就看到一位和自己差不多打扮的童子正神色郑重地捧着一本厚实书册，津津有味地看着，顿时脸色一苦，忍不住低声道：“焦前辈，您说你又是何必呢，老爷不是已经允许你进来了么。”
“.又是你这小子。”
话音落下，童子似乎才反应过来，抬起头，正是前古【交贵人】的道祖，却见他一脸严肃地反驳道：
“此言差矣！”
“我只是进了紫霄宫，却还没能得到道尊的教诲，说明我的道行还不够深厚，正是需要磨砺的时候。”
说完，他还有些愤愤地瞪了一眼录仙：“毕竟并非谁都是道友你，运气好，可以接连攀上两位道尊.”
此言一出，录仙顿时不服气了。
什么叫攀？
我录仙能有今天，靠的全是我的努力和汗水，这些道祖老是这样，一点也看不到自己的艰辛和付出。
而另一边，看着心里话全都写在了脸上的录仙，焦贵仁则是忍不住心中腹诽：‘当真是近朱者赤，近墨者黑，我记得录仙这童子以前可不是这样的，自从跟了那位大人，性格越来越不要脸了.’
嘶！慎言！
焦贵仁赶紧止住了心里话，根据某位不愿意透露姓名的道主描述，如今这位道尊大人可是个小心眼。
按照那位道主的说法。
当年他只不过是吓了道尊一下，都没真的干掉道尊，就被道尊纠缠了好几世，底牌后手全部被拆解.
当时，还没有想起来过往种种的时候，那位道主还将道尊视作志同道合的好友，甚至是可敬的前辈，事后想起来了，恨得那叫一个牙痒痒说起来，那位道主是谁？叫什么？怎么不记得了
焦贵仁眨了眨眼清澈的大眼睛。
我刚刚在想什么？
“——焦前辈？”
录仙的声音将他从某种无言的茫然中抽离了出来，猛然回神，下意识晃了晃手中已看了许久的书册。
“总之，我正在学习。”
“哦？”录仙眨了眨眼：“以前辈的道行，还需要学习？这是那位道主的道经？莫非是司祟大人的？”
“那个早就烂大街了。”
焦贵仁撇了撇嘴：“我这个是独家，是我费了不少心思才从某个不愿意透露姓名的道主那里弄来的。”
不愿意透露姓名？哪位道主？
录仙本来想要这么问的，但是仔细想了想，又觉得没有必要，反正大概率也不算是什么重要的事情。
“书中具体写了什么？”
录仙有些好奇：“是那位道主的大道感悟？还是某种至上的玄妙手段？光海和神州还是不太一样的”
“都不是。”
焦贵仁摇了摇头，旋即看了看四周，这才压低声音道：“是道尊现在这位的生平以及求道的经历！”
说完，他便将书的封面展示给录仙。
其上赫然写着三个大字：
【百世书】！
“嘶！”
霎时间，录仙倒吸一口冷气，同样低声道：“焦前辈你疯啦？为尊者讳，这种东西怎么可以乱传呢？”
“我懂。”焦贵仁一脸了然：“大人心眼小这种事情很容易犯忌讳。”
“焦前辈不要乱说！”
录仙闻言顿时露出了怒色：“道尊大爱众生，对我等下修也是平等交流，怎么会是那种小心眼的人？”
此言一出，焦贵仁顿时愣住了，随后他便以一种前所未有的目光直勾勾地看着依旧满脸真诚的录仙，直到确认了他这一番话发自内心后，才轻声感叹：“好小子，拍马屁这招你是炉火纯青了。”
“你是真特么会【交贵人】。”
“啊？”
录仙一脸无辜地歪了歪头，那副表情一看就是深得真传，焦贵仁只能感慨自己还有很多需要学习的。
想到这里，他也懒得再回答录仙，而是自顾自继续看起了手中的【百世书】。
反倒是录仙，见焦贵仁不理他了，在原地踱步走了几圈，随后还是没能按耐住，又好奇地凑了过来。
“焦前辈，这书里写了啥啊？”
录仙试图看一眼，却发现书上竟有焦贵仁的玄妙遮掩，顿时加剧了他的好奇心，当即运转起了玄妙。
换成其他地方，他自然是拿焦贵仁毫无办法。
然而此地是紫霄宫，而作为道尊童子，紫霄宫的玄妙他也能借用，此刻加持双眼，顿时望穿了阻碍。
很快，他就看到了一行记录：
【话音落下，玉素真便直接站起身，就听“啵”一声轻响，仿佛装满水的浴缸突然被人拔掉了塞子.】
录仙：“.？？？”
下一秒，重重光彩就一拥而上，带着某种不可言说的抹除之力，将录仙看到的记录给删得干干净净。
“咳咳咳！”
另一边，焦贵仁则是重重咳嗽了一声，随后神色如常道：“你小子，不要突然凑过来看，不懂规矩吗？”
录仙闻言没有回答，只是用一种诡谲的目光看着焦贵仁。
他还没开口，焦贵仁先急了。
什么这也不是我想看的，主要是为了能体会道尊当时的心情，更好理解道尊的感悟，这才仔细钻研
说着诸如此类的话，焦贵仁解释了好一会儿，最后干脆生硬地转移了话题：“话说回来，你出来作甚？”
“之前不是说要闭关么？”
“说是在【交贵人】上有了新的体悟，我还说你伺候了两代道尊，终于积累足够，准备突破道祖了。”
“怎么这就出关了？”
说到这里，本来还只是想要转移话题的焦贵仁突然无奈起来，看向录仙的目光里充满了恨铁不成钢。
“该不会没成吧？”
“两代道尊啊，你知道这是多大的机缘？要是换成我，早就超脱了，你不过是突破道主都没有成功？”
录仙闻言赶紧摆了摆手：
“前辈误会了。”
“诸多积蓄，感悟都已经备足，晚辈有十成把握成道，只是成道之前，有一份执念始终没能够放下。”
“.执念？”
焦贵仁有些意外：“你还能有什么执念？紫霄宫内，谁能对你大声说话？整座虚瞑就你最为逍遥了。”
“除非.”
声音戛然而止，毕竟是【交贵人】一脉的道祖，他很快反应过来，将目光投向了虚瞑无穷高远之处。
和道尊有关？
见焦贵仁沉默，录仙知道对方已经明白了自己的想法，他也无心隐瞒，干脆道：“距离神州重开，光海降诞，已经过去十二万九千六百年了，正合一元之数，我只是担心.当年旧事会重演。”
道尊治世一元，而后超脱离世。
这是【万法均平道尊】留下的记录，而如今，那一位【玄枢执易道尊】眼瞅着也到了差不多的时候。
“.不，不对。”
想到这里，焦贵仁猛然摇头：“此世不同，有【超脱之门】在，道尊已经不需要再筹谋超脱之法了。”
“何况.”
焦贵仁没有继续说，只是心中默念：‘何况【均】是什么修为，现在这位与之相比可能还有点差距。’
换而言之，【均】可以在短短十二万九千六百年内就完成全部积累，筹谋超脱，甚至做更多的事情，而这位【玄枢执易道尊】可不一定有那般通天的悟性，估摸着现在很有可能还在沉淀期呢。
毕竟如果他没记错的话。
根据某位不愿意透露姓名的道主描述，那位【玄枢执易道尊】连慧光都没有的，悟性是出了名的低.
“.总之，你不用担心。”
焦贵仁摇了摇头，笑道：“杞人忧天罢了，你眼下最重要的还是提升修为，届时自然能去面见道尊。”
“连道祖都不是，说是道尊童子都跌份。”
说到这里，焦贵仁又是一阵心痛，自己虽然得准进入紫霄宫，但也只是做客，并不是转正当了童子。
为何会如此？
明明自己不管从什么角度上来看，都远超录仙，为什么道尊就是喜欢这小娃娃，对自己却视若无睹？
难道是因为当初那场大战，自己没有慧眼识珠，选择第一时间抱住道尊的大腿，而是去抱了师为雄？
不会吧？
道尊的心眼岂会如此小
“哗哗——！”
一阵清风吹过，录仙有些茫然地抬起头，却发现刚刚还站在自己面前的焦贵仁，竟突然消失不见了。
隐约间，似乎听见了一声惨叫。
发生什么事了？
焦前辈是有什么急事么，走得这么快，我刚刚还想提醒他，让他以后别在紫霄宫对道尊出言不逊呢。
毕竟道尊是能听到的啊。
紫霄宫，主殿。
吕阳端坐在蒲团上，一脸淡然地收回了刚刚拂起的袖子，而在他面前，司祟露出了有些促狭的笑容。
“前辈不要误会了。”
吕阳见状主动说道：“不是我心眼小啊主要是我看焦道友在【交贵人】上的造诣明显有些不熟练。”
“这才让他多练一练。”
说到这里吕阳又伸手一招，将之前焦贵仁手里的【百世书】隔空取了过来，随后一脸无奈地摇头：
“【昂霄】.此人心眼实在太小！”
“当年也就是坑了他几次，本质上其实还是帮了他的，结果就到处造谣诽谤我，实在是闲着没事干。”
司祟闻言有些意外：“他胆子这么大？如何诽谤道友了？”
吕阳叹息一声：“他居然敢说真事！”
司祟：“.”
见司祟这副表情，吕阳赶忙解释道：“前辈有所不知，玉素真可还在呢！这种事情岂能随便往外说？”
“而且我当年也是迫不得已，无可奈何。”
“众所周知，我本人是不好女色的。”
“结果现在，我的名声都被那家伙败坏了，现在外面甚至在传【玄枢执易道尊】的天赋全在双修上.”
司祟闻言一脸好奇：“是真的吗？”
吕阳：“.”
沉默片刻后，吕阳无视了司祟的问题，继续道：“总之，那个天生邪恶的老鬼给我造成了不少麻烦。”
“其实这也正常。”司祟想了想，笑道：“这恐怕是【昂霄】道友的修行方式，他在试图对你降劫啊。”
此言一出，吕阳顿时无语。
对我降劫？你什么修为我什么修为，区区道主，拿什么给我降劫？
社死劫吗？
一开始只是玩笑般的吐槽，可这个念头一生出，吕阳下意识细想了一下，发现——竟然还真有可能！
一念至此，吕阳顿时忍不住开骂：
“畜生啊！”
司祟见状赶忙安慰道：“无妨无妨，那【百世书】传播范围并不广，目前也只在一些道祖手里传播.”
吕阳闻言顿时咬牙：“前辈有所不知。”
“我都不说别的。”
“就一个玉素真，现在已经是补天峰圣女了，人是真的一心向道，靠着这个宣传曾经是道尊艹过的”
“一时间，不知道多少人慕名而来。”
“事到如今，她甚至已经是补天缺的衣钵传人了！”
“你说这合理吗？”
说到这里吕阳的表情一阵扭曲。
司祟闻言笑得更开心了，他就喜欢这种八卦新闻，而更让高兴的是，眼前青年对于这件事情的态度。
“以道友化神之尊，过去未来不过一念间，若是道友不愿意，大可换一个在道友看来更加合理的未来，届时即便是我也不会察觉到端倪，世人也不会有丝毫了解然而道友却选择放手不管。”
说到这里，司祟的笑容愈发平和。
“恭喜道友。”
他一脸真诚，由衷地说道：“时至今日，道友依旧是道友，吾心甚慰，当年的话，道友并没有忘记。”
“.”
怎能忘记？怎会忘记？一世又一世的经历才构筑出了【我】，如果忘了，我也就不再是【我】了。
“锵锵。”
酒杯碰撞，发出了清脆的声响，司祟和吕阳相对而坐，两人脸上都带着笑容，也有着对未来的期许。
希望以后能有更多的人，宁做【我】。
希望未来，这张酒桌前，能有更多来客。
“.对了。”
酒过三巡，吕阳突然来了兴致，笑道：“说起来，前辈当年的光海是个什么样子，和如今有何不同？”
司祟闻言眨了眨眼：“道友何须询问？以化神之能，看一眼就知道，何况当年.结局终究不算完美。”
“好奇罢了。”吕阳摇了摇头。
光海重生，但并不意味着一切重来，在他选定的未来，并没有剑君，苍昊，万法，都玄等人的位置。
“凡事多点未知也挺好的。”
“什么都用化神之能去查看，就如同去翻阅一本已经完结，且早就看完的，再看会很没意思的。”
“但是听道友以当事人的身份再讲，就如同番外一般。”
“别有一番趣味。”
司祟闻言哑然失笑，随后点头道：“既然如此，讲讲也不是不行.不过要说上古，就绕不开那个人。”
“谁？”吕阳明知故问。
还能是谁？
自然是【初圣】。
休息差不多了，接下来我会尽量维系日更（不保证），一直到开新书，