光海之外。
不同于光海内的任何一处秘境洞天，此处界域没有什么玄妙，也没有炫目光彩，只有一张古朴茶桌。
茶桌的两侧各自摆放着一块蒲团，同样毫无神异，然而诡异的是，虚瞑那足以让无数人为之迷失的伟力在落到茶桌四周的时候，却仿佛坠入了深渊，全部被吞没，无法在茶桌上掀起丝毫涟漪。
此时此刻。
只见两道人影分坐在茶桌两侧的蒲团上，他们的容貌，气质都不同，却给人一种难以言喻的相似感。
很快，其中一端的茶客开口了。
那是一位身穿道袍的少年，脸上带着和煦的笑容，眼底洋溢着汪洋般的浩瀚慧光，似有玄妙在流转：
“听幽道友，你这门【假持化神法】还是太过简陋了，只是提了个概要，并没有具体的实施方法啊。”
话音落下，茶桌的另一头，白衣白发的青年无奈笑道：“没办法，我的修为只支持我推演到这一步了，借用【超脱之门】，强行抬升位格，理论上是可行的，但后续实在是巧妇难为无米之炊。”
“所以才来求教道友。”
面对听幽祖师的夸赞道天齐有些羞涩地摆了摆手：“谬赞了，我只是比听幽道友痴长了几岁而已。”
“即便没有我，道友多修行一些时日，想来也能解决这些问题。”
“道友过谦了。”
听幽祖师摇了摇头：“我的慧光来历，事到如今也早已明晰，是多亏了吕阳那孩子，非我一人之能。”
“和寻常人比较，或许还能胜出。”
“然而和道友这般天生神圣相比，还是差了许多的。”
道天齐闻言笑道：“慧光并非唯一，修行终究还是看人.不过听幽道友，为何要推演出这样的法门。”
“略尽绵薄之力罢了。”
听幽祖师有些无奈：“末劫未除，吕阳那孩子其实还是有压力的，毕竟他在化神之中应该不算太强。”
“假以时日，我担心出什么意外。”
“而如果能够以秘法，推举几位【假持化神】出来，或许可以帮他分担一些压力，提前解决掉末劫。”
说完，听幽祖师叹息一声：“我不擅斗法，也只能在这种事情动动脑子了，还请道友助我一臂之力。”
道天齐闻言神色一正：“道友放心。”
“事关末劫，分内之事我绝不会推脱，不过推演法门可不能闭门造车，或许还得请教一下其他道主.”
话音落下，他便看向了手中的玉简。
“.呵呵。”
就在这时，道天齐仿佛突然想到了什么一般，嘴角挑起一抹微笑，引得听幽祖师也有些好奇地看来：
“道友。”
“.见笑了，只是眼下的场景让我回想起了一些童年记忆。”道天齐舒展眉宇，脸上笑容愈发灿烂。
“遥想当年，大师兄就经常拿着各种各样的功法来找我，让我帮他推演功法，当时的大师兄花样多着呢，有时利诱，有时威逼.后来我才知道大师兄是奉了那个人的命令，来试探我的成色。”
“那个人”听幽祖师面色微凝。
事到如今，道天齐也不再忌惮，干脆利落地点了点头，随后抬起头看向【超脱之门】，笑着轻声道：
“不错，就是初圣。”
“现在想来，那时的他应该就在着手准备【名性夺天法】了，所以才要在那之前对人材做最后检验。”
“当时我还年少，对此自然一无所知。”
“补天师兄和丹鼎师兄稍微年长一点，不过慧光和修为都差了一些，也很难察觉到细微之处的变化。”
“唯有大师兄。”
“他的慧光仅次于我，修为又高。”
说到这里，道天齐的神色愈发温和，曾经恐怖的记忆如今已不复阴暗：“他当时应该有所察觉了。”
“参见师尊！”
来到山崖中心的庐舍门前，释天意当即恭敬下拜，等到再抬头时，眼前已然多出了一道模糊的身影。
那是一位青年。
青年的容貌并不算突出，甚至可以用普通来形容，乍看之下就像是凡俗市井里随处可见的一介凡人。
“恭贺师尊出关。”
释天意陪着笑，行完礼后就搓着小手来到了青年的身旁：“有赖师尊栽培，弟子最近修为有所进步。”
“哦？”
青年闻言瞥了一眼释天意，随后一伸手，就将手腕扣住，感应片刻后才微微点头：“炼气大圆满了。”
“倒是挺快，看来你在【炼器】一道的天赋确实非常高，我看你根基扎实，不打算立刻尝试筑基么？”
“太危险了。”
释天意摇了摇头，一脸的心有余悸：“弟子其实有所感应，若是将自身性命全部寄托在【炼器】一道上，固然能提升位格，但却如同将自己吊在大道之下，脚底空空，稍有不慎就会道消人陨”
“这就是筑基。”
青年不置可否，淡淡道：“筑大道之基，登升仙之门，只有踏入这个境界，你才真正称得上是人了。”
释天意闻言一愣：“筑基.才算人？”
“师尊，这是何意？”
青年没有回答，只是笑道：“你以后自然会明白的不过我看你说了这么多，是想要我为你护法吧。”
“嘿嘿嘿。”
释天意顿时露出了腼腆的表情：“瞒不过师尊，筑基太危险了，只有师尊帮我看着，弟子才能安心。”
说到这里，他还有些振奋地说道：“来日，等我修为有成了，一定要改变这种危险的修行方式，让每一个筑基修士脚下都能踩点什么，巩固自身修为，不至于像现在这样性命都吊在大道之下。”
“有志气。”
青年点了点头：“行了，闭眼，专心，我为你护法.为师还有一件大事，等你突破筑基后要交给你。”
“好嘞。”
怀着对师尊的无限信任，释天意直接闭上双眼，开始冲击筑基，而青年则是始终笑容温和地看着他。
‘.’
下一瞬，笑容消失。
青年沉默地看着释天意，随后从袖中取出了一本金光熠熠的书册：‘如此一来，材料就全部凑齐了。’
‘接下来要做的，就是用各种手段和这四人建立足够深厚的联系，最好是能得到他们发自内心的信任，这样才能让【名性夺天法】百分百生效看来这一场师徒游戏，还要再玩上一阵子了。’
想到这里，青年抬头望天。
‘从今日起，我就真的是孤身一人了。’
在释天意的眼中，自己这个师尊只是闭关了一段时间，然而事实上，这段时间他是去处理一件事情。
【抹除自己的名字。】
父母，亲朋，邻里——所有知道他名字的人都已经被他亲手斩杀，抽魂炼魄，在这世上烟消云散了。
而对释天意等四位弟子而言，他们也只知道自己是“师尊”。
至于自己的真名无人可知。
‘倒也无妨。’
‘再过不久，等到【名性夺天法】真正建立，我就可以用新的名字游走光海了，旧名只是无用之物。’
想到这里，青年不禁看了看自己的手掌——白皙，修长，如珠玉一般，仿佛是上苍亲手打造的完美之物然而恍惚间，他却仿佛在上面看到了无数冤魂在怒吼，他甚至能闻到刺鼻的血腥味。
‘.我都做了什么？’
‘杀父母，杀亲朋，杀好友，只为杀出一个真实的自我这还是我吗？我有必要做到这个地步吗？’
青年突然有些惶恐。
难以言喻的哀伤，化作真切的泪水突然涌现。
手掌不由自主地颤抖了起来他想要抑制下去，却无能为力，越来越多的情绪如山崩海啸般浮现。
他必须想点办法。
泪水越来越多，颤抖正蔓延向四肢百骸，再不想点办法将这些情绪抑制住的话，自己恐怕会发疯的！
“.”
青年猛然深吸一口气，随后闭上双眼，运转起了自己在书中得到的法门，对着自己的意识倾力一斩。
轰隆！
霎时间，黄钟大吕般的巨响在青年的心中回荡开，一道象征着【哀】的情绪从他无形的道心中剥离。
紧接着，仿佛之前的情绪都只是微不足道的幻觉般，青年重新恢复了平静，再看向双手时也没有了其他想法，冤魂？血腥味？那又如何？为之哀伤根本毫无意义，都是阻碍我更进一步的负担。
几乎同时。
“噫！我成啦！”
伴随着位格的剧烈提升释天意猛然睁开双眼，脸上带着欣喜的笑容，第一时间就打算向师尊报喜。
然后他就看到了。
刚刚斩断了【哀】，情绪复归平静的师尊——两道视线在虚无中碰撞，时光仿佛在这一刻都停滞了。
“师尊？”
释天意眨了眨眼，笑容中的喜色都不自觉变淡了。
“.怎么了？”
下一秒，青年微微一笑，笑容依旧和释天意记忆中的那般温和，语气中也依旧充满了对弟子的关切。
仿佛什么都没有变。
然而——有什么地方变了。
‘错觉？’
‘不对，不是错觉！’
释天意绝对不会质疑自己的直觉，刚刚那一瞬间，他确实捕捉到了，一个和记忆中截然不同的师尊。
冰冷，淡漠，无情。
看着自己的目光不像是在看弟子，反而像是在看一块砧板上的肉，正思考着应该从哪一块开始料理。
话虽如此，释天意还是近乎本能地将疑虑埋在了心底最深处，同时调整表情，露出了弟子面对师尊，该有的尊敬神色，沉声道：“师尊，我已经筑基了你刚刚说，有什么大事要交给我去办？”
——青年没有说话。
他就这样静静，保持着温和的笑容，看着释天意，气氛则在这一刻陷入了某种难以言喻的冰冷之中。
“.”
不知不觉间，释天意甚至停止了呼吸，仿佛心脏爬上了一条毒蛇，正一点一点收束，扼住他的心跳。
释天意竭尽全力，才维系住了表情的稳定。
‘不，不对，不能太稳定。’
‘得慌张才行！’
下一瞬释天意的表情就如春风解冻，露出了适时的害怕和不知所措：“师尊？弟子做错什么了吗？”
“.哈哈哈。”
就在这时，青年突然笑了，爽朗的笑声瞬间吹散了所有的冰冷：“万宝啊万宝，你果然是最像我的。”
“行了，别装了。”
“刚刚是师尊不对，修练元神的时候没有避着你，被吓到了就直说，什么都藏心里只会自己吓自己。”
说完，青年便用力拍了拍释天意的肩膀。
这一掌拍落，释天意当场跌坐在了地上，这才惊觉自己不知何时已经出了一身汗，腿都被吓得软了。
“师尊.故意的？”
“吓我？”
霎时间，释天意只觉得一股羞怒涌上心头，然而同时浮现的还有深深的安心，刚刚只是一场误会啊。
——怎么可能。
‘不，不能想了。’
——什么误会，能让我生出差一点就要被杀的感觉？刚刚师尊是真的想要杀了我，这也是我的误会？
‘师尊修为高，很正常。’
——退一万步说，这是师尊对弟子的态度吗？
‘他不会错的。’
——说到底，师尊真的把我当作弟子吗？刚刚这一番话，是真相如此，还是仅仅想要打消我的疑虑？
‘.’
释天意没有再细想下去。
虽然此前从来没有这么做过，但他无师自通，非常顺畅地将所有情绪都化作了若有若无的惊惧之色。
然后，调整为埋怨：
“师尊你吓死我了！”
“行了，起来吧，瞧你这胆子。”青年淡淡道：“让你做的事情很简单，给你的小师弟找一点事情做。”
“这些功法，拿去给他推演。”
“弟子领命！”
释天意一脸恭敬地接过青年递出来的玉简，随后转过身子，驾起一道遁光就迅速消失在了远方天际。
而看着他离去的身影，青年嘴角微挑：‘遁光的速度不快也不算慢，不愧是历史中的【因果释道主】，哪怕还年轻，心性也依旧出类拔萃等【名性夺天法】完成，证【时光】也该提上日程了。’
亏了，本来想写起来当存稿的，忘记请假请到明天的。