光海，仙枢。
西方深乐净土，灵山大雷音寺，入眼所见是无数古刹，层层迭迭，罗汉菩萨，种种法相陈列莲台上。
而在莲台正中，则是端坐着一尊宝相庄严的金身大佛，生得十八只手，二十四首，佛面呈现人间红尘种种思绪，执定璎珞伞盖，花罐鱼肠，加持神杵，宝锉，金铃，金弓，银戟，幡旗等宝物。
滔滔佛光，自佛面脑后冉冉升起，如火如柱，直贯云霄。
入目所见浮屠塔显，优钵花香，正是地胜疑天别，云闲觉昼长，红尘到此诸缘尽，万劫无亏大法堂。
“阿弥陀佛。”
广明见状由衷地长舒一口气，只觉得这座灵山胜境的空气都是香甜的，比自家伏龙庙不知好了多少。
说起伏龙庙，如今也是时过境迁。
遥想当年，伏龙罗汉作为庙中主持，自己这种小沙弥，连筑基都不是，注定只能当伏龙罗汉的人材。
然而时代变了。
自从道尊治世，新穹换旧天，日月重开颜之后，谁不知道我广明曾经被世尊看重，甚至还当过佛子。
更别说——还有那位了。
想到这里，广明甚至还有些如在梦中：道尊啊，在他朴素的世界观里，元婴道主就已经是天上人了。
不，都别说道主了。
哪怕是金丹菩萨，曾经也是高不可攀的存在.然而一场大梦醒来后，自己居然都和道尊交过手了！
甚至还一度将道尊逼入了只能狼狈逃亡天外的窘境？
“嘶。”
想到这里，广明倒抽一口凉气，有种莫名的兴奋感在心中激荡，如今的道尊，当年也只是个小瘪三。
四舍五入，我和道尊五五开？
以道尊的天资悟性，居然都能从当年的小瘪三，成为如今威压光海的至高存在，我感觉我上我也行！
广明抬头看了看穹天，目光穿过仙枢的天宇，落在了虚瞑，落在了位于那无穷高远之地的【超脱之门】上，裂隙中涌动着无穷无匹的伟力，高悬虚瞑，无论你修为高低，都能看见这一道门户。
仿佛一个标志，一面旗帜。
【玄枢执易道尊】和【超脱之门】的存在，刺激着每一个出身卑微的修士，向着更高境界奋发向上。
只因此世【变数】为尊。
前路并非绝境，人人都有登顶之机。
想到这里，广明非常熟练地松开了佛门经典的合十双手，转而掐了个道门法诀，自然而然地道了声：
“无量天尊！”
话音落下，广明就抖擞精神，快步走向灵山深处，继续奋发修行而这一切，也都被人尽收眼底。
灵山顶端，二十四首的巍峨圣像，位于正中央，始终慈眉善目的佛面突然低垂眼睑，而后嘴角一挑：
“善哉，善哉。”
佛面眉心处，滔滔识海，世尊的一道神念显化而出，端坐在莲台之上，笑看另一道身影出现在面前。
【命修】第二道祖，归命。
世尊理论上的“前世”，却因为那位【玄枢执易道尊】的存在，最后都得以幸存，也都保留了自我。
“见过道友。”
归命率先开口，嘴角含笑：“当真是造化玄奇，世事无常，其实我早就想来和我【我】交谈一番了。”
“此言大缪。”
世尊闻言摇了摇头：“天上天下，唯【我】独尊，道友和我关系莫逆，但终究称不上是【我】了。”
“也对。”
归命并未反驳，只是有些感叹：“不过平心而论，道友在光海的境遇和我在神州还真是一模一样啊。”
“哦？”世尊一愣：“何处一样？”
“一样弱啊。”
归命一副遇到了知己的表情，低声道：“我听说在光海道主里，当初道友是最弱的，谁都能踩一脚。”
“你说巧不巧，我也一样啊，当年十七位道祖，我也是最弱的一个，所以只有我完全没有想过和末劫正面对拼，满脑子都是带着众生跑路从这个角度来看，道友和我也不愧是前世今生了。”
世尊：“.”
你要这么说，我可就不服气了。众所周知，一个人的成就不仅要看自身的能力，也要看时代和背景。
你什么时代？
前古神州，不说是仙道大昌吧，至少也可以说是修行盛世了，这种条件，你最弱是因为你没有本事。
我什么时代？
虚瞑光海初圣治下，人人为材，这种条件，我最弱是因为我被刻意针对了，不是我的能力有问题！
想到这里，世尊当即就要从各个角度论证“我真不是最弱，被初圣算计不是我菜，是我被初圣针对了，你上你也差不多”，不过在那之前，归命就提前预判到了世尊的反应，主动转移话题道：
“话又说回来了。”
“道友当年是如何被初圣收入门墙的？我听闻在初圣座下，你是大师兄，跟着初圣的时间特别早了。”
说到这里，归命一脸好奇。
毕竟神州诸道祖中，唯有他比较特殊，死得最早，所以对众人口中深恶痛绝的初圣其实没什么概念。
只知道此人的道心乃是【太上无情】，为人处世向来不择手段，行事作风更是被所有道祖所不齿。
可具体有多无情？多不择手段？
“说实话，光从事迹来看，这位初圣其实还算是一位枭雄，当年若非道尊，恐怕就是他赢到最后了。”
归命掰着手指，一字一顿道：“得名相二教传承，收四徒以夺其气象，借外力而杀祖龙，造【彼岸】，又借【彼岸】而镇司祟，旋即登顶光海，此后更是和道尊竞争，最后棋差一招才含恨陨落。”
“哼”
说到这里，世尊扯了扯嘴角，冷笑道：“只是乍听之下还不错而已，他谈不上枭雄，只是一介小人。”
“不过他运气好。”
“卑劣者有卑劣者的通行证，而他是最卑劣的那个，所以才让他得了势，但这并不意味他就是对的。”
“你若真的和他共处过，就知道他有多恶心了。”
说完，世尊甚至还抖了抖身子，明明早已是道主之体，却还是如同市井凡人般起了一身的鸡皮疙瘩。
见他这副模样，归命更好奇了。
“哦？有多恶心？道友不如讲讲？”
只要是抹黑初圣的事情，世尊向来是来者不拒，于是很爽快地点了点头：“既然如此，那就讲一讲。”
那么从何说起呢？
“嗯道友刚刚问，那个老东西是如何将我收为弟子的，其实说得不准确，他并非先收我当弟子的。”
“他是一口气，收了我，丹鼎，补天，豢妖四人。”
说到这里，世尊原本因为提起初圣而有些阴沉的面庞突然解冻，眉宇舒展，露出了几分由衷的笑意：
“至于最后的师兄弟位次，是我等自己排出来的。”
“不瞒道友，这大师兄的位置就是我真刀真枪，凭本事赢来的。”
枯藤老树昏鸦，小桥流水人家。
放眼茫茫光海此处只是一座小界，甚至还比不上一些大型界天里的州陆，在光海显得极为不起眼。
而在小界中心的一处山崖上。
四道身影，凛然而立。
他们各自占据了一处方位，表情各有不同，但无一例外，脸上都带着“天之骄子”才有的骄傲自信。
其中一人——释天意认真打量着另外三人。
‘师尊说了，地位是要靠自己打出来的，他另有要事，让我们四人自己分个高下，排出个地位高低。’
想到这里，释天意愈发认真起来。
在他此刻还比较朴素的观念里，师门地位直接决定了能否得到真传，事关修行，这个他可不能不争。
不过很快，他就觉得自己优势很大。
左边那个乌发及腰，长得极美，一时间他竟分不清是男是女，不过一眼就能看到那瘦胳膊细腿的。
放在老家，这是要被送去当娈童的。
不足为虑！
右边那个，倒是有点阳刚气，而且年纪不大，脾气不小，自己看他一眼，他居然还敢回瞪自己一眼。
无脑莽夫，只手可擒！
最后一个.释天意抬起头，看向了正前方的少年——不对，与其说是少年，不如说还是一个孩童。
最多也就八岁了。
然而和寻常八岁孩童不同的是，他双手抱胸，两腿叉开，鼻子翘得极高，一副天老大我老二的模样。
理论上这应该是最不值一提的对手，然而释天意还是感觉到了些许威胁，此刻的他还看不到慧光，然而与生俱来的灵性还是让他意识到了眼前少年的可怕，这恐怕是一个悟性远超自己的天才！
‘这下不妙啊’
释天意有些紧张，自己今年都十七岁了，旁边两个最多也就十二三岁，如果比不过眼前这个八岁的
那以后，自己还得叫他师兄？
开什么玩笑！
一念至此，释天意的表情愈发凝重，他的尊严绝不允许这种事情发生，大师兄这个位置他志在必得！
“咳咳.”
释天意率先开口，决定先声夺人：“论资排辈，一般是按照年纪，这里我最大，所以我就是大师兄.”
话音未落，旁边的阳刚少年立刻反驳：
“凭什么？”
“所谓有志不在年高，修行无谓年少，谁当大师兄，那得看本事，咱们打一架，你赢了才是大师兄！”
话音落下，另一边的绝美少年倒不是很在意，轻声附和着阳刚少年，道：“我都可以，没有意见的。”
阳刚少年见状极为满意。
只见他先是用赞许的目光，和绝美少年对视了一眼，随后才转过身子，看向了鼻孔朝天的八岁孩童。
“小娃娃，你呢？”
此言一出，头都抬累了的孩童似乎终于找到了说话的机会，赶忙低下头，随后先是揉了揉发酸的脖颈，然后才奶声奶气地说道：
“你说谁娃娃？”
“俺是你爷爷！”
说完，孩童便拍起了胸脯：“你们也不用争了，你们道爷我天赋最高，大师兄这个位置非道爷莫属！”
“狂妄！”
阳刚少年顿时不服气了，上来就准备给孩童一个大逼兜子，结果一掌拍去，他的脸色顿时有了变化。
只见孩童同样抬起手肉乎乎的小手此刻却要更胜铜墙铁壁，轻轻一按，就将阳刚少年反推了回去。
“怎么可能！？”
阳刚少年瞪大了眼睛，有些不敢置信，这特么是八岁？不会是哪个老妖怪扮成孩童来吓唬自己的吧？
另一边，孩童也有些惊魂未定。
显然，他并没有多少战斗经验，刚刚只是下意识回击，能一掌就打退阳刚少年，他其实也有点意外。
不过这并不妨碍他得意。
“呼怎，怎么样？道爷我厉害吧？”
只见孩童双手叉腰，仰天大笑起来：“不怕告诉你，我来之前师尊可是说了，我现在是同境无敌者！”
“炼气初期，没人是我对手！”
“法力，法术，法身，悟性，功法我是没有破绽的，所以你们还是乖乖认输吧，认我当大师兄.”
孩童话音未落，释天意就开口了。
“咳咳！”
此刻，他的脸色已经恢复了平静，甚至还多出了笑意：“小娃娃，我还没出手呢，你以为你就赢了？”
“哦？”
孩童当即鼻孔朝天：“怎么？你也想要挑战我？输了不要哭鼻子哦，炼气初期我还从来没怕过谁呢！”
“那炼气中期呢？”
“炼气中期我也.等等，你说你什么期？”
孩童一愣，原本高高扬起的鼻孔也不自觉地放了下来，呆呆地看着释天意的气机一点一点向外爆发。
转瞬间，释天意的法力就呼啸而出，炼气中期对初期，在境界上的绝对压制，直接无视了所有慧光，悟性上的差距，将孩童死死压在了地上，释天意也不客气，伸手一抓就将孩童抓到了面前。
“不公平不公平！”
孩童奋力挣扎：“有本事你压低了境界，和我同境对决！只知道用境界压人，这也能算修行天才吗？”
“蠢货，我辛苦修行来的高境界，就是在这个时候用的啊！”
“同境无敌？看我逆伐你！”
释天意冷笑一声，高高扬起手掌。
孩童瞪大水汪汪的大眼睛，似乎意识到了什么：“我警告你，阿爸阿妈都没有打过我，你不要乱来”
啪！
“嗷——！！！”
霎时间，山顶云中就回响起了孩童中气十足的惨叫声，绕梁不绝，期间还夹杂着沉重有力的拍打声。
事后，由于孩童被暴打了一顿，瘫软无力地倒在地上，而阳刚少年和绝美少年又毫无怜悯地选择了捡漏，于是最后，孩童非但没能争取到大师兄的地位，反而成了四人之中地位最低的小师弟。
为此，孩童耿耿于怀了多年。
直到他发现，当小师弟可以名正言顺地让“师兄们”给自己压岁钱之后，才不再闹腾，主动接受了这个位置。