话音未落，吕阳已经劈出了第一刀。
刀光所向，一切颜色都化作了黑白，泾渭分明，阴阳二分，结果却是在初圣的面前撞了个头破血流。
“轰隆！”
初圣没有说话，一掌拍落，直接将刀光打了个粉碎，而后扣住吕阳的脖颈，就要镇压他的意识心念。
然而一切无济于事。
手持神刀，此刻的吕阳赫然已是【彼岸】第八层，虽然依旧不是初圣的对手，但绝非毫无反抗之力。
“百世书——。！！”
下一秒，一切从头再来，初圣眼睁睁看着吕阳的身影变得虚幻，然后就这样从自己的手中飘然离开。
万物皆假，唯我独真。
初圣的超脱，固然不会再被重开影响，然而从另一个角度来讲，他同样没有手段能影响吕阳的重开。
旋即，一切从头再来，复苏过来的道祖们没有任何犹豫，再度祭刀，而初圣则是抢先一步出手，想要拦截这种祭刀的行为，只要阻止吕阳通过重开反复祭刀来不断变强，优势就还是在他这边。
“我不信，你还能重来几次。”
初圣目光森冷，据他所知，当年哪怕是太源仙，一路成长到和【均】争锋，也仅仅重开了二十四次。
根据太源仙的描述。
第二十四次重开的时候，他能明显感觉到【神禄天命书】的虚弱，重开之力也是存在次数和极限的。
想到这里，初圣当即掐定法诀，跨过重重时空，随后一指点出，朝着吕阳的眉心重重按落下去，这并不是为了杀，而是为了逼迫吕阳，让他这一世在还未得到众道祖祭刀的情况下就被迫重开。
如此一来，这一世就相当于浪费了。
此后只要他如法炮制，故技重施，就能确保吕阳的实力始终在他掌控下，一直耗到重开之力被用尽！
计划很完美。
然而吕阳对此却丝毫没有畏惧，反而冷笑：“还能重来几次？”
“我不是说了么，陪你玩到我赢为止！”
话音未落，初圣的动作就陡然一滞，原本志在必得的一击戛然而止，脑海之中更是多出了莫名记忆。
“我是知天命嗯？不对！”
下一瞬，初圣就猛然回神，伴随着一声巨响，过去时空中，刚刚“投胎”过去的知天命当场炸碎开。
【命修】第一道祖。
刚刚那一刹，就是他在施展【命修】投胎之法，想要投胎成为【过去的初圣】，从根源上将他取代！
然而如今的初圣在过去，现在，未来，一切时空都是【彼岸】第九层，毫无破绽，因此知天命的尝试毫无疑问失败了，可即便如此，他还是如同当初对末劫造成影响那般，对初圣造成了影响！
影响不大，很细微，仅仅是让初圣停滞一个刹那。
然而这一刹那，就是天大破绽！
趁着这个关键的停顿，前古的一众道祖和司祟等人已经又完成了一轮祭刀，让吕阳的气机再度暴涨！
旋即，重塑万象的伟力再度爆发。
“百世书——！！！”
再重来。
一切从头开始，初圣全力爆发，可知天命毕竟是三次质变的道祖，他还不是化神，摆不脱对方影响。
于是又一轮。
“百世书——！！！”
这一次，吕阳的气机似乎终于破开某个难以置信的天堑，脑后的大道之环，无限圆光再无半点疏漏。
【彼岸】第九层！
尽管和初圣依旧有着差距，但就像是七八岁的幼童和成年壮汉的差距一样，虽然有，但也仅此而已！
这一瞬间，初圣原本已有的优势再度被削减，如果说之前的他还有把握可以镇压吕阳的意识，进而逼迫吕阳提前重开，那么这一次，他连镇压其意识的手段都没有了，只能无力地看着他重开。
“这就是仰仗外物的好处啊！”
“修行，就得走得快！”
吕阳放声大笑，尽管他此刻本质依旧处于二次蜕变，但作为外物的神刀却将他的伟力不断向上拔高。
一如初圣的【彼岸】。
有一点，初圣的判断并没有错：吕阳的确很像他，不仅是作风像，就连对修行的理念都出奇得一致。
只不过——
这种事情，自己做的时候确实很爽，可是当别人来做，自己沦为踏脚石的时候，就有些难以接受了。
“.”
想到这里，初圣当即做出了决断，身影在时光长河中迅速拉远，将自身沉入未来那静谧虚无的黑暗。
那是末劫之后的世界，是绝对的【无】。
理论上只要藏入其中，任何人都没有办法发现他的举动，类似的手段他之前点化末劫道神时就用过。
末劫道神是被太源仙点化而出的，而当时他就是靠着末劫之气遮掩，确保吕阳发现不了太源仙的隐秘行动，也就没有办法准确把握重开的时机，如今初圣故技重施，想要以此来炼化大道之种！
“只要一瞬间就行了。”
初圣心中默默盘算着：“一瞬间，让我提炼出一部分大道之种的伟力，我吸收炼化后就能再度变强。”
如此，就能继续维持对吕阳的优势。
下一秒，初圣已然落入浓浓的昏暗中，随后二话不说就将手伸向了【神禄天命书】，抽取一道伟力。
紧接着——
“百世书——！！！”
——伟力倒流，重新回到了【神禄天命书】内，又是一场梦幻泡影，也让初圣的神情愈发阴暗沉重。
旋即，世界重来。
初圣抬起头，却见吕阳正看着自己，嘴角含笑：“你以为我为什么放任你超脱？这就是意义所在了。”
不用吕阳解释，初圣此刻也心知肚明：“万物皆假，唯我独真，超脱之前，我也不过是尘世幻影之一，自然可以和光同尘，然而超脱之后，我已是此世唯一，如旭日之于尘俗，根本无法隐藏.”
“你太高看自己了。”
吕阳直接打断了初圣的感叹，冷然一笑：“什么旭日之于尘俗，在我眼中，你只是一坨够大的屎块。”
“只是因为足够恶臭，才容易被人找到而已。”
“.”
没有理会吕阳的恶意挑衅，初圣理智地思考起了另一个问题：“第二十四次了.可你似乎还有余裕。”
说到这里，初圣发出了由衷的疑问。
“你到底还能重开多少次？”
“你猜？”
吕阳挑了挑嘴角，接着又是一轮祭刀，而后再重来，和初圣之间的差距赫然以肉眼可见的速度缩小！
虽然在这个过程中，【百世书】的页数也在飞快消耗，可是那又如何？就连五十页都没有用到呢，照这个趋势下去，估计在还剩下六十多页的时候，自己就能达到初圣此刻三世合一的水准了！
此刻，吕阳深刻理解了【均】的用意。
‘果然，我之前的所有努力都不是白费，正因我只用了十几世就达到了如今的境界，才有这般容错。’
“继续.百世书——！！！”
再重来。
一次又一次重开，往复不休的循环，在这个过程中，吕阳自身的本质，【无限法】也隐约传来感应。
恍惚间，吕阳的脑海里再度闪过了昔日种种，十多世的经历真切不虚地闪过，这是独属于他的循环，正是这些循环，孕育出了如今的他，也让他得以抓住战胜初圣，打破【定数】的一线生机。
【变数】。
如同初生的雏鸟破壳而出，就在吕阳脑后的无限之环中，一道难以言喻的微光，渐渐从循环中走出。
三次质变。
哪怕在前古道祖之中，抛开太源仙，也只有知天命和师为雄位于这个层次，是一众道祖里的最强者。
然而同一境界的两人，年岁却相差极大，知天命是最古老的道祖，而师为雄却是道祖中的后起之秀，这充分说明了三次质变的修行，并不以时间为基准，也绝对不是修行时间长就可以突破的。
这一层次的突破，要看“机缘”。
自身的经历，秉持的【我】，决心和意念，这一切才是三次蜕变的燃料，是从元神深处萌发的触动。
对吕阳来说，就是此刻了。
于是，无形的波动以吕阳为中心，这原本只是萌芽，却在神刀这件外物的伟力灌注下极速成长起来。
这是吕阳超脱于【无限】的本质。
是什么？
“三次本质蜕变，每一次都是我个人的经历。”
“我来自充满【秩序】的世界，初时也遵守【秩序】，然而这却让我身死，陷入了一次次【循环】。”
“不断拼搏，不断厮杀，不断谋划。”
“在重开的【循环】中，【无限】提升自我。”
吕阳语气平静目光落在初圣的身上：“直到这一刻，作为原本不存于此世的外人，将你彻底击败。”
此所谓——
【变数】！
光海第一，世间准则，却从未真正显化于世的大道，这一刻从吕阳的【无限法】中赫然浮现而出！
这一刻，初圣手中的【神禄天命书】内，原本已经认可了初圣，被他所掌控的大道之种此时竟生出了别样的变化，吕阳的大道包容一切时空，过去，现在，未来，似乎都响起了他的铿锵声音：
“尔等悉数应知，吾远迈先人的大功业！”
光海，仙枢，圣宗接天云海。
作为圣宗的记名弟子，玉素真刚刚结束了一天的修练，正在钻研【阴阳大乐赋】，探索双修的妙法。
突然，她抬起了头。
原本清澈的美眸顿时变得迷离，曾经的记忆纷纷浮现脑海，像是突然做了一场热情刺激到死的美梦。
“吕阳.？”
下一秒，她心有所感，抬头看向了另一处弟子洞府的方向，而在那里，同门师兄刘信正在仰天怒吼：
“吕阳！！！”
除此之外，就在圣宗圣火崖内，一位年轻俊朗，仿佛聚集了天地间一切福运的青年道人也猛然睁眼。
“我啊？草！”
鸿运呆愣愣地站在原地，感受着识海深处不知为何凭空冒出来的，好几世被侮辱，摧残的恐怖记忆。
然后喊出了那个曾经对他而言只是蝼蚁，却莫名其妙反过来玩弄他，甚至把他当工具人来用的名字：
“吕阳——！！！”
与此同时，圣火崖的另一边，重光也睁开了双眼，素来稳重的脸上头一次浮现出了难以言喻的惊愕：
“元屠.掌劫渡业仙君前辈啊？”
下一秒，重光抬头。
“轰隆！”
位于圣火崖最深处，飞雪寝宫内一道通天神光拔地而起，映照【涧下水】，以示果位主人的不平静。
温软的云床上，清澄飞雪真君咬着银牙，低声喃喃：
“好好好天宫主人，竟是如此？”
一段记忆中那还需要自己照看的小辈，和另一段记忆里和自己肉身碰撞，激情搏杀的仙君逐渐重迭。
“.混账！”
一时间，这位素来要强的真君竟是有些哭笑不得，从下到上，偌大的圣宗，竟然都被那家伙祸害了！
他才是圣宗里，最畜生的那个啊！
类似的事情业发生在光海的各个角落，且不拘于时间，未来也好，过去也罢，现在亦可，悉数皆知。
有的放声大笑，由衷赞叹。
有的咬牙切齿含恨怒骂。
有的哭笑不得，无奈摇头。
他们的反应各不相同，比如道庭皇宫内，就因此爆发了剧烈的争吵，嘉佑帝暴怒到差一点砸碎京城。
虚瞑深处，【天宫】之中，听幽祖师，荡魔真人，索唤等人此刻也纷纷觉醒，带着感叹地看向天外。
因为只有他们是不同的。
这一次前往天外天，吕阳并没有带上【天宫】，甚至反其道而行之，早早就将这一处地界放逐虚瞑。
彼时，吕阳并无把握。
放逐虚瞑，更多其实是一种保护，不愿意【天宫】里的人遭遇风险，毕竟如今的他们实在太过脆弱。
而此刻，他们也都想起来了。
虽然早在之前，他们也对【重开】有所了解，但终究隔了一层【百世书】，没有真正意义上的体验。
然而如今，所有识忆尽数觉醒。
【行了，将我送上你那万灵幡吧。】
【舍身而取义，是贵义于其身，故曰：万事莫贵于义也。】
【索唤道友，下一世我来渡你！】
前尘往事，此刻历历在目，而回忆越是清晰，就越是清楚吕阳为他们带来的改变，究竟有多么巨大！
冥府，过去的【昂霄】盘膝而坐，然而当他心有所感，抬起头时，数次冲击冥府的经历却一一想起。
从最初的冲击冥府意外，含恨身死。
到后续的有了一线生机，拼死一搏。
再到后面转投【劫数】，再到投靠【天宫】，入伪史，直至最后以【彼岸】三层道主的身份走到巅峰。
随后，他低垂眼睑。
“.什么玄德道祖。”
“妈的，占我便宜，畜生！”
【彼岸】第二层。
重重禅音，浩荡佛光中，金身大佛巍峨屹立，同样抬起头，望穿时空因果，回忆起了一切相关记忆。
“竟是如此？”
这个时候的他，尚且冰冷无情，带着慈悲面具。
然而如今再回首，他却看到了那个跨越因果，算计初圣，为了师弟，在冥府和初圣死战到底的自己。
佛陀的慈悲面目渐渐散去。
取而代之的，是充满了人性化的由衷感叹，随后就见佛陀双手合十，隆隆雷音自佛光之中传荡而出：
“善哉，善哉。”
诸多变化，贯通了过去，现在，未来，然而落在吕阳和初圣的战场上，却也不过是一瞬的念头变化。
因此等到初圣反应过来时。
吕阳已然睁开双眼，脑后的无限之环彻底破碎，只剩下一线毫光，映衬眉心，昭示天地万物之变化。
而另一边，初圣则是死死扣住了【神禄天命书】，只因他可以清楚地感应到，书中的大道之种正在剧烈动荡，似乎想要投向吕阳的怀抱，只因吕阳此刻无论是伟力还是本质，都与他并驾齐驱.
“百世书——！！！”
现在更强了。
“这不可能，不应该的。”初圣的语气因为【太上忘情】而依旧保持了平静，可疑惑却不可能消失。
“三世【彼岸】第九层，又熔炼归一。”
“这已然是成道者的极限，你又没有化神。”
“怎么可能比我更强？”
见到这一幕，吕阳笑得更开心了：“这就是【变数】啊，没有什么不可能的，如果有，那就去打破！”
谁说三世合一就是成道者的极限？
固步自封的【定数】罢了！
这种东西，存在本身就是为了被【变数】超越的！
话音落下，吕阳一刀斩出，而这一次，轮到初圣倒飞而起，猩红的色彩泼洒时空，顷刻间侵染岁月！
然而吕阳的动作依旧没有停下。
“这一刀，是为世尊砍的。”
“这一刀，为【昂霄】砍的。”
“这十刀，是为我自己砍的”
没有什么高深的玄妙，有的只是红尘世俗中常见的劈斩，以最为纯粹暴力的形式轰砸在初圣的身上！
每一刀斩下，都会削去初圣的部分伟力，杀灭他在时光长河中的一部分存在，尽管他还可以不断恢复，可每恢复一次，他三世合一的底蕴就会削减一层，而随着时间流逝，速度只会越来越快。
然而初圣依旧没有放弃。
“我已超脱！”
即便几度染血，他还在挣扎：“再强又如何？终究是虚幻之物，杀不了我，我照样可以找机会翻盘。”
一如之前的吕阳。
在此之前，吕阳不就是靠着本质蜕变的不死性在他的手上硬撑，结果一直撑到现在抓住机会翻盘了？
只是如今，二者的地位反转了。
轮到他狼狈而逃，靠着不死性强撑了。
“这不算什么。”
初圣一边染血飞遁，一边思忖：“他能做到我也一样可以，只要找到正确的方法，我也可以翻盘！”
为什么？
因为这是【变数】，是光海的一线生机所在.
“别妄想了。”
下一秒，吕阳的声音隆隆传来，打断了初圣的思考，极尽讽刺：“你忘了么，你如今已经超脱了啊。”
光海变数，一线生机？
那是为此世之人而准备的！
你都超脱了，还想要【变数】？
做梦去吧！
吕阳的声音如雷贯耳，随着又一记势大力沉的劈斩，将初圣拦腰斩断：“对你而言，没有【变数】！”
“我以【变数】之主的名义向你宣告。”
“死亡就是你唯一且不变的结局！”