这一刻，所有时空都在震荡。
从遥远的过去奔腾而来，冲刷现在，流向未来，而在每一座时空上，都有着初圣那真实不虚的身影。
而就在这时，他突然垂眸。
目光所至，是过去，是前古，是一位面容俊朗，玄袍迎风猎猎，悠然朝他所在时间走来的青年道人。
道人看着不远处，因为冥府破碎而跌落回了金丹圆满，重伤将死的世尊，一脸不出所料地点了点头：
“世尊，你果然没让我失望。”
他的声音中甚至带着笑意和调侃：“我就知道，身为初一儿的不管做什么，肯定都不是初圣的对手。”
世尊：“.”
或许是因为玄袍青年言语中的镇定，世尊有些艰难地扯了扯嘴角，而其余道祖见状也再度生出希望。
“玄德.果然没死么。”
初圣沉声开口，却依旧镇定自若，事到如今他已然超脱，再加上三世底蕴，化神之下绝无人能抗衡。
而另一边，吕阳同样不在意初圣的态度，只是伸手一招，随后就见一道如波似水的刀光从岁月渊底冉冉升起，继而落在了他的手上，化作一口玄光熠熠的神刀，爆发出了远超自身的宏大气机。
此刀无名。
它是师为雄的【功德】法门所化，杀人也杀己，就如同炼蛊，仅仅是为了培育出最强的那一头蛊王。
“多谢道友。”
手握神刀，吕阳朗笑一声，而在岁月渊底，气机萎靡到极致的师为雄则是微微点头，随后闭上双眼。
下一秒，他的身影破碎。
“轰隆！”
没有任何迟疑，师为雄就这样在所有道祖惊愕的目光下炸开，竟是当场自绝，将自身也祭给了神刀。
诚如他先前所说，这口神刀的法仪并非只针对外人的，而是包括了师为雄自己，他可以持刀杀敌，将其祭给神刀，也可以自杀，成全下一个持刀人，他可以是蛊王，也可以是喂给蛊王的养料！
“竟能做到这个地步.”
“师为雄，的确表里如一。”
一时间，师为雄的决断显然让还活着的几位道祖都心生触动，尤其是曾和他同样有救世理念的道祖。
于是，大笑声响起：
“师道友，一人岂不寂寞？”
笑声中，住旒仙大步走出，却是毫不犹豫，唯有果决和平静：“就祭我残躯吧，算是再尽一份心力。”
言罢，身影破碎。
紧接着，【交贵人】的道祖，焦贵仁也站了出来，却是笑骂道：“师为雄这混蛋，老子交他又交错了。”
说完，他又看向了吕阳：
“这位道友，咱们不熟，我也就不多说了。”
“临死了，再交你一把，算是最后一个.反正也没啥指望了。”
尽管说着丧气话，可焦贵仁的动作却没有丝毫犹豫，同样自绝，身影破碎，无穷玄妙顿时蜂拥而出！
三位道祖，一位三次质变，两位二次质变，此刻竟纷纷自绝，加持在了已经被吕阳持有的神刀之上。
拜此所赐，手持神刀的吕阳气机也开始大幅度暴涨，虽然他的【无限法】并未突破，但凭借神刀这件外物，他的气机依旧悍然破开了【彼岸】六层的极限，达到了昔日唯有初圣才触及的层次。
【彼岸】第七层！
这本是不可思议的进步，吕阳在这么短的时间内就走完了初圣无数年的路，已经是难以复制的奇迹。
然而初圣对此却不屑一顾：“毫无意义。”
“还不如之前的师为雄，那位至少三次蜕变，严格来说等同于【彼岸】八层，能勉强和我缠斗一番。”
吕阳依旧不作理会，一挥刀光。
下一瞬，世尊就被刀光斩杀，同时刀光也来到了司祟和道天齐的面前，显示出了森然而淡漠的杀机。
初圣见状也不阻止，反而露出了冰冷的笑容。
旋即，就见道天齐主动放开了所有的防御，任由刀光加身，而后身影破碎，带着无穷慧光加持神刀。
而另一边，司祟却迟疑了。
见到这一幕，初圣嘴角笑容顿时扩大，即便此刻他理应没有了任何喜悦之情，也情不自禁生出动容。
可还不等他开口。
吕阳的声音就先一步响起：“前辈，我有必胜法，信我。”
简单的一句话，却让司祟顿时长出一口气，仿佛找到了一个台阶，找到了一个可以牺牲性命的理由。
“我并非高尚之人。”
司祟的身影悠悠回荡：“所做一切，也只是在能做的范畴内尽全力.既然如此，道友，我这次信你。”
言罢，身影破碎。
一位超脱者的献祭，让神刀的光芒陡然间暴涨，刀锋上凝聚的玄妙让初圣都感觉到了一丝冰寒之意。
吕阳见状神色郑重地拱了拱手。
上一世，司祟的诸多言行在他心中一一闪过，最后化作一声感叹：“司祟前辈，实在是自谦过头了。”
嘴上说着什么拯救光海只是顺带，只是在能做的范畴内尽全力，如果危及自身性命的话也会放弃可真到了眼下，近乎绝望的时候，司祟却还是做出了这般选择，从来没有考虑过所谓放弃。
是啊，本就应如此。
吕阳的心中，忽然闪过一抹赤红——那是在冥府时，至法持元真君挺身而出，和道主鏖战时的色彩。
当时，亦是如此。
纵使身处绝望，亦有人为之拼搏，而正是他们的拼搏，才让本应注定的【结局】，出现全新的变数。
另一边，初圣也渐渐收起了笑容。
“.愚蠢。”
“什么玄德，此人当年根本是我圣宗弟子，众所周知，他是不守承诺的，居然会信他，实在是天真。”
直到这一刻，初圣的话才让吕阳脸上流露出了些许异色：
“这就是你的超脱？完成度果然比司祟前辈的【假超脱】更高，居然连过去的事情都可以回想起来？”
“第十八次。”
初圣语气淡然：“这已是你的第十八次重开了，在这一点上，你重开的次数已经接近当初的太源仙。”
“吕阳？”
“很有意思，当年的漏网之鱼，临死前还声称要和我玩到底可惜，这一场游戏最后还是我赢了。”
超脱之后，初圣显然连曾经重开过的记忆都一并回想了起来，此刻一口道出，言语间尽是从容和笃定，然而话音落下，他却没有在吕阳脸上看到想象中的惊惧，反而看到了一抹嘲讽般的笑容。
“你赢了？”
吕阳摇了摇头：“不，你从来没有赢过即便你在上古镇压了祖龙，击败了司祟前辈，成为最强者。”
“即便你已经得到了大道之种。”
“即便你已经成功超脱。”
“那也不是因为你赢了，仅仅是因为你比别人更加卑劣，从一开始，你就不是什么志存高远的强者。”
言罢，吕阳的声音如轰雷作响；
“你只是一个小人。”
“卑劣是卑劣者的通行证，它让你迄今为止所向无敌，然而也仅此而已了，这并非你本身胜过他人。”
初圣闻言不为所动：“但是站在这里的人是我。”
“卑劣？高尚？这些都只是人世的规则，是身上的负累，如果不能将其抛开，留下的只会是墓志铭。”
“一如司祟那般。”
说完，初圣又指了指远处，随着住旒仙，道天齐司祟相继自绝后，唯一一个没有选择自杀的道祖。
单求活。
“看到了吧，这才是聪明人。”
初圣的语气无比淡漠：“谁愿意去死？谁愿意牺牲？这才是人心所在，司祟那样的人终究只是少数。”
“死了，就没有价值了。”
“活下来的，才是胜者。”
闻听此言，远处的单求活虽然脸色难看，却咬紧了牙关，始终没有动弹，诚如初圣所说，他并不想死。
人死万事空。
作为【养生】道祖，他只会想尽一切办法苟活下来，住旒仙等人可以牺牲，但那绝对不是他的风格。
吕阳见状也没有斥责，反而理解地点了点头：“前辈无需放在心上。”
“这是人之常情。”
紧接着，吕阳又看向初圣，点了点头：“你说得对。”
然后——他露出了一个无比恶劣的笑容：“不要误会，我刚刚不是在谴责你，只是在阐述一个事实。”
“那就是你至今的成就仅仅是因为你比别人更卑劣，并不是因为你更强。”
“所以同理，你的败因只有一个——那就是遇到了我。”
“比你更卑劣的我。”
话音落下，一道难以想象的巨大伟力顿时从吕阳身上爆发而出，顷刻间就席卷了古往今来一切时空。
“百世书——！！！”
恢弘的伟力仿佛一只无形的大手，抹去所有悲剧，重开地水风火，将时间朝着更加久远的过去回溯。
然而——
“没用的。”
倒转的世界中，唯有初圣纹丝不动，冷眼旁观着重启的世界，自身超脱的本质让他不再被重开影响。
很快，世界重新凝形，一切都回到了光海道主们刚刚抵达前古的那一刻，然而初圣的伟力却没有丝毫变化，依旧是那个集齐了三世【彼岸】九层的至强者，因此他在一念之间就再度找到吕阳。
然后他的脸色就变了。
自从开战至今，一直保持着绝对理性，视万物为刍狗，仿佛一切都在他掌控内的初圣头一次愣住了。
他甚至露出了疑惑的表情。
那是什么？
他完全无法理解自己看到的东西，以至于【太上忘情】的他都情不自禁地表露出了不合时宜的疑惑。
而在他的注视下只见刚刚重开的吕阳从容站立，而在他的手中，得自师为雄的那把神刀依旧熠熠生辉——和重开之前相比，这口神刀的威力竟然同样没有半点削弱.不对，重要的不是这个。
重要的是——
“为什么，它会在你手里？”
初圣瞪大了眼睛，根据他从太源仙那里得到的情报，所谓的重开，应该只是重开而已，可吕阳这个
竟然还能带着外物重开？
开什么玩笑！
这一瞬间，初圣似乎终于意识到了什么，原本已经注定的唯一结局陡然开裂，显现出了异样的变数。
“傻了吧？”
看着初圣的茫然表情，吕阳咧嘴一笑：“傻早了，还有可以让你更傻的事情呢，好好看一看四周吧。”
“轰隆！”
下一秒，恢弘的气机便在前古神州的各个角落冉冉升起，带着无比决绝，朝着吕阳的方向飞驰而来。
然后，炸开！
这一瞬间，初圣看到了很多人，重开后的住旒仙，大运来，师为雄，焦贵仁，连单求活都极速赶来。
所有人的脸上都带着狂喜。
尤其是焦贵仁，脸上更是带着难以置信的狂热，人还没到呢，声音就先传了过来：“都给老子让开！”
“老子才是【交贵人】道祖！”
然后一道身影就悄无声息地在他身后浮现，抬脚将他直接踹开，然后一马当先，来到了吕阳的面前。
“大运来！！！”
焦贵仁的怒吼顿时飙高了八度。
而另一边，【运修】道祖大运来则是冷笑一声：“什么【交贵人】，老夫玩剩下的东西，和祖师爷争？”
话音未落。
“轰隆！”
在初圣难以置信的注视下，刚刚重开，获得新生的大运来竟然没有半点犹豫，就这样当场自爆开来！
要知道，重开之前的大运来可是到最后都没有现身，和单求活一样选择了苟活，不愿意去以身祭刀。
可重开后，他竟然冲在了最前面！
为什么？
“什么地方变了？”
“你做了什么？”
这一刻，初圣终于生出了巨大的危机感，而在大运来之后，焦贵仁总算姗姗来迟，却同样当场自爆。
随后是住旒仙，师为雄。
最后是单求活，这位在重开之前宁愿逃跑也不想牺牲的道祖，此刻的表情无比复杂，既痛快又果决。
紧接着，就见他含恨看向初圣：
“妈的，嘲讽我没勇气去死？”
“我这就死给你看！”
轰隆！
霎时间又是一声巨响，单求活，卜长命，一人两道祖，此刻自绝的声势甚至还要在住旒仙等人之上。
全都死了！
他们自绝之后的玄妙伟力却没有丝毫浪费，尽数加持在吕阳手中的神刀上，让神刀的气机大幅攀升！
然而这还没有结束。
很快，又是一道道遁光飞驰而来，这一次是世尊，是【昂霄】，是道天齐，是司祟，他们同样决绝。
“轰隆隆！”
第三轮，依旧是毫不犹豫的自绝，炸裂开的元神火光成为了穹顶之上最灿烂，也最引人注目的烟花。
而见到这一幕，初圣感受到了强烈的矛盾和不可置信。
这到底是怎么回事？
为什么要自绝？因为那口神刀？
可是凭什么相信吕阳？
为何甘愿牺牲？你们应该勾心斗角，甚至看到吕阳陷入劣势后和自己暗中联系，转而投靠自己才对。
怎会如此？
人心不是这样的！
下一秒，初圣终于从混乱中清醒了过来，整合发生的一切，旋即敏锐地注意到了促成这一切的缘由：
“你们记得！”
他抬起头，环顾四面八方，沉声道：“你们全都记得，和我一样记得重开之前的事情，这怎么可能？”
“没什么不可能的。”
吕阳手持神刀，感受着里面积累而出的浩瀚伟力，自身气机陡然暴涨，竟是又破开了一层境界束缚。
【彼岸】第八层！
“这里是天外天，本质上【绝对真实】，只要发生过的事情，就是绝对真实的，即便重开也不会变。”
诚然，此世一切，无论光海，还是如今的神州，都在化神的一念之间，然而化神凌驾万象诸有之上，如同一个大背景，存在而不干涉，在其心念笼罩下，天外天【绝对真实】的特性依旧未变。
言罢，吕阳高举神刀。
而随着他的动作，又有一道道身影浮现，比如此前最先身亡，同样三次质变的【命修】道祖知天命。
又比如后续身亡真蘧庐。
而当愿意牺牲的道祖全部自绝后，吕阳没有任何犹豫，重塑一切时空的伟力再度从他的身上爆发出。
“百世书——！！！”
再度重开，一切从头再来，于是又来了新的一轮，此前牺牲过的道祖们以更加狂热的姿态赶赴而来。
甚至这一次，一些新的道祖也露面了。
比如之前被师为雄所杀的【功德】道祖师全贤，【拜神】道祖玉寰君。
又比如之前和单求活一样，选择了苟活的【读书】道祖丹青简。
甚至还有名相二教的祖师，此刻从头再来，却是深深地叹了口气，随后带着几分庆幸地朝吕阳看来：
“一切皆因我等之私心，我等之过。”
“万幸，尚有重来时。”
话音落下，名相二教的祖师甚至都没有再去看初圣，果断自绝，玄妙伟力全部融入吕阳的神刀之中。
一命二运三风水，四修功德五读书，六名七相八敬神，九交贵人十养生，诸道祖此刻纷纷齐聚此地！
吕阳见状无比感慨：“看到了吧，这就是人心的力量啊！”
初圣：“.”
“放屁！”
简单的两个字，初圣用最平静的语气说出了对吕阳言论的评价：“这算什么人心？这根本不是人心！”
因为能重开复活，所以人人都愿意牺牲。
因为重开能带回神刀，所以来自师为雄的法仪可以不断迭加，在一次又一次重开中变得越来越强大！
因为天外天的【绝对真实】特性，所以人人都记得发生过的事情，不用再重新交流，获取对方信任。
这算什么？
初圣没有看到人心，只看到了满满的外挂和背景！
他不服！
下一瞬，初圣就将手伸向了【神禄天命书】，打算立刻抽取大道之种的伟力，完成最后一步的化神。
然而就在这时。
“百世书——！！！”
万物皆虚，从头再来。
同时，刚刚才被初圣抽取出来的大道之种伟力，下一秒竟就随着重开再度回到了【神禄天命书】内！
“诚然，作为化神关键，大道之种也是具备唯一性的，但那又如何？当初同样有唯一性的【神禄天命书】，重开后不也回到了【大宗师】内放心吧，只要有我在，大道之种你就不要幻想了。”
吕阳脸上的恶劣笑容愈演愈烈。
而另一边，初圣却只能看着从自己掌指间流逝，明明已经握在手里，却不可抑制地倒流回去的伟力。
——然后沉默。
“对对对，就是这个表情！我就是想要看到你这样的表情啊！”
吕阳放声大笑：
“你就好好看着我不断变强，同时也好好享受一番明明化神机缘近在眼前，却能看不能吃的感觉吧！”
与此同时，初圣也终于想通了一切：
“这是，一个陷阱。”
“一个专门为我做的陷阱。”
“现在明白了？”吕阳撸起袖子：“可惜，晚了！我不会给你任何机会，接下来我要正面把你砍翻！”