不慌，事情还在我的掌控之中。
收敛神色，看着满脸恍然，惊喜交加的司祟，初圣很快就平复了心中震撼，开始重新调整心中计划。
祖龙之事要提前了。」
司祟大势已成，光海修士无从违逆，必须借祖龙之手，破其势，折其道，才有我後来居上的契机。」
所幸这一点并不难。
毕竟和修士比起来，祖龙可要好骗多了，终究是一头畜生，还是一头只有小聪明，眼界奇低的畜生。
想到这里，初圣又淡定了下来，不再纠结司祟超乎常理的突然突破，转而将注意力放在了在苦海显化而出的【阴阳】上，此刻，这条大道正被司祟化身的巍峨巨人紧紧抓住，一点点融入自身。
「大道为我....」
看着司祟此刻展现出的，对法身道的绝对掌控力，初圣几乎目眩神迷，完全沉浸在了这种玄妙之中。
我是什麽样，大道就是什麽样！
毫不客气地说，如今的法身道哪怕改名叫司祟道，也是情理之中，已经彻底染上属於司祟的颜色了。
而现在，他正打算将这种对法身道的掌控，扩张到【阴阳】上，那尊巍峨巨人就是如今的法身道，期内闪烁的熊熊火光则是属於司祟的元神，二者一物质，一精神，正好对应【阴阳】的意象。
这是一种锤链。
此时此刻，司祟正以自己的肉身为砧，元神为锤，要把自身的存在硬生生钉进【阴阳】大道的深处！
轰！轰。轰！
振聋发聩的天音在苦海回响，如同打造兵器时的重锤砸落，引动苦海翻涌，余波继而落入现世之中。
一时间，天下修士全部面露难色。
这一次，波动甚至影响到了真君一级，些许证了界天果位的外道真君更是修为松动，位格隐约下沉。
而真君一级的受损，也很快波及到了更下方的筑基修士，尽管压力远不如真君，但筑基真人的修为要更弱，而且真君至少还能藉助果位和大道，以苦海为依托，筑基真人却没有一个立足之地。
「不....不要！」
光海的某个小界天，一位筑基真人突然发出了惊恐的叫声，他刚刚筑基，将自身系於果位之下不久。
根基不稳，神通未全。
而且对应的还是外道果位。
这麽多劣势叠加在一起，他几乎是最弱的筑基真人，因此在这场波及全光海的剧变中第一个撑不住。
他坠落了。
位格天倾！
联系他和果位的那一座脆弱道基轰然破碎，他的筑基位格随之崩塌，眼看就要在现世砸得粉身碎骨。
然而就在这时「阿弥陀佛！」
一声洪亮的佛号响彻四方，随之而来的还有一根金光熠熠的绳索，从上至下抓住了坠落的筑基真人。
紧接着，一股沛然神念轰然涌来。
坠落的筑基真人此刻还沉浸在绝望中，却发现自己的位格竟被一股外力稳住，惊喜之余也满是茫然。
直到那沛然神念闯入他的识海。
「噫....！」
下一秒，他就发出了一声完全出乎本能的轻叹，通过和神念的交流，转换了原本筑基时感应的对象。
此前他感应的是自家界天的外道果位。
如今他感应的是一条远超外道果位的恢弘大道，横亘在苦海之上，仿佛一座徐徐开放的十二品莲台。
【炼器道】。
他面露虔诚，对着那莲台模样的大道恭敬下拜，恍惚间，仿佛看到莲台上也有一尊巍峨身影在微笑。
善哉！善哉！
「只是权宜之计罢了。」
释天意眉头紧皱，看着下方的筑基真人，轻叹一声：「所幸我就在附近，否则此人当无有幸存之理。」
想到这里，他又抬起头。
目光环顾四方，无边光海，亿万界天，像刚刚这位筑基真人的修士有多少？自己又究竟能渡多少呢。
渡一人，百人，千人，万人？
治标不治本，皆是徒劳。
释天意收敛神色，年少时的狂妄念头再度浮现脑海：「或许我可以仿造苦海，打造一件旷世的至宝。」
苦海能承载大道，果位，成为真君们立足之地。
自己若是能打造一件类似苦海的法宝，承载筑基真人的道基，岂不就能渡下光海亿万万的修士了麽？
而且这还有其他好处。
释天意调转目光，看向苦海，而在那里，司祟还在尽全力吞并【阴阳】，逸散出的波动也越来越小。
前辈在有意控制。
很显然，司祟也发现了自己吞并【阴阳】对现世造成的影响，并竭力收敛了，但损害依旧是存在的。
因为光海太脆弱了。
苦海之下就是现世，所以苦海哪怕翻起一点波涛，都会波及现世，所以真君斗法往往牵连无数众生。
「我若是能在苦海和现世之间，增添一道全新地界，上可以承载苦海的影响，加固现世，避免修士对光海的破坏，下可以让筑基变得更轻松，危险性更低......我能做到麽？
无论如何，值得试一试！」
想到这里，释天意心中也升起了斗志。
「正好，豢妖那家伙自从立了【鬼门关】，就整天在我面前得瑟，如今也该轮到我给他一个惊喜了。」
让他知道大师兄永远是他的大师兄！
「若是功成，就叫它【筑基境】吧！」
波及光海的异象持续了足足七七四十九天才终於停下，最後显化出一道照亮了光海所有界天的华光。
其色黑白，其光混同。
而光海内的一应众生，在看到这一束天光的刹那，脑海中都自然而然地响起了一道平和坚定的声音。
「尔等悉数应知，吾远迈先人的大功业。」
於是众修皆伏。
法术，法力，五行，定数，变数，命数，气数，劫数......所有大道，果位，统统被那黑白天光盖过。
天上天下，此道独尊！
光海一角，完全由宇宙星空构筑而成的界天内，法力道主都玄猛然站起身子，眼底流露出震撼之色。
「怎麽可能....」
在此之前，他的法力道和司祟的法身道，本质其实并无区别，法力道更弱，是因为他这个道主不行。
然而现在不同了，在他的感应中，原本和三根基同气连枝的法身道竟一跃而起，不仅在质的层次上超越了法力道和法术道，甚至还成为了三根基的为首者，对其他两条大道形成了先天的压制！
换而言之：「从今以後，法力道修士和法术道修士，面对那些臭法身的，纵有十成玄妙也最多只能发挥出七成？」
这还有天理嘛？
法力道关乎修行之本，法术道乃是修士智慧结晶，结果面对只会拳脚功夫的法身道竟凭空矮了一头？
不能接受！
想到这里，都玄简直比吃了屎还难受，他可以坦然接受司祟比他强，毕竟司祟一直以来都要比他强。
可他绝对不能接受其他修法身的蠢笨之徒，靠着司祟对法身道的提携，莫名其妙就站到自己的头上！
一时间，都玄目光愈发晦暗。
同样神色变化的，还有一些另有心思的真君，他们看着那如日中天的司祟，如阳光下的阴影般扭曲。
司祟.....太强了。」
之前他就很强了，但并未彻底拉开差距，可如今....有他看着，很多事情都得悄悄来，不能被发现。
可笑，可恨。」
我堂堂真君，修行十数万年，祭个界天炼制真宝都要偷偷摸摸，甚至另寻他法，简直是旷古谬论。」
阴影扭曲，深沉而黑暗。
然而当空的太阳实在太过耀眼，以至於没有一道阴影敢於冒头，如阳春白雪般迅速溶解在了天光中。
於是，只剩下了歌颂声。
歌颂这个仙道盛世，歌颂一手打造了盛世的道主司祟，并暗暗诅咒诅咒这个盛世能够尽快消弭。
并且永远不再回来。
历史片段之上，现实中的司祟无奈地叹息了一声。
下一秒，他忍不住抬起头，看向端坐在紫霄宫内的吕阳，而吕阳见状也低下头，两人目光交互瞬间。
然後同时笑出了声。
「我还以为前辈要问我，当年所作究竟是对是错呢。」吕阳淡定地喝了杯茶，看者司祟忍不住说道。
「道友看轻我了。」
司祟摇了摇头：「我既决心做下此事，就算错了，那也是对！若是这点心气都没有，拿什麽证元神？」
此为【我】。
「非要说有什麽後悔的，就是当年的我还不够强，无法镇压一切乱象，而不是我的理念有什麽错漏。」
司祟很坦然，吕阳闻言也目光一转，看向了历史片段的另一角：「诚如前辈所说，若是光海只有修士，或许前辈当年就真的成功了，奈何还有一位意料之外的存在，成为了改变历史的关键点。」
祖龙。
象徵初始的天生道神，存在即是元婴，此时的它无疑要完全凌驾於道主还只是金丹圆满的修士时代。
就在司祟吞并【阴阳】成功的瞬间，波及光海的震动也终於惊醒了某个沉睡於苦海深处的宏大意识。
「不可思议。」
意识的觉醒，让那沉寂苦海的庞然大物也终於动弹了起来，巍峨的龙首也徐徐睁开如熔浆般的眸子。
初圣证【时光】，司祟吞【阴阳】，一应变化在此刻都被这道意识所捕捉，推演，继而得知了前因後果，更高的位格让光海对他而言几乎没有秘密，正因如此，它才明白究竟发生了何等的大事。
「那个人..
1
祖龙调转眸子，看向虚瞑，看向司祟所在的方向：「好强，非常强，甚至隐约已经接近我的位格了！」
这才过去多少年？
上次看他，他和自己比起来也不过是巨龙和蚂蚁的区别，然而现在他竟一跃成为了狮
虎之类的猛兽。
虽然和自己依旧有不小的差距，但那个本应是天堑的鸿沟，对方已经走过一半了，甚至可能更多假以时日，他会不会走得更多？甚至真正的跨越鸿沟，和自己并肩而立，甚至是超越自己？
祖龙无法忍耐这种遐想。
而越是遐想，他的危机感就越重，原本因安逸而产生的疲倦感也一扫而空，仿佛被泼了一盆的冷水。
「怎麽会这样。」
「明明只是当年随手洒下的一些种子，如今却长成了这副模样.....人，莫非天地宠爱的近道之体吗？」
作为天生道神，它天生就具备最顶峰的位格，强大毋庸置疑，可天地赐予它一件事物，就理所当然地剥夺走了另一件，至少在慧光，在悟性上，哪怕祖龙再骄傲，也不得不承认，它不如修士。
而且是远远不如。
修士的那些功法，什麽果位，什麽大道，它其实也偷偷尝试过学习，却完全看不懂，无法理解一点。
链气？我天生就有啊。
筑基？这是执掌大道的前置步骤，可是我本就执掌【五行】，不需要啊。
证道？我天生就是【五行】大道之主，不是我去证道，而是大道来证我，为什麽你们要这麽麻烦啊？
一於是祖龙放弃了。
反正只是一群低等生物，什麽修行体系，不过是弱者的手段罢了，身为天生强者的他根本不用在意。
祖龙本来是这麽想的。
可是现在，看到司祟的成功後，他的危机感被激发，第一次真正认识到了修士群体蕴含的恐怖潜力。
不能这样下去了。
「我得想个办法。」
祖龙尝试运转自己僵硬的大脑，思考对策，很快就得出了结论：虽然自己的悟性肯定是不如司祟的。
但是没有关系。
它可以抄。
「那个人用法身吞并了【阴阳】，以肉身和元神分立两极.....嗯，我就这麽抄，而且还要比他更厉害！」
自己能做到的。
怎麽做呢？
祖龙的小脑瓜飞速运转，最後一拍手：「【五行】，五天数！没错，我执掌【五行】
，玄妙总共有五个。」
「正好，天数也有五个。」
「既然如此，我就用【五行】来吞并五大天数，那人吞一个，我吞五个，这样我以後肯定比他更强！」
祖龙觉得自己真是聪明。
不过当计划落到具体实施的步骤上後，它又犯了难，毕竟吞并其他大道，具体的操作它是一窍不通。
就在祖龙思考的同时。
陡然间，一道声音透过苦海，飘然而至，带着让人忍不住亲近的温和感：「祖龙前辈，太易天求见。」
>