司祟缓缓睁开了双眼。
入目所见，是熟悉的讲道台，然而自身位格和体内涌动的玄妙却和之前相比衰弱了成百上千倍不止。
粗略估算，大概只有金丹圆满吧。
嗯，应该还要更高一点点，因为此时的自己同时执掌了法身道和【阴阳】，堪称最接近元婴的修士。
和观看时的历史相比，跳过了一段岁月.....真的回来了？」
司祟眨了眨眼，环顾四周，有些不可置信，然而所感受到的一切都是那麽真实，看不出丝毫的虚假。
这就是化神麽。
司祟擡起头，又看向了光海之外，虚瞑深处，这段历史的更上方，隐约间仿佛看到了一座恢弘宫阙。
紫霄宫。
其中正有一道来自更高维度的视线，正落在他的身上，以不可违逆的姿态将他强行铆钉在了历史中。
逆天改命，不外如是。
感慨片刻後，司祟这才收回视线，低下头，随後开始整理记忆，很快就明白自己回到了哪个时间点。
祖龙血祭众生的前三天，这个时候我对灾难的降临还一无所知，甚至还在筹划下一次的讲课.....而另一边，初圣已经提前行动，暗申和苍昊，念瑶联手，已经做好了耒来推翻三根基的淮备。
想到这里，司祟不禁叹息一声。
这个准备就是对祖龙的封印，六位道主携手，一方面镇压祖龙的肉身，定下了名为仙枢的光海中心。
另一方面封印【五行】。
念瑶负责封印【金】，苍昊封印了【水】，自己封印【土】，万法封印【火】，都玄则是封印【木】。
在这个基础上，初圣又用【定数】彻底封死了封印，而祖龙天生道神的位格也让封印成立後，对所有主持封印的道主都造成了冲击和反噬，可在初圣的安排下，念瑶和苍昊受到的影响很轻微。
唯有三根基的道主。
自己就不用说了，镇压【土】後，反噬带来的变数直接促成了之後让自己被封印十万年的改因易果。
都玄镇压【木】之後，不得不用将反噬带来的劫数全部转移给法力道的下修，导致法力道近乎凋零。
万法稍微好一点，应对措施没有都玄那麽简单粗暴，虽然同样将反噬带来的定数转移给了下修，但相对温和，所以镇压【火】之後也就是让法术道受困於界天，难以外出，不至於死上太多人。
真是惊人。」
如今复盘，再回顾初圣的这一场算计，司祟也不得不感慨此人坏到极致的同时，却也精明到了极致。
不仅借祖龙之手，重创了三根基之道。
而且作为一切的始作俑者，他却毫发无损，不仅没有被祖龙反噬，甚至还藉机彻底建成了【彼岸】。
就这，自己当年甚至还感谢他呢！
毕竟在当年的自己看来，如果不是初圣关键时刻提出了封印祖龙的方法，那一战自己其实未必能赢。
【写到这里我希望读者记一下我们域名 读上 101 看书网，101.超省心 】
结果现在看来，都是算计。
与此同时，紫霄宫内，吕阳也有些感叹。
当年他发现这个真相的时候，也是深深震撼於初圣的算计。
「从引诱祖龙，促使祖龙血祭众生以来，他就一直在暗中谋划了，整件事情对他来说就是一场双赢。」
初圣赢两次。
当时的他还以为初圣真的是算无遗策之人，一度怕得要命，直到後来才明白这畜生原来和自己一样。
都是开挂的。
那就没什麽好怕的了，尤其是在吕阳发现同为开挂之人，初圣开的挂没自己大之後，就更不怕他了。
「接下来就看前辈发挥了。」
吕阳淡定地喝了口茶，随後准备看戏，自己当初可是只重开了十几次就轻松击败了不可一世的初圣。
换成司祟呢？
要知道和自己当初比起来，如今的司祟对初圣还是占据了压倒性优势的，虽然他也有属於他的难处。
与此同时，司祟也在思索：「击败初圣，眼下并不是最关键的。」
「关键是祖龙。」
他没有忘记自己回来的「目的」，绝不只是击败初圣，而是为了挽回过去的错误，打出更好的结局。
如果只是为了击败初圣，那简直再简单不过了，现在就去找到初圣，然後一巴掌将其拍死就可以了。
然而那样以来，祖龙该如何对付？
不得不承认，镇压祖龙的封印虽然有初圣的算计在里面，但的确是唯一起作用的，击败祖龙的方法。
如果现在就斩杀初圣，那祖龙一战自己很有可能会战败，届时别说阻止光海众生被祖龙血祭了，怕是连自己都难逃一劫，这种结局无论如何也称不上「更好」，某种角度上来说反而是更坏了。
所以现在不能杀初圣。
对付初圣，必须先等到祖龙被镇压之後......换而言之，封印反噬带来的哑巴亏，自己其实是必吃的。
「...比想像中更劣啊。」
司祟站起身子，神色却没有动摇，俨然心意已定，除此之外，他也不会等到祖龙开始血祭了再动手。
那样必然已经有人牺牲了。
而重来一次，他不会再允许这样的结局。
就在今天，就在这里，就在此时。
立刻召集所有道主，斩杀祖龙，将所有危害都控制在道主层面，不能让其波及道主之下的修士们！
就在司祟做出决定的同时，高悬虚瞑之上，淩驾现世的紫霄宫内，吕阳也心有所感地擡头望向穹顶。
【超脱之门】。
此刻，这座以初圣为材，始终悬停於所有人之上的门户竟是陡然出现了变动，无穷光彩一道道绽放。
如此异变，立刻引来了光海修士们的关注，这是只有元婴道主才能看到的景象，而此刻他们纷纷遁出元神，落入虚瞑，遥遥看向【超脱之门】所在的方向，感应着其中涌动的无穷伟力和玄妙。
「发生什麽事了？」
「初圣阴魂不散？不可能吧，有【玄枢执易道尊】在，就算初圣真的阴魂不散，又怎麽可能翻过天？」
就在这时。
随着【超脱之门】上的光彩越来越明亮，终於，一道极为细微的声音凭空诞生，在虚瞑幽幽回荡开「温养婴儿须藉母，七返九还须识主。」
「跨凤乘鸾上太虚，归来醉卧烟霞处。」
每一个字说出，声音就会大上一点，等到最後一个字说完，这道声音已然在整个虚瞑轰然响彻开来。
而对於所有道主而言，这都是无比骇人的一幕，只因说话之人他们再熟悉不过了，那绝对是初圣的声音，可他应该已经化身【超脱之门】，永远停留在了冲击化神的路上才对，为何突然醒转？
一时间，天下人心惶惶。
可随着时间流逝，很快大家就发现了不对劲因为声音渐渐散去了，预想中的初圣却并没有出现。
光海风平浪静。
仿佛初圣只是闲着无聊了，从【超脱之门】里出来喊了一声，然後就重新缩回去，再没有半点作为。
为什麽？
诸多道主之中，也只有世尊等少数涉及因果的道主才能隐约察觉到真相一初圣并不是什麽都没做。
只不过他的所作所为，并不在【当下】。
而是在【过去】。
不过他们也只是隐约有感应，真正看清初圣做了什麽的，还是紫霄宫内的吕阳，不过他却胸有成竹。
「此法果然行得通！」
吕阳由衷感慨：「我真是阴谋诡计的天才啊。」
【超脱之门】里的初圣本体，由於太上忘情，执念就是化神超脱，被永久停滞在了冲击化神的路上。
求而不得，人生最大的苦痛莫过於此。
然而这种奇特的封印也是有条件，其中最大的条件就是一初圣只有这一条路可以冲击化神的的境界。
因为只有一条路可走，所以哪怕是一条不归路，太上忘情状态下的初圣也不会犹豫，而是一意孤行。
搞清楚如今初圣的行动逻辑，那事情就好办了。
「只要塑造出一个有别於【超脱之门】，同样能让他化神的新路，那就可以让初圣转移部分注意力。」
这条路不能太强，因为如果太强，初圣就有可能放弃【超脱之门】，转而走新路，那就玩脱了，但是也不能太弱，因为如果太弱，完全没有化神的希望，那初圣就不会为此转移部分注意力了。
所以眼下刚刚好。
「通过司祟前辈，以我的化神本质对【过去】动手脚，在我的注视下，无论发生什麽都会成为现实。」
「司祟可以藉此逆天改命。」
「初圣同样可以。」
「当然，也只是理论上有可能而已，毕竟我才是【变数】，真要被初圣翻盘了，我就直接重开一局....」
吕阳掐指推算，微微颔首。
诸多操作结合，这才终於动摇【超脱之门】里的初圣本体，让其主动和本应脱离的现实重建了联系。
这就是机会。
「只要司祟前辈能抓住这个机会，在历史中击败初圣，重塑【过去】，我就能让他反推回【现在】。」
届时，初圣本体主动建立的这一道联系就会成为一个巨大的输液管，将绵绵不断的化神伟力注入司祟的体内，而以初圣为材，司祟必然成为当世第二位化神，此番他布局的主要目标就达成了。
至於次要目标，就得看缘分了。
「呵呵。」
想到这里，吕阳轻笑一声：「虚瞑之外，化神超脱之後究竟要面对什麽.....不管怎麽想还是太危险了。」
自己可不是【均】那种猛人。
比起勇敢超脱出去，直面虚瞑之外的风险，吕阳还是更喜欢先找一个人替自己探探路，看一看情况。
思来想去，初圣无疑最合适。
毕竟这家夥性格卑鄙无耻，作风毫无道德，而且能屈能伸，作为探路的人材，实在是再合适不过了。
而且就算死了，自己也不会心疼。
这就是吕阳此番布局的次要目标，总而言之，先苦一苦初圣，美名我来担，相信他也一定能理解的。
想到这里，吕阳当即站起身子。
紧接着，就见他伸手一招，一道明晃晃的微光就从下方的历史片段中冉再升起，被他轻巧捏在手中。
随後就见华光荡漾。
团团光彩似火似水，相济而动，簇拥在微光左右，最後构筑形体，先画出一位面容冰冷的男子身影。
正是初圣模样，这是位於【超脱之门】的初圣本体被他打造的历史片段吸引，继而头落下的一道识念，如今被他捕获到了手中，严格来说，他之前所做的一切都是在钓鱼，司祟就是那只鱼饵。
而初圣也果断上钩了。
「有这一道，就够了。」
吕阳没有在意历史片段内的变化，毕竟有他加持的重开之力，司祟的胜利早已是命中注定的因果了。
所以比起司崇怎麽改变历史，吕阳没有过多关注，而是头一次集中精神，将【变数】的伟力尽数集中在了眼前的初圣识念上，同时他的【化神】位格也开始轰鸣，不要钱一般尽数加持了上去。
万事万物，皆有一线生机。
哪怕是这道初圣识念，理论上其实也有逃出生天，暗中发育，绝地求生，最後冲击化神之境的机会。
只是概率太低了。
然而这一刻，在吕阳不计後果地影响下，这本应无限接近於零的概率正因【变数】的作用飞速膨胀。
许久过後，吕阳才慢慢停下。
「三成机率麽...」
以他如今的位格和玄妙加持，竟也只能将【初圣识念逆风翻盘，证就化神】的概率提升到三成左右。
「算了，大不了多试几次。」
吕阳神色随意，顺手就将此番布局的整个过程细节记录了下来，准备以後作为传承交给下一代化神。
如此一来，历代化神如果有和自己一样担心超脱之後可能存在危机，想要提前了解情况的稳健之人，就可以复刻自己这次的操作，尽情去薅初圣本体的羊毛，反正他太上忘情，记吃不记打的。
「欸，我可真是个大善人。」
吕阳感慨一声，随後就将手中的初圣识念抛向【超脱之门】所在方向，将虚假的未来可能引导而出。
轰隆！
霎时间，浓烈的黑暗席卷而来，淹没了吕阳的视野，一种前所未有的轻松感在这一刻充斥他的元神。
这就是化神超脱...
吕阳心中明白，自己此番是在模拟化神超脱後能看到的景象，如此伟力也只有初圣这个人材能承担。
当然，由於并非真正超脱，此刻初圣识念的「化神超脱」完全基於他提供的位格玄妙，所以是虚假之物，只要他撤去玄妙，初圣识念立刻就会失去资格，然後被虚瞑之外的沛然重压直接碾碎。
「简而言之，有点像是发射火箭。」
初圣号火箭，安装着记录仪，朝着虚瞑之外的未知之地发射，自的是记录未知之地的具体环境生态。
至於火箭本身？
吕阳压根就没想过回收，而且比起这个，他更关心虚瞑之外到底有什麽，【均】最後究竟去了哪里。
黑暗持续了很长时间。
就连吕阳都有些摸不清究竟过去了多久，才终於有一道阳光穿破黑暗，隐约间透露出了模糊的光景。
「那是.....？」
吕阳陡然一愣。
只因在那模糊光景中，他看到了一座宇宙星空，却不是他记忆中熟悉的星空，更没有蔚蓝色的星球。
只有一座门。
一座完全由各类星辰连结，构筑，将某个事物牢牢困锁在了正中，规模足以称之为星系的巍峨大门。
至於那个被锁在门户的事物，则是被一团青碧之光笼罩，仿佛被群星拱卫的太阳，让他都难以移开视线。
「...碧阳？」
>