接天云海，群峰林立。
从上往下，整座云海犹如一座规划众生的棋盘，每一座山峰都是一枚棋子，呈黑白二色摆出了阵势。
【三十三天地纵横弈道大阵】！
自从初圣在此开宗立派，大开山门之後，上至真君，下至筑基，都会来此尝试闯一闯这座护山大阵。
只因此阵玄妙至极。
以纵横棋局，阐述天地至理，无上妙法，在阵中行走，就如同与大道对弈，无论输赢都能有所收获。
因此自从初圣宗建立後，各路道统都对其评价颇高，尤其是不走法身，法术，法力三根基之道，而是游历光海，或是证界天果位，或是空证的修士，对初圣更是奉若神明，认为他是引路先师。
毕竟纵观如今的光海上下。
三根基大行其道，光海九成九的修士都是走这三条路，唯独初圣，竟在三根基之外自立了一家道统。
这是真正的开创之举。
原因很简单，道统和修士是不一样，修士总有天才绝艳之辈，对这类人来说，不走三根基也很正常。
毕竟三根基作为普世之道，一方面固然说明了它的包容性，可另一方面也说明它针对的是所有修士。
换而言之：哪怕是差生，也能学这玩意儿。
尤其是法身道，别说是差生了，是个人就能学，又有司祟引领在前，有教无类，基本不可能不入门。
然而对真正的优等生而言。
以他们的悟性，天资，去修行普世的三根基之道就有些浪费了，所以他们经常会选择其他路线来走。
可问题就在这里，修士个人的天赋没有办法普及，少数优等生哪怕能空证大道，实力更胜三根基，却无法传承下来，没有传承，就称不上道统，到最後也无非是一人之道，在光海算不上什麽。
而初圣打破了这一点。
「一门四徒，每一位的道统都不同，涵盖丹，器，御，甚至还有双修，而且全都是能证真君的道果！」
「不可思议！」
「而且听说了麽？最小的那位豢妖峰主更是天纵奇才，在初圣宗内又开出了第五个可证真君的道统。」
「真的假的。」
「能不真麽，【鬼门关】现在就在云海里面立着呢，据说可以接引魂魄，让筑基修士死後转世重来。」
「不过转世次数有限，最多好像只能有五次.....不过也够用了，相当於多活了几万，几十万年呢，许多年老的筑基修士为此喜极而泣，毕竟多出这些时间，他们未来也能多几分希望证得真君。」
「初圣宗，名不虚传啊。」
「可不是麽，不仅开派祖师初圣是一位大神通者里少见的有德之人，门下的弟子也是各个心怀苍生。」
「有其师必有其徒麽。」
「可不是，甚至还有许多之前被三根基修士认定为外道的修士，如今都去了初圣宗，想要追寻道途。」
「啊？外道？」
云海之外，正在谈论的两位修士语气微微变化：「不是吧，初圣宗收留那些外道，就不怕被说闲话？」
「好不容易跻身名门大派，接纳外道很容易被排斥的啊。」
「至少三根基那边的门派，就会觉得初圣宗身上有一股外道的泥土气，怕是不会乐意与他们来往了....」
「这算什麽，权宜之计罢了。」
「如果我是初圣，先收容外道，前期尽快积攒资源，後期等发展起来，就把和外道相关的历史抹了..
」
说话的修士嘿嘿冷笑。
与之交谈的修士闻言顿时摇头：「开玩笑，你以为初圣那样的大德前辈会和你一样手段卑劣无耻吗？」
「也对。」
两人的交谈倒也随意，而且事前用法力笼罩，避免真的传播了出去，却浑然没有注意到他们的身後。
「外道啊...
"
在那里，不知何时已经多出了一位身穿文袍的儒雅男子，笑容温和，仿佛没有什麽能让他动容一般。
随後他没有理会交谈的两位修士，大步走进了云海，尽管群峰交错，整个云海棋盘上的棋局时刻都在变化，他却每一步都能走到生路上，一路畅通无阻，轻而易举就来到了棋盘上的天元之位。
「嚯嚯。」
站在这里，儒雅男子目光一转，却没有看向位於天元之位的阵眼主峰，而是转头看向了另一个方向。
那里是【豢妖峰】所在。
巍峨的山峰之上，是一座漆黑门户，只因亿万光辉落在门户周围，都会被吞噬，溶解在门後黑暗里。
寻常修士，哪怕是真君，运转法眼也只能看到这座门户的一星半点，唯有儒雅男子才能看清其真容，在他的眼里，门户的前方赫然是一座浩瀚无垠的长河，长河内有红尘众生之景在轮回转动。
「魂魄之河。」
儒雅男子低声感叹：「好一条灵魂之河，可惜没有承载之地，落在现世，太容易被真君斗法影响了。
「道友明监。」
天地震动。
恢弘的声音从云海棋盘，天元之位上的山峰顶端传来，带着温和的笑意，让人听了就会生出亲切感。
儒雅男子擡头观望。
入目所见，云海徐徐分开，露出了山顶的一座凉亭，亭中一张茶桌，两张蒲团，其中一张已经有人端坐，此刻手中正捻着一枚白子，动作犹豫，思虑许久仍是拿不定主意，这才选择弃子认输：「道友属实是让我大开眼界。」
「明明修的是法身道，却对天地变化的领悟如此深刻，境界更高，我以阵法辅助，都不能胜你丝毫。」
说话之人正是初圣。
就在刚才，从儒雅男子走进接天云海的那一刻开始，就已经在和他在暗中展开了一场道与法的角力。
结果也不出所料，初圣输了。
哪怕身处【三十三天地纵横弈道大阵】内，他也敌不过对方，从位格，修为，境界上被全部碾压了。
非要说有什麽亮点，就是他此刻的「悟性」非常高，这才稍微拖延了一下儒雅男子走到天元之位的脚步，否则以对方的实力，恐怕根本不用在棋盘上寻找什麽生路死路，随便走走就能通关了。
「....无妨。」
初圣并不意外和司祟如今的巨大差距，毕竟一切他早就通过那本书掌握了，也早就做好了心理准备。
想到这里，他当即站起身子。
同时他的脸上也浮现出了真诚的笑容，对着走来的儒雅男子拱了拱手道：
J
太易天，见过司祟道友。」
「有礼了。」
司祟郑重还了一礼，随後也露出了平和的微笑：「其实我与道友并非第一次见，我早就关注道友了。」
「哦？」
初圣心知肚明，却故作疑惑道：「早有关注....莫非是因为三根基之事？我和那些修士只是一点误会...」
「道友放心，此事我已然查清。」
司祟摆了摆手，神色有些无奈：「我虽身体力行，但人心难测，很多时候难免会出现一些不轨之事。」
「之前确实有一些我门下的弟子，对道友收容那些果位修士，以及正式开宗立派的事情有些微词，不过我已经训斥过他们了，正所谓大道无先後，道友能独自另辟道统，我其实是非常高兴的。」
说到这里，司崇笑得愈发灿烂：「我之前就一直在发愁，法身道已经被我彻底走通，实在难以更进一步，道友却给了我不小的启发。」
「如今见面，方才觉得之前还是小瞧了道友。」
话音落下，司祟满脸惊艳。
「我本以为，道友座下那位名为道天齐的弟子，在慧光悟性上已是冠绝光海，即便是我也略显不如。」
「没想到道友竟然和弟子相比，分毫不差！」
「.....谬赞了。」
初圣淡定地摇了摇头：「是故徒不必不如师，天齐是个有天赋的，在我之上又开辟了一门全新的道统。」
「假以时日，他必然能超越我。」
「确实。」司祟点了点头：「从这个方向来看，道友教徒弟的本事还要胜过我，是我该求教於道友啊。」
「无论如何，门下有如此佳徒，以後必然要—
」
司祟感慨一声：「——好好培养。」
初圣心中冷然：
——趁早除掉。」
和谐的气氛下，是涌动森然，看着一脸快意，仿佛看到後继有人的司祟，初圣的心中没有丝毫波动。
只有近乎蔑视的嘲笑。
实在是天真，而且傲慢。」
不管是所谓「人心难测」的感慨，还是对徒弟的态度，都太过天真了，简直不像是堂堂的第一道主。
人心难测？有什麽难测的，直接往最坏的方向去考虑就行了，偏偏你想要把人往好的方向去想，结果不如人意，自然就成了「人心难测」，实际上在初圣看来，人心简直是再容易预测不过了。
还有对徒弟的态度。
培养？别开玩笑了，仙道在独，培养徒弟的目的是更好地服务自己修行，而不是牺牲自己成全徒弟。
说到底—
无非是一群好用的人材，结果却要将他们当作真正的人才，这种天真的态度，实在是太过傲慢了。」
这是有余裕的人才能保持的态度。
因为悟性好，因为境界高，因为有能力，做什麽事情都有余裕，所以才能保持天真，始终坚持道德。
我可没有这份余裕。
想到这里，初圣心中愈发冰冷，面上的笑容却更加热情起来：「能得道友夸赞，天齐也算是出息了。」
随後双方又谈论了片刻。
「不得了。」
最後还是司祟忍不住说道：「我观道友虽然证了真君，但周身道蕴隐约未尽，似乎还没有彻底圆满？」
终於来了。
初圣顺水推舟，当即叹息一声：「不瞒道友，我稍有志气，想要证一道古今未有，独一无二的大道。」
「名为【时光】。」
「奈何进展有限，至今一直处於瓶颈之中.....我有预感，若能空证此道，未来即便道主也大有希望！」
「哦？」
此言一出，司祟也来了兴趣：「我此番前来，本是想要邀请道友来听我讲道，现在看来却是献丑了。」
说完，司祟又掐算了片刻，眼中慧光流转，最後皱眉道：「【时光】....的确，此道我之前从未涉及，不过初步推演，或许能和光海十道中的【定数】搭上关系，若是有所成就，的确是道途明亮。」
随後他又看了一眼初圣。
「哈哈.....我知道了。」
下一秒，司祟突然笑道：「难怪道友这麽献殷勤，莫非是有求於我？证【时光】有需要我帮忙的事？」
」
..瞒不过道友。」
初圣闻言露出了仿佛「小心思被人发现，有些不好意思」的表情：「只是一桩小事，但非道友不可。」
「无妨！」
司祟爽快地摆了摆手，反而高兴道：「看来道友其实早有思路了？若能一观，反倒是我捡了便宜呢。」
初圣顿时感激地鞠躬致谢。
司祟则是伸手搀扶。
放眼望去，两人亲密得仿佛一对至交好友，彼此脸上都带着诚恳，成为了历史书中难以磨灭的一页。
「识人不明，我恐怕是改不掉了。」
看着云海中的这一幕，虚瞑之外，另一位司祟悠然叹了口气，他是被吕阳投入历史的，现实的司祟。
而此刻，他只觉得头皮有点发麻。
该怎麽说呢，有种自己黑历史被人扒出来，还被逼着和对方一起看的，难以形容的脚趾抓地的感觉。
当时怎麽就错信了初圣呢？
「原来是这样啊....
历史之外，端坐紫霄宫的吕阳也摸了摸下巴，忍不住道：「原来初圣证【时光】有司祟前辈的出力？」
因为证了【时光】，於是得了【定数】。
因为初圣得了【定数】，所以才一步登天，才有了此後十数万年的道德沦丧，人心崩颓的统治时代.....
战犯找出来了！
想到这里，吕阳又有些好奇，忍不住传音历史中的现实司祟：「前辈，当初你帮初圣做了什麽事情？」
司祟反问：「道友想知道，直接查阅历史即可，何须问我？」
吕阳的回答毫不犹豫：「前辈主动说出来的话，会更有感觉一点。」
」
沉默片刻後，司祟才一脸无奈地低声道：「最初的【彼岸】，原始版本....
其实是我和初圣一起建的。
"
>