光海，仙枢，初圣宗。
入目所见，是一座巨大的丹炉，炉中烈火熊熊，隱约可以看到足足四十九枚丹丸正在烈火之中淬链。
而在丹炉的四周，则是大批的丹鼎峰弟子，不过和许多人想像中不同的是，这些弟子非但没有一人面露期待，反而各个神色凝重，周身是各种各样的护身法宝，法术，神通，似乎在等待什么。
「快要来了吗。」
「算算时间，应该差不多了这一次用的【四九大衍炼丹法】据说是师尊苦思冥想后开创出来的。」
「哪次不是？」
「我寧愿师尊拿一些老套的炼丹法来给咱们演示，也不想让他用新的了新的就没有一个不炸的！」
「我想跑，行吗？」
「跑？没看到咱们头顶笼罩得这一层玄光么？只要师尊不撤掉这玄光，就算天塌了咱们都跑不出去。」
——人声鼎沸。
而在丹炉上，炼天兜一脸嫌弃地看著下方的眾弟子们，止不住摇头：「这是我带过最差的一届弟子！」
几乎同时，一道身影浮现在侧。
隨之而来的还有一声轻笑：「哦？具体是差在哪里？」
「废话。」
炼天兜连头都没有回，光是听声音就认出了补天缺的到来，没好气地说道：「当然是这些护身手段。」
「法宝不稳，神通不全，术法不精，这点护身手段怎么能应对炸炉的风险？在这方面还是我们带的第一批弟子比较懂，比如太阴，那傢伙其实就挺不错的，就是后来被你折腾的有些神经质了。」
「那可不能怪我。」
补天缺果断反驳：「要说折腾她，你也有一定责任，当年你练出来的丹药可有八成都进了她的肚子。」
「我那是帮她！」
炼天兜毫不犹豫：「要不是我那些改良资质的丹药，太阴能有今天的成就？我的药方绝对没有问题。」
「拉倒吧」
言语间，两位初代圣宗峰主仿佛又回到了那个无忧无虑的岁月，回想起了两人曾经有过的豪情壮志。
说到最后，炼天兜更是直言道：
「这么多年我差不多了你呢？」
「我也快了。」
两人心照不宣，而在他们的识海深处，属於他们的意识，无形却又真实存在的道心正渐渐浮现光辉。
尘劫拭尽。
元神光生。
这是最正统的元神修行之路，在红尘中摸爬滚打，找到属於自己的【我】，最后让其超然於尘世外。
道途即將豁然开朗，迈向一个全新的开始，这让炼天兜和补天缺都有些兴奋，两人看向脚下的丹炉。
下一秒补天缺笑道：「这一次不会又出问题吧？」
「当然不会！」
炼天兜一脸自信：「我已经仔细推算过了，这次开创的炼丹法肯定能成，取的是【大衍四九，遁去其一】的意象，代表了【变数】，和那位大人掛鉤，有这一份联繫，光海怎么也给点面子吧？」
说完，炼天兜手中一掐诀：
「四十九枚辅丹为引，最后遁出一枚无上金丹，这就是我的丹道啊补天，瞧好了，看我露一手.」
言罢，丹炉骤起。
「开！」
轰隆隆——！！！
沸腾的烈火，爆炸的轰鸣，滚滚雷音带著铺天盖地的橘红色光彩转瞬间就將整个丹鼎峰淹没了进去。
「炼天兜！！！」
光海，某座小界，刚刚从「突然变得嚇人的师尊」那里回来，惊魂未定的释天意就看到了一道天光。
光芒璀璨，虽然因为並不具备位格，对於已经晋升筑基的他来说和火苗没有什么区別，但放在尘世却已经足够恐怖，隨著光芒的扩散，放眼望去，赫然化作了一朵六千里的火烧云悬在穹天中。
因此他立刻意识到了这是谁干的。
下一秒，筑基伟力从天而落，如一只无形的大手擦拭杂色，当即抹去了火烧云，然后没入山崖深处。
紧接著，一位脸上写满了不服，甚至还在施展术法，想要挣脱大手束缚的少年就被释天意抓了出来。
「放开我！我没错！」
「我在试验新的丹法，只要我练成了，就能够提高突破链气大圆满的成功率，刚刚只是出了点意外.」
「新丹法？」
释天意眉头紧皱：「你什么修为？你自己都还只是链气后期，就想要炼製能突破链气大圆满的丹药？」
「不行吗？」
炼天兜言辞凿凿：「我有把握的，我在设计丹法的时候问过补天师弟了，和他详细探討了一遍方案。」
此言一出，释天意顿时转过头，用凌厉地目光看向了原本缩在角落，摆弄著一只小兔子的绝美少年，而绝美少年似乎也有些心虚，没敢看他，只是一个劲地摆弄兔子，似乎在研究该怎么上手。
释天意顿时眼前一黑。
「就，就算如此，补天他和你不一样，他又不擅长丹法，你们两个加起来又如何？照样没有什么用」
「不止我们俩！」炼天兜还是不服，伸手一指：「我知道这不够，所以我还特地去请小师弟来帮忙了。」
释天意再度转身。
然后他就看到了一个正面色凝重，故作深沉的小娃娃正看著此前炸开的丹炉，百思不得其解地自语：
「怎么会炸呢？」
「没道理，我做了完美的推演，丹法应该是没有缺漏的，要么是用料不行，要么是丹炉的品质不行.」
「用料，不可能，我也检测过。」
「那就是丹炉了。」
下一秒，小娃娃就转身看向了炼天兜，好奇道：「丹鼎师兄，这个丹炉是哪里来的？师傅送你的吗？」
「不是.」
一脸顽强的少年闻言愣了愣，又想了想，隨后恍然大悟般一拍手：「这是之前我让大师兄给我炼的！」
「哦~~！」
霎时间，释天意就发现三双乌黑明亮的眼睛直接落在了自己的身上，小小的眼睛里满是大大的责难：
「原来是大师兄的错！」
「明明是大师兄害得我们炸炉了，现在居然还倒打一耙，怪罪我们，我提议！把他赶下去换我来当」
「附议！」
释天意：「.」
听著周围的嘰嘰喳喳，释天意果断一挥手，將三位师兄弟都镇压了下去，这才觉得周围清净了一点。
『这个大师兄，有点难当。』
释天意一边这么思考，一边看向了此前师尊交给自己的玉简，这些都是预计要交给那个娃娃推演的。
想到这里，他当即运转念头，很快就洞开虚空，看到了一个孤零零坐在黑暗中，显然正生著闷气的小娃娃，而在看到他后，小娃娃更加憋屈了，小嘴下撇，挎著一张批脸，就差没有直接开骂。
「天齐.」释天意尝试表现好意。
「叫道爷！」
「兔崽子找打！」
「嗷——！！！」
片刻过后，小娃娃总算安分了下来，虽然更加委屈了，但释天意舒服了不少，也不再想些有的没的。
「这些是师尊交给你的。」
他直接取出玉简，然后送到了小娃娃的面前：「师尊要求你在时限內將功法推演好，对你修行有益。」
「啊？这么多？」
小娃娃运转灵识，只扫了一眼玉简，顿时露出了苦相，然而想到这都是师傅给的，又不敢开口拒绝。
「好吧.」
就在小娃娃打算捏著鼻子认下这桩差事，做好了长时间坐牢的准备时，却发现那个討厌的傢伙没走。
「.你干嘛？」
小娃娃抬起头，看向这个长得异常高大，笑起来虽然特別慈祥，但总有一种「很假」感觉的大师兄。
小娃娃不喜欢他。
仗著修为欺负自己不说，还打自己的屁股，自己当下的目標就是努力修行，儘快超过对方以下克上。
所以他决定赶走对方。
想到这里，他当即没好气地说道：「怎么？要留在这里陪我推演吗？恕我直言，你的悟性有一点低」
「砰！」
话音未落，就是一只铁拳砸落，当场將小娃娃后续的嘲讽言语打了回去，眼角含泪不敢再多说什么。
然后他就看到自己这位暴力的大师兄直接坐在了自己面前，顺手从玉简里抽取出了一大段相对比较简单的內容，而后隨口道：「虽然没你那么高，但我也不算低了，不至於连一个字都看不懂。」
小娃娃愣了好一会儿才反应过来。
「你真要帮我？」
「不然呢？」
释天意回想起此前看到的那个「嚇人师尊」，继续道：「別傻站著了，师尊有限制的，你的时间不多。」
『这或许是一个机会。』
释天意如此心想：『如果师尊真的对我们这些弟子图谋不轨，我或许可以从这些功法之中看出端倪。』
另一边，小娃娃也不说话了。
「哼」
冷哼一声过后，他也很快沉浸在了玉简內容的推演上。
整个过程持续了足足四十九天才结束，到最后，筋疲力尽的释天意得到了一个坏消息和一个好消息。
坏消息是他什么都没有发现。
玉简里的內容毫无破绽，他根本找不到师尊做手脚的痕跡，甚至让他怀疑嚇人师尊只是自己的幻觉。
好消息是，小娃娃变了。
在那之后，小娃娃似乎有了一种「你帮我做作业，我欠你一个人情」的想法，不再给他隨便捣乱了。
「有意思。」
时空之上，紫霄宫屹立，纵观古今未来，释天意的种种举动都被身处其中的吕阳和司祟看在了眼里。
吕阳的眼底有著意外，也有笑意，就连司祟也有些兴奋地搓了搓手：「这倒是连我都不知道的秘辛，没想到道天齐这孩子还有这么叛逆的孩童时光，我以前甚至怀疑过他是光海的天生圣人呢。」
「还有天意。」
「他从和我见面时开始，就明显装了很多心事，虽然笑容得体，但反而比那些不笑的人更显得生分。」
「不过这也难怪。」
司祟摇了摇头：「如果他早就对初圣有所怀疑的话，养成这副模样也就不奇怪了，並不是天生阴翳。」
「初圣.」
吕阳端坐蒲团，垂落目光，很快就穿过还年轻的初代四峰主，落在了位於小界最中心的那道身影上。
这一眼，穿越了万年。
几乎同时，初圣似乎也心有所感，抬起头看了一眼穹顶，只见蓝天白云，日月清风，没有什么异常。
『.错觉？』
就在这时，某个从不知道是未来，还是过去，还是某个时空的片段中，一股超越万象的伟力爆发了。
那是【超脱】。
来自三位一体，统合过去现在未来，以至於完成【超脱】的初圣在这一刻影响到了身处过去的自己。
於是这一刻的初圣，眼底的景象变了。
原本的蓝天白云变得虚幻模糊，日月变成了一双正在俯瞰著他的无情眼眸，清风则是他鼻间的呼吸。
那是怎样一道身影。
他坐落在虚瞑里，手掌平举，托著一座紫金浇筑的宫闕，而偌大光海似乎只是摆放在他面前的鱼缸。
面容？看不清。
神態？抓不到。
初圣甚至无法理解自己看到的是不是人，唯一能看到的就是那通天彻地，难以被定义和描述的身影。
入目所见，无穷无尽的圆光呈现七十二色，普照虚瞑，每一道都超越了初圣道行所能理解的极限，运转的时空变换之妙更是让他头疼欲裂，然而他却寧愿燃烧魂魄，也要將这些玄妙留在心中。
然而他却记不住。
哪怕燃烧了魂魄，燃烧了法力，燃烧了玄妙用尽一切手段，他也是前一秒记下，后一秒就忘记。
这种大道在前而不可得的感觉让他瞬间为之癲狂
「为什么！怎么回事？」
初圣怒目圆睁，竭力想要搞明白髮生了什么，这一场奇遇根本没有被记录在那本【神禄天命书】內。
然后，他就听到了一声轻笑。
「还太早了。」
「重来吧。」
——於是，世界倒转。
时空开始倒退，万物就像是戏台上的布景，主动回到了原先的位置，甚至就连初圣自己也没有例外。
所有记忆被强制清除。
「这，这就是书中记载的重开？不，是什么人做的无论是谁，我记住你了！我绝对不会忘了你.」
初圣的声音戛然而止。
隨后，吕阳收回视线，而下方的现世长河里，初圣重新睁开双眼，恍若未觉，一切似乎真的重来了。
然而很快，吕阳笑了。
「哈哈哈！」
「原来如此，怪不得第一次发现【百世书】的时候，说的话是【是你】，原来昔日的果早已有了因。」
这就是化神。
因为这一刻的自己看了当时的初圣一眼，才让初圣在自己的某一世中，看到【百世书】后喊出了话。
想到这里，吕阳抬起头，看了一眼【超脱之门】，在那里，属於初圣的气机刚刚也出现了细微变化。
「有反应了.不过还不够呢。」
「早著呢，难得的机会，我要好好折磨你一番。」
没办法谁叫【玄枢执易道尊】是出了名的小心眼呢。