安鹧宇连连叩首，在地上蹭了蹭，衣袍冠带通通结成一团，惊恐地道：
“小人…小人听闻天才多有神妙，食之能得其一二，一时贪念作祟便……”
看着上首李通崖面无表情的模样，安鹧宇眼前一亮，忽然明悟过来，叫道：
“还有剩余！还有剩余，大人且等着，我做了腊……”
他屁颠屁颠地爬起来，在上首的宝座上摸索了一番，取出个镶金的玉制宝盒来，往三人面前一跪，打开玉盒，其中一片片暗红晶莹剔透，安鹧宇讨好地笑道：
“这……”
安鹧宇话还未说出口，李玄岭已经愤而拔起长剑，以鞘击之，金属剑鞘正正砸在他下巴上，砸得安鹧宇头晕眼花，嘴角出血，顿时住了口。
李通崖握在剑柄上的那只手攥得发白，神色尚平静，眼睛却微微眯起，显示出蛟蛇般的狠恶，他的双唇颤抖一息，喝道：
“荒谬！”
话音方落，众人耳边已经响起嗡嗡的刺耳啸叫声，震得安鹧宇惨叫一声，两耳直淌血，李通崖身后背着的那把包裹得严严实实从来不曾出鞘的长剑嗡嗡跳动，引得两侧李玄岭和李玄宣腰间的法剑皆瑟瑟发抖起来。
“哐当！”
精致的玉盒在地上打了个转，砸碎了一角，内里暗红色油光剔透的物品也滚落一地，李通崖显得有些阴郁愤怒，多年不曾失态的他一脚踢翻了那玉盒，反将背后的青尺剑抱进怀中，安抚似地握了握，直到剑上嗡嗡的震动消失，这才低声道：
“绑起来，等安鹧言来再处置。”
“不可啊大人，万万不可！饶命呐！”
安鹧宇自知落到安鹧言手中定然生不如死，一时间又惊又恐，直起身来嚷嚷，他不过是个胎息五层玉京轮的修士，李玄岭一掌打在他升阳府，叫他软软地倒下去。
————
骅中山陷落不过顷刻之间，这头的李玄锋带人飞了一阵，玉庭山才缓缓出现在眼前，上头的阵法荧光闪闪，看上去颇为牢靠。
玉庭山前狭后宽，地脉灵机不强，住不了太多修士，山势又险峻高耸，不宜凡人居住，故而安家攻下骅中山时便举族迁往了西边，如今山上只有些胎息修士，大猫小猫三两只，隔着阵法担忧地望着外头。
李玄锋几人停在阵前，他取下负着的金庚长弓，搭上青乌箭矢，放弦便往那大阵上射去。
“嘭！”
耀眼的金光自远而近，狠狠地撞在那大阵上，发出一声爆响，震得林间一阵簌簌，一众胎息皆缩回头去，大阵一阵波纹闪动，好歹是挡了下来。
李玄锋本就不曾想过一箭破之，再度搭矢拉弓，一连串的金色箭矢如流星般落下，纷纷砸落在阵上，引得轰鸣不止，大阵明灭不定，骅中山上的阵法乃是郁家攻下之后加固后的，玉庭山上的阵法则是安家自行修建，年代久远，自是比不上骅中山，一时间里头的胎息修士大呼小叫，哭爹喊娘。
一轮威慑已过，李玄锋收弓而立，微微偏头示意安鹧言，李玄锋可不想这样毁了这大阵，好歹是练气级别中上品的阵法，修建起来也要七八十来块灵石，里头不过是些安家的胎息修士，若是能叫安鹧言这个故家主劝降，李家还能继续用这阵法。
安鹧言得了李玄锋示意，连忙上前，大叫道：
“瞎了你们的狗眼了！我也敢拦！”
下头的一众胎息修士明显认出了安鹧言，顿时一阵骚乱，相互争执着，足足过了十几息，方才被李玄锋一箭震慑打断，推举出一白发老头，颤颤巍巍地靠近大阵边缘，叫道：
“可是……安鹧言？！”
若是放在过去，有人敢这样称呼安鹧言，他非得雷霆大怒，愤而出手不成，如今却浑然不觉，顿时一喜，隔着阵法叫道：
“叔父既然识得我！速速开了阵法，叫我等进去。”
白发老头正是安鹧言的叔父，只是天赋太差，修到了现在也不过胎息三层，活的倒是久，已经一百多岁了，可谓是难得的高寿，老脸颇为平静，直直地盯着他的眼睛，问道：
“郁家如何应对？”
“郁玉封已死，李通崖突破筑基，骅中山此时多半已破，莫要挣扎了！”
安鹧言瞪着眼睛大叫道，顿时叫下头摇摆不定的一众胎息修士又惊又恐，纷纷推搡起来，叫道：
“郁玉封死了？！”
“怎么可能！筑基后期修士……说死就死！”
“怎么不可能？若不是郁玉封死了，李家哪里敢这样大胆！呸呸呸，主家……是主家……”
已经有人嚷嚷着让那白发老头开阵，他听着消息低低一叹，望了望天空中的持弓的李玄锋，神色悲愤，低声道：
“你可要想好了，此阵一开，再无安家，你我从此皆为人鱼肉！”
安鹧言神色极其短暂地悲愤了一刹那，旋即化为果决，咬牙切齿地道：
“叔父！哪里有什么安家！安鹧宇不过是郁慕高的走狗，你休要自欺欺人了……”
“早在郁慕高攻入骅中山，我儿无奈自刎，安鹧宇持家之时便没了什么安家，不过是你我一厢情愿罢了，投靠李家好歹能出头，若是郁家入主，你便要看看郁慕高那条毒蛇敢不敢用外姓修士！”
那白发修士低声一叹，也晓得利害，在面前的阵盘上轻轻一点，顿时屏蔽天地的阵法微微一晃，在天地之间化为星星点点的白光飘散而去，下头顿时传来一阵阵欢呼声，李家的甲士和族兵一拥而入，如同蚁潮般攀着山间的小道蜂拥而至。
安鹧言见状大喜，从山间落下，小心翼翼地收起那阵盘，这才笑盈盈地对那白发修士道：
“此间你有大功，我定为叔父上表主家！”
一众安家修士顿时又慕又妒地看过来，谁知那白发修士面无表情，只淌下两行泪来，泣道：
“我……无颜再见后人！”
于是抽剑而出，低声道：
“郁家攻入之时我本就该死，只是惦记你这主脉血脉安危，犹留有用之身，如今你归服李家，我也该死了！”
安鹧言闻言大惊，他不曾防备，连忙上前一步，却哪里有白发修士动一动手指来得快，一颗白发的头颅顿时咕噜咕噜地滚落下来，安鹧言被烫了似地退开，喃喃了两句，答道：
“这…何至于此…何至于此啊！”
那头颅在地上蹦了两下，两眼直直悲凉地瞪着上空，轻飘飘地滚落到青年男子的脚边，李玄锋神色莫名，轻轻点头，低声道：
“安鹧言，你该厚葬他。”
安鹧言此刻归来玉庭山的心情尽化为乌有，满脸疲惫，依旧喃喃地道：
“何至于此……”
李玄锋挑了挑眉，锋利的眸子像把剑般刺向他，低声道：
“世家兼并本就不是和和气气的事情，你一把年纪，倒是重新有了那天真的闺中习性！殊不知这南岸五座仙山灵脉……”
李玄锋顿了顿，轻轻挑眉，眼前浮现出七岁那年父亲李项平失踪时，他拿着一把小木弓在死人堆里滚爬的血腥景色，他句句咬牙切齿，双目烁烁。
“山石崎岖，林木簌簌，浇灌的是多少俊才英雄泣泪，流不尽的……是他娘的六族世家肉血！”
(本章完)
read3();