浊杀陵一地，仍是白骨森森，遍地禁断，那围绕着陵间空隙立下的寺庙一片混乱，在天地震荡中纷纷倒塌，显得一片狼藉。
李曦明在太虚中乘光而行，体肤上的伤口仍在隐隐作痛，他遂沾了金光，细细感应。
‘似乎是用某种金煞合到宝光里，用火来调和…毕竟曾经是仙修，这东西有几分威能。’
那宝塔将他压得凄惨，后头又接连斗法，这伤势并不轻，李曦明思量再三，一掀袖子，从中取出一丹来。
此丹如同晶石，看起来坚固光滑，闪烁着明暗不定的白光，乃是从当年宛陵天落下前的南乡道统中得来的【宝星体神丹】！
李曦明面对这些伤势向来是不舍得用这丹药的，通常用【麟光照一丹】闭一闭关就过去了，只是今日不知还有何等麻烦，终于狠下心来，一口服下。
此丹果然不同寻常，入口即化，清清爽爽一股热流涌入，法躯上的伤痛很快减弱起来，那金火飞散，不断驱离。
‘也不知是土德中哪一道，效果真是极好。’
他一边舒了口气，一边灵识沉入，暗暗去看袖中的【分神异体】。
那一尊小像上多是毛毛躁躁的细小裂痕，闪烁着幽幽的金光，与他法躯上的伤势大体相合，只是此物不比神通法体，承受了这样多的伤势，已经有些黯淡的模样。
‘此物面对广蝉的好些释修手段都极有效果，特殊的抵挡三四成都是有的，一些躯体之伤，也有一二成左右的化解…’
总体来说，李曦明真正在身上的伤势远远称不上重伤，还不如当年长霄在自己身上留下的伤势，更何况长霄的手段疗伤起来难的多。
这可就远超李曦明的预料了，甚至让他心中多了几分喜色：
‘若不是所费甚多…面对一些特殊的道统极为无力，简直是一件好宝贝。’
更让他满意的是，随着他【函封性命】的结束，这法体与本体性命联系断开，那含在雕像口中的顶级资粮正在迅速转化为滚滚而沛然的灵气，不断滋养！
‘太阴月华对听魂桑木的滋养修复…简直到了可怕的地步。’
李曦明甚至开始怀疑，超不出三日时间，【分神异体】就要完好如初了！
‘三日！还不够我修行那根用于【函封性命】的指头！简直是弹指即过！’
眼下只默默抬举了法力，侧身去看汀兰，才想问出声，却见北方的天际爆发出惊天动地轰鸣声，掩盖在上方层层的乌云煞时间飘散，一股浓烈的土德气息冲天而起！
汀兰与司马元礼齐齐变色，汀兰讶异不多，更多的是不知所措，而司马元礼是纯粹的惊诧了，低声道：
“『宣土』！”
这一声顿时把李曦明给叫警觉起来了，『宣土』即为社稷二道之中的社土，可不是什么好招惹的东西，眯眼一算，问道：
“大元光隐山？”
汀兰微微点头，低声道：
“不曾有命令传来，想必都在大人安排之中，你我先行攻克小室…再去驰援！”
两人当即会意，司马元礼则有些庆幸，答道：
“还好…一路往北，我还怕广蝉见大元光隐山回不去，在半路设伏！”
李曦明听得暗叹不已，这一场斗法打得他满腹不安，只咬牙道：
“那莲花寺的明相，曾经大欲道的毗加，我也听说过…这广蝉何来的如此高的手段？就因为他是仙修转投而来？”
汀兰吐了口气，看向李曦明，犹豫道：
“昭景看差了，因是在湖上，他还未尽全力…你让他回了北方，他的神通还要更胜几分！”
司马元礼沉沉叹了，见李曦明面有不安，接过话来，只道：
“他是宝牙金地之主，是胜名尽明王的缘法后人，不是寻常释修能比的…若是雀鲤鱼不曾南下得了大机缘，照样要逊他一分！”
胜名尽明王好歹李曦明是认得的，虽然南边对他的记载少之又少，可估摸着也是个法相，皱眉道：
“【宝牙金地】？看来他是天下独一份的。”
司马元礼却摇头了，答道：
“我虽然对释修并不了解，却知道【金地】不止一道，还有个更有名的、说起来让道友更熟悉一些的，叫【秦玲金地】，已经遗失千年了，凭借着联系还能供养一二个怜愍，如今那怜愍还在往那上头钻研，做那竹篮打水一场空的事。”
他显得有些怅然：
“也难怪他了…如果真的能独立掌握一道金地，不屈居谁家之下，也有居于天穹之上，高高在上的可能。”
司马元礼虽然嘴上说对释修没什么了解，可以李曦明对他的了解和他常常沟通北方的手段，恐怕他还是几人之中了解的最详细的。
唯独汀兰始终沉默不言，似乎北方冲天而起的宣土之光让她很是迟疑，甚至有些心不在焉。
李曦明沉默片刻，时间却不容许他多问了，太虚的颤动渐渐变得明显，汀兰已经率先破开太虚，骤然现身！
脚底的山脉正笼罩在重重金色之中，山脉起伏，密密麻的寺庙之间一片慌乱，众多释修聚在一起，望着远方冲天而起的光彩，窃窃私语。
“何人犯我小室！”
一时间天上白气穿梭，流光汇聚，庞大的白色金身惊疑不定已勃然而起，流光溢彩的白色立刻冲上天际，震动太虚！
汀兰不发一言，只将那紫金色气流沸腾的阁楼沉下去，面色平静，掐诀施法，手中灰白色的小壶立刻抛出，荡漾出那凶名赫赫的【无丈水火】来。
李曦明稍稍观察，立刻认出这摩诃：
‘【筵白】！’
守在此处的赫然是【大慕法界】的【筵白】！
这位摩诃法界出身，实力不俗，曾经南下攻打黎夏，又转来湖上支援，说起来也有一段仇怨了，李曦明当即并指掐诀，司马元礼则轻轻一抬，亮出袖子里的卷轴来，急声劝道：
“【大元光隐山】已经被攻克，筵白道友如若固守此地，待援兵赶来，必有性命之危！”
他的话语响彻在这摩诃耳边，霎时间天光明媚、牝水垂落、紫气飘流，这摩诃霎时呆了，心中怖然：
‘三位紫府，两件灵宝？！’
李曦明也好，汀兰、青忽也罢，他筵白还一个个真认得！这些人手上的宝物他也早早晓得，毫不轻视此中的威力！
【大元光隐山】的异样他筵白并非看不见，心中早就惴惴不安了，是因为大羊山这次实在严苛，这才观望起来，谁知走慢这一步，立刻叫人围起来了。
如果说是李曦明与青忽一同前来，筵白倒还有守住的可能，可多了个汀兰，又手握【无丈水火】与【紫座穆灵阁】，那他大可不必为大羊山抛头颅洒热血！
‘广蝉何在？’
他目光中闪过一丝阴霾：
‘这家伙果然不靠谱！凭借遗泽入了大人眼，我看却颇有异心！如今指不准在何处……’
仙修已经到了眼前，容不得他多思量，庞大的金身颤动，照出无数金白，这筵白却也不是无能之辈，那金身不断膨胀，光洁的额头上浮现出四点莲子般的印记来。
‘法界光乘大法！’
一时地动山摇，重重的、白玉般的光色从那四道印记之中喷涌而出，荟萃交织，竟然使平地浮生无数幻象，如处释土之中，与天空中的紫阁针锋相对，毫不逊色。
司马元礼分不清他是真想守还是想退，驾神通而落，皱眉咬牙：
‘他若是真死守此地，恐怕也不好拿下，而广蝉等人恐怕已经到了大元光隐山，岂不是坏了事！’
仅仅是呼吸之间，倾泻而下的紫气已经与那金白法躯不知碰撞了多少次，李曦明则居于两人之后，默默凝聚【帝岐光】，心中暗暗一笑：
‘风水轮流转，终于到自家围攻释修了！’
可这一片奇妙的幻境才浮现在天空中，便有一片赤红的光彩横扫而来，如同海中坠日，炸起一片金色的风暴，那白色的巨人猝不及防，口中发出悠长的悲鸣来：
“嗷…”
这才见天顶上火焰重重，厚重如云的火焰凝聚成庞大的通天光柱，上盘七十二道条烈焰光纹，从天而降，一身金衣的中年男子负手而立，身材高大，双眼淡漠。
竟然是金羽宗的天炔真人！
这位真人如今已经很少出手，此刻乘着火焰立在空中，手中静静握着一枚金环，神色平静，却叫下方的筵白面色难看，足足愣了好一阵，这开口道：
“赵蜀相约，淮间不伐，金羽既从蜀命，岂有专擅向东的道理！”
兴许是觉得西蜀已然毁诺，此言他说得很是明白，却叫李曦明骤然抬头，汀兰微微眯眼，心中一同生出异样来：
‘赵蜀相约，淮间不伐…’
天炔真人却没有半点异样，他身为金一道统的人物，不但看不起筵白这等法界人物，实力也足以将筵白置于死地，负手而立，淡淡地道：
“解去法身，受这一道神通…或者我送你回释土。”
筵白牢牢地盯着他，这摩诃并不愚笨，霎时间已然明晰，脑海中都从闪电般划过几个大字：
“大元光隐山！”
他话音方落，天空中那一道庞大的玄柱已经骤然坠下，砸进沉重的白光之中，山崩地裂的巨大响声霎时间响彻夜空，一圈圈爆裂的火焰荡漾开来。
“轰隆！”
原本威风凛凛的庞大白金法身霎时间土崩瓦解，滚滚的琉璃和风沙坠落下来，一抹白光如断翅的鸟儿，跌跌撞撞奔向北方，天炔真人不曾有半点犹豫，目光扫向三人，道：
“汀兰守着此山，你二人随我去【大元光隐山】。”
李曦明听着这五个字，心中已经怦然作响：
‘果然是【大元光隐山】！’
杨锐仪如何能得到金羽支持？必然就在【大元光隐山】！当年为了那宛陵天，金羽宗不得不牺牲麾下走狗镗金门，让镗刀山化为元磁一地，如今宛陵天已落，这位太元真君又岂能放任眼中钉在淮间不管？
只要杨锐仪是抱着化解元磁去的，那金一道统必然鼎力支持！
‘让筵白受那一道神通，就是为了让他短时间内不能重新前来攻打小室或驰援【大元光隐山】！不过是一句话，这些个真人摩诃已经明晰利害。’
他大部分的疑惑这一刻骤然抒解了，余下的只是细节上一星半点的不解，司马元礼与他对视一眼，显然是同样会意过来，立刻跟上这位真人，笑道：
“看来是大将军解金一难处了！”
一朝局势逆转，司马元礼立刻显得殷勤了，哪里还肯称呼什么大元光隐山，低声提醒道：
“有大真人在，镗刀山局势已然定下，可戚览堰手中人马众多，还要担心坏了金一的大事！”
天炔对两人还算客气，微微摇头，向前驰去，轻声道：
“见了『宣土』，戚览堰不会来的，他毕竟是治玄出身，饱读经典，知道山间会发生什么。”
司马元礼若有所思，天炔则转来看李曦明，那一身火焰明灿灿，抬眉道：
“变革在金，谓庚；在木，谓更；在水，谓渌；在火，谓灴；在土，谓宣；宣者，勿使壅闭湫底，土石之腾发形变也，使金从煞中出，煞向土中辞，解构元磁，功莫大焉。”
“既然杨锐仪以『宣土』落地，我道自然没有不帮的道理，否则等着诸释归来，打断宣土腾发，【大元光隐山】秋露落地，元磁再生，倒是成了顽症了。”
他目光幽幽，似乎并没有太多除去心头顽疾的惊喜，李曦明明悟过来，渐渐有了思虑之色，久久不语：
‘戚览堰也好、杨锐仪也罢，甚至天炔，各取所需，一场南北斗法，算计的是大羊山一众释修！要解的是大元光隐山的元磁！’
他扫了眼天炔，心中渐渐疑起来：
‘可最早…难道是真的这样算计的？恐怕一个个都各怀异心，是杨锐仪把局势推进到如今这个局面，各方才顺势而为入场，坏处叫心思不齐、在江北淮间没有大人支持的大羊山吃个干净！’
read3();