日月同辉天地。
浓郁的灵机在天地之中起伏，绛衣青年静静地盘膝坐着，那双金目望着前方，看向空无一物的案台。
他看得很是出神，似乎思虑沉沉。
‘我既在湖上修行，不曾见得反应，真人方才从南海回来了，立刻被召走，不一定是见李氏，是专要见他一人…’
李绛迁的神色平静，心绪却起伏不定，很快听到脚步声，站起身来，低头拱手，笑道：
“父亲！”
李周巍推门而入，略略点头，目光从空无一物的案台上扫过，李绛迁上前一步，微微侧身，低头道：
“大人有召，太叔公取了令牌，不见身影了。”
李周巍终于挑了眉，眼中透露出意外和几分莫名的复杂，点了点头，转过身来，在玉桌前坐下来，好一阵，便听着一声清脆的响声：
“咚！”
一道白金色的身影凭空而降，似乎从高处落下来，一个踉跄站稳了，这才有些迷茫地环顾四周，见了眼前的两位真人，这才喜道：
“好呀…是大好事！”
他仿佛卸去了千斤重担，快步到桌前，一时坐下来，道：
“释修那头，也有咱们自家的人了！”
饶是两人才思敏捷，骤然一听也是摸不着头脑，李曦明却以凡人之身在那天上讲了好一阵，久违地口干舌燥，此刻尚未消退，从李绛迁手里接过茶，饮了一口，道：
“此事说来话长，我当时去天上，曾经结交了一人，是要外派去释修道里做大官的，当年也是从我们湖上出去的，替我们按下了迟步梓的那位，如今正是他寻我，那令牌拟造了一界，极为神异，便在那一处细谈。”
他顿了顿，正色道：
“他那一官，手底下有不知道多少和尚四处潜伏，什么赤罗、五目自不必多说了，连仁势珈…都是他们的人。”
于是把那一番话道来了，听得李周巍嘴角弯起一点笑容，而李绛迁目光数变，怔怔地失了神，李曦明方叹道：
“他可给了好宝贝！”
于是将那图录拿出来，送到李周巍手里，正色道：
“应去那眉尺宫，一同遂宁看一看！”
这位魏王一边看着，一边听李曦明将大欲道的谋划一一道来了，看了好一阵，在秘境里坐下来，见银袍的青年上前来，这才把手里的图录送过去，有些复杂地道：
“不曾想…那了空也是大乌玄天的人，我本想此次从蜀地出，先收拾了他…如此看来，倒是也省得走这一趟…”
他面上的惋惜多过意外，顿了顿，李曦明则思虑道：
“想来也不奇怪，据说，当年的了空也不过是一小小法师，是得了青池宗内斗时那位小叔叔给他的机缘才得道！”
李周巍点头，哪怕得了北方的种种布局，也并未轻敌，道：
“大慕法界底蕴深厚，大欲道确是劲敌！不能小视。”
李遂宁正低眉查看，惊得张目结舌，心中不知说是惶恐还是欣喜，通通凝结成一块，暗忖道：
“大乌玄天…从未听说过！”
如果说李曦明与他坦白那处天地时，他多有察觉，是不奇怪的，这一道所谓的玄天却完全击穿了他的准备，让他心中甚至有了冰寒之意。
李遂宁已经转世多次，当然明白天素的威能极限在哪。
‘所谓天素，乃是衍八方、究机缘之道法，能看穿天底下绝大部分的布局，可却也不能完全盖过真君。’
天素异于他道所在，正是这一次次转世般的轮回，虽然本质上并不能推演到真君一级的谋划，可一旦这些谋划是由小修们执行、或是被小修们所知，那同样会在推演之中被天素子所体会…
这就是为什么他能预知到【弥生再世】！
‘因为大欲道的那些和尚们已经酝酿的太久了，自从孔雀图穷匕见，这些事情就不是秘密，而在那些法相的心腹之间广泛流传，才会在推动之间被我所知…’
可所谓的【大乌玄天】，自己没有半点体会！
‘这只能代表着这是真君手笔，并且…有可能是在我上次推演以后，临时成就的…’
但这个可能性实在太低，听眼前两位真人话语中所透露，被自家背后大人收服的释修已经多有相助，那只有另一个可能：
‘这处玄天不但不为任何小修所知，甚至被某种无上神妙抹去了所有踪迹，就连天素都没有一丝半点的察觉！’
他心中如同冰火交织：
‘这是湖上大人们的神通…是传说中的府主…还是那一位玄谙大人！天素…他是知道的。’
‘传说中天素不能出现在湖上，不能出现在青诣元心仪之下，果真是这位大人影响了仙器…’
这让他一时间未能反应过来，陷入了长久的沉默。
李周巍冷冷地道：
“这雀鲤鱼聚结诸释，攻伐梁川，无非攻敌必救，是一定要将我逼在那一处…”
李绛迁同样敏锐，道：
“他们想把父王拖在洛下！”
李氏放弃了广阔的毂郡土地，退回鄄城内，在北方的势力收缩成拳头，实际上是沿着太行南半段一直到梁川，由那三四个险要构成，东方随时可以重新攻打毂郡，南方则连接着洛下。
而这洛下之地，如今也实在是处于暧昧不清的处境。
如果按功绩来算，洛下是李周巍亲手打下来的，更是主导了整个洛下世家的迁徙，又结好陶家，根基深厚，只不过当年邀请大宋时，此地已经许诺给了宋帝，不由李氏直控。
而面对这么一块深在北方的地界，宋帝的处置同样分明，这位帝王将李周巍的两个儿子先后封在了此地，大有使诸侯外放的意思。
李绛迁道：
“杨浞的意思很明显，洛下一地，人丁已经迁走，对他的价值不复从前，如今却是一个极好的安置之所，两个弟弟因此封在那里——是将宋境之内亲魏的势力外放，通通到洛下去，受命辅翼魏王，从此不必多管，这些诸侯也说不清是我魏人还是他宋人…”
“而洛下，是连接江淮和北方的通道，哪怕大宋不管，我们自然是要守的，却又直面大慕法界和赵廷，很是危险，他们当然有把握将父王拖在那里…更何况如今的大宋哪怕要管，必然再派杨锐仪来。”
李绛迁冷笑一声，道：
“杨氏对我们的情绪正复杂着，忌惮倒是比支持多，这位大将军向来是惜身之辈，头顶上的压力又大，不必奢求他有多大动作。”
李绛迁的分析，李周巍大体是同意的，他点点头，思虑道：
“这事不难，绛垄绛夏还未就藩，洛下的人早就迁光了，这些年只不过有些许修士而已。”
他淡淡道：
“而陶氏…把当年的事情当做羞辱，曾经拜托了我们，川上正放着那一枚广蝉的头颅，这一次…通玄诸道是绝对没有脸看着摩诃攻伐陶氏的山门的，不必多虑。”
李遂宁这一阵安定下来，已经听懂了，道：
“魏王要弃…洛下。”
李周巍点头，道：
“雀鲤鱼将与大慕法界同围洛下，如此大一张口袋，是专门为我布下的，必不可能去钻，有太阴羽衣在，他们难以察觉我的动向，那位荡江仙官要那两颗脑袋，我先去割一枚回来，打乱他们的动作。”
李遂宁听了这话，心中已然暗暗计算起来。
按着他前世发生的种种，本应该是李周巍已经陷在北方与两道打的不可开交，难以顾及左右，可一如他前几次推演，到了这个时候，现实中发生的种种，已经完全偏离了他的前世。
而李遂宁如今算是也看明白了。
‘我既没有持那样广大的神通，也不擅长于战场之中征伐，要做的不应该是替魏王出主意，仅仅是告知就够了…’
他第一次悟出这个道理，李周巍转头就把蜀国给灭了，李遂宁吸取教训，依葫芦画瓢，道：
“这个时候，燕国也该出手了！”
他皱眉道：
“只是…拿不准他们对付的是毂郡，还是大欲道…”
听了这话，李曦明已笑起来，道：
“我听荡江提了，这慈悲道，早已经眼红极了，我看这次南下，不过是打着攻毂郡的旗号，在一旁给大欲道使绊子罢了！”
他道：
“那净海也是我们的人，倘若有变化，必有消息。”
李遂宁听了这话，心头大抵有数了，道：
“我只怕丢了洛下，北方的虞息心等人孤悬于外，会进退两难！”
李绛迁却没有多少忧虑之色，暗暗敛眉，李周巍则笑道：
“你说得不错，洛下是南北连接的通道，可偌大的江淮，难道就这一处相通么？过了洛下，还有善乐道诸郡，既然那个什么明慧是我们自己的人，善乐道的土地，我们亦可轻易踏过…”
“况且，继续往东，还有一位诸侯。”
“不错。”
李绛迁笑道：
“也该用得到他了！”
江淮的东侧接壤的是哪一家？
齐地！
渤烈王，高服！
李周巍轻声道：
“当年他南下而来，与我细谈一阵，我已知他心，这些年来虽能攻入北方，却都没有把握久据，故而…故而从来没有派人去找他…”
高服当年南下给足了脸面，李周巍亦不希望因为自己的草率动作让高服过早出手——当自己因为局势败坏不得不退走时，可找不到一个偌大的齐地来容纳整个高家的势力，那么整个渤烈国都会遭到释修强烈的、无休止的报复。
李周巍有预感，那位渤烈王始终沉默，必然知道自己的忧虑，他同样在等，等一个合适出手的时机。
“如今不同了。”
这位魏王偏了偏头，淡淡地道：
“我势已成，江淮安定，莲花寺退让，只要他出手，便可以将整个江淮以北凝成一块，洛下先放一放无妨，等着事情了结，大可重新收复！”
他道：
“绛迁！”
李绛迁立刻起身，恭敬行礼，道：
“儿臣在。”
李周巍声音低沉，取出手中的令牌，道：
“你自江淮而上，替我去一趟齐地，使高服听命，同他收复江淮以北之地，北接毂郡，守在那南门户饶山，接应洛下。”
“是！”
李绛迁恭恭敬敬地双手接过，在李遂宁复杂的目光中退出秘境，很快消失在天边。
李周巍舒展了身姿，轻声道：
“欲与大乌玄天接应，必须入日月同辉天，还请叔公驻守湖上，等待消息，此间的事情，也须仔细商议。”
他面上闪过一丝愧疚，道：
“又要耽搁叔公修行了…”
李曦明此行回来其实是准备闭关的，但是他自己浑不在意，郑重点头，动了动唇，终究长长一叹，道：
“安静不了几年，就要起兵戈…”
于是目送着这位魏王出了洞天，这才到日月同辉天地中去，把那一枚玄令拿起来，再次轻轻摩挲。
灵识之中亮起了一点金光，隐隐约约能见到【楼台】两字，于是定了神，将种种安排通通写下来，看着消散在金光里，转回去一看，不过去了一点仙功。
‘果然便宜些！’
这才转了回去，到了下方的阁楼里，思量了一阵，却又起了歪心思：
‘这玄令…认的既然是我李曦明极有可能是根据在符种上…我若是用分神异体来持，也应该能认得才是！’
于是一挥袖子，一位身着白衣的李曦明已经现身此地，双手接过这玄令，细细感应，果然能感应到那一点光彩！
‘果然！’
这个发现让他惊喜不已：
‘如此一来，既不耽搁我修行，也不耽误南北的筹谋！等着宛儿回来，应该让她也来试一试！看看认的是符种还是我！’
倘若是正式的凝练神通，绝没有分心的可能，可李曦明这一次就是要抬举仙基，浅浅一试而已，根本没有半点一举功成的心思！
他大喜间毫不犹豫，定神入体，灵识在气海之中盘旋，便见那重重云海之中，正卧着一点金光！
此光高高在上，却有万千气韵盘旋，不知数的官邸寄居，一道道玄纹密路在上方流走，如同长河一般在山中穿行，飘散进气海的每一个角落。
仙基『誓崤身』！
转瞬间，一枚丹药已经落入口中，化为灿灿的金光倾泻而下，那枚仙基猛然间抬起，如同飞天之山，冲上无穷的云气里。
read3();