‘差不多。’
李曦明见了他的模样，便知道两者不是一处，心中愈奇，暗忖道：
‘除了旃檀林…难道还有一处有世尊坐镇，法相众多的地界？真是奇了…’
荡江见了他面上的奇色，只当他不信，冷笑道：
“道友别看那旃檀林厉害，那些是假的，我这大乌玄天才是真的，等着大事了结，那些人求着也进不来我这玄天！”
李曦明略带疑惑，道：
“既然如此，俗世中可是有道统的…”
荡江笑道：
“道友识得的好些都是我的人！如今几个都在金地里——可识得净海？”
荡江有意炫耀，挑了修为最高的拿出来，李曦明恍然道：
“大倥海寺！”
他点点头，算是明白了，道：
“原来是这一道统，向来听闻他在南海里散修，原来是玄天之上的人物。”
荡江复又笑道：
“还有呢！另一处还有个金地，叫作秦玲，那里的道统主人了空，就是我在玄天之中的师弟，和你我算是一家人呢！”
李曦明早就听闻那秦玲起势，大有留意，骤然听到这话，面上顿时有喜色，道：
“原来如此…那明阳之局…”
他说到这儿，心中已然意外起来，猛然间有所领悟，狐疑地看了眼前这妖异的道人，道：
“道友这么说来…玄天之上，竟然也算隐蔽…”
这隐蔽两个字挑的很好，荡江满意点头，夸大其词道：
“这世间之道，无非阴阳和生，阳者必先从阴，我大乌玄天的爪牙已经遍布七道，旃檀林中却一无所知，只等着一朝反复，叫他们土崩瓦解！”
‘原来是用间！’
李曦明大抵听懂了，好奇起来，问道：
“既然如此，释道中有多少是你我的自己人？”
荡江摸了摸袖子，取出一册来，送到对方手里，李曦明挑开一页看，上方那名目写得明明白白，是莲花寺的明慧摩诃。
李曦明只觉得当年的某些疑惑一瞬开解，一时失声，昔日那和尚客客气气，恨不得把宝物送到手里的神情又浮现在眼前，这真人道：
“竟然是道友的人！我还当他是恐惧明阳，通敌自保。”
‘也没多少区别。’
荡江腹诽了一句，李曦明则稍稍一捏，感受到了这一本册子的厚度，已然惊喜起来，明白对方的消息是哪里来，简直一瞬光明，心中的那点忧虑稍微化开了，道：
“魏王有玄天助力，此次北伐，必然能大立功业！”
听了这话，荡江却颇为神秘地道：
“道友仔细看完了再谈…”
李曦明这才低下眉来，不断翻动，看着那一个个金光闪闪的名字：
‘五目…是那个心眼比法眼多，连法诀都掐不好的…原来是真不敢打。’
‘奴焰…我记得他，早年被我劈了头，后来还没交战就吓得自杀…’
他看得目瞪口呆，继续往下翻：
‘悲颜…慕容颜果然成和尚了…也是个倒霉蛋…’
‘仁势珈…魏王出关先斩的他祭旗…赤罗…好你个赤面和尚，竟然也是自己人，白吃的我明阳杀伤之光…’
一一看完了，见着后方还有很多灰色的名字，有些同样眼熟，李曦明无言许久，转过身来，喃喃道：
“这是什么意思…我李氏南北打了八十年，竟是专挑自己人打的！”
荡江沉吟了一瞬，得到了对方这句话的确认，心中那点猜测终于证实，道：
“指不定是打了才成自己人的！”
李曦明听了这话，果然沉思下来，仔细算了算，却大有些对不上，衡量了不在名单中的那几个，忍不住眼前一亮，道：
“道友的意思是…打了，但不能打死。”
荡江被他这句话启发，一下明白了，连连点头，道：
“我也是这般思虑…”
李曦明只觉得一股寒意冲上脊背，又惊又喜，道：
“竟然有这回事！”
其中的关窍不必多言，两人很是清楚，倘若一切属实，代表着李氏每每重伤一位摩诃，就有一份力量投来这大乌玄天！
他忍不住惊道：
“以魏王的本事，你我联手，倘若时机合适，足以给整个北方的释修来一个大换血，到时候那些法相往释土上一坐，左右的都是你我的人了！”
“谁说不是呢！”
荡江哈哈一笑，这才打断了他，道：
“魏王大可大开杀戒，独独有一点，我眼下还不能让太多的人上来，一来，那些修为低下的，保不住秘密，难免有些愚蠢的举动，到时候连累了我自己。”
“二来，那些个和尚…都是视此为无上机缘，我若是随便给了，底下未免军心动摇！”
“我明白！”
李曦明正色道：
“以释土的道法，掐住了一个摩诃，比十个怜愍都有用，不必大动干戈…只是…今后北方的事情，要多多仰仗道友！”
“兄弟客气了！”
荡江心中一动，叹道：
“只是这话实在不对，何来的兄弟仰仗我，即便没有我，魏王打杀那些个和尚也是轻而易举，独独我这里，要魏王多多照抚…”
“自然…自然…”
李曦明心里的喜悦简直要溢出来，手中将那名册与卷轴捏得紧紧的，心中却有更多的思虑：
‘真是天赐良机！我数次到那天上，从来都没有细谈的机会，只得了这位仙官的路子，总算有时间坐下来细谈，今后旁敲侧击，一定能慢慢了解那些大人们的身份…’
与其说他是为了掌握释修的动向而欣喜，倒不如说是得了这么一条路子而激动！
一旁的荡江却也思虑重重，一边抬了手，对着那图册，把大乌玄天中得来的种种消息通通漏给他了，听得李曦明连连点头，这才正色道：
“我…是这般想的，万事以魏王的思量为准，道友这厢回去，细细商议，得了法子，再传到我这玄天中来，我们尽力配合，只是我这些玄天的属下…也多多仰赖魏王纵容…”
“自当如此！”
李曦明快要笑出花来了，可舍不得杀这些和尚，左右思量了，提醒道：
“其他的倒无所谓，秦玲的那一位，还请道友提醒着安分些，如果果真撞上了，这等大气象的事情，魏王轻易纵容了，两边都会察觉不对。”
荡江摸了摸下巴，道：
“这事不难，只要兄弟有路线传来，我那些属下不是蠢物，都能一一避过，就是此战…我却要向魏王预定几个人头…”
李曦明虽然万分欣喜，但依旧谨慎，毕竟，哪怕是同僚，也带有利益相岐之处，颇为小心地道：
“道友请讲！”
荡江道：
“空无道量力【遮卢】…我志在必得。”
他低声道：
“这对你我来说都是有利之事，魏王手上那个空无宝盘，事关重大，只要除去此人，你我就能扶持人物来入道，彻底掌控空无，这枚棋我必须走！”
李曦明沉吟了一瞬，点头道：
“好！”
荡江于是取出另一幅名册来，把大慕法界的各个法号亮出来，道：
“有一处关键，到底是不是魏王点的这些人才能入玄天，你我还是要试一次，正巧，我需要一位大慕法界的棋子，道友与我看看哪一个合适。”
李曦一边思量着，心中却浮现出当年那个得了宝牙金地眷顾的广蝉摩诃，心中未免，有些遗憾：
“当年倒是有个合适的，在法界中极受看重，都到了界主的眼皮子底下，这家伙要是没死，如今真是太合适了…可惜，这东西太不济，一口气就被魏王打死了！”
荡江嗤笑道：
“我知道他…算了罢，能为魏王气象资粮，那是他的福气！”
李曦明与他埋头对着图录看了一阵，对应着两方的布局，重新挑起人选，道：
“此人实力不能太高，最好能速战速决，地位却又不能太低，还要靠近两方的战场…”
荡江会意，接着道：
“我这儿…最好能希望他是个良善的，有德行的，我好收服一些，投到我这里来，也能诚心诚意为我坑害七相…”
两人一一检阅，不约而同的将目光移到了同一处，低声地道：
“法常…”
“就他了！”
李曦明道：
“我听闻他本就是大德，当年释修南下，他不顾伤了道行，也要维护百姓，又在大慕法界中地位颇高…”
这位真人顿了顿，继续道：
“我看…以这和尚的本事，魏王抹杀他，不会超过三十个回合，若是按照重伤毁灭法躯的标准，还会更轻松！”
“好极了！”
荡江忍不住感慨起来：
‘也是法界的大人物，说杀就杀，凡间有人好办事啊！’
两人便把头低下来，细细商量了好一阵，荡江从袖中摸出青印来，把自己那几个还没接上玄天的人选说给李曦明听，果然剩下也没什么好货，惋惜摇头，李曦明思量一阵，道：
“我听闻莲花寺的师徒…在释修中算是稍好些的，也从不跟我们对着干，修为也不低，道友不如多纳些进来…”
荡江叹道：
“我自然晓得！可一来莲花寺并不频繁参与南北之事，反而不好操弄，二来，无故怎么收进来呢？这种话我不好跟他们说，在道友面前却可以大大方方的说…总不能让魏王冲进去，把他们全都杀一遍罢？”
“也未尝不可…”
李曦明面色怪异地斟酌了片刻，正色道：
“你提起这一点，我却也想问，那个五目…道友解释过了，可明慧…我不记得有什么大交集，当年他是来过湖上，可也不记得有什么重伤之类的…”
荡江明白他的意思，怀疑是收入玄天有不止一种法门，道：
“我一定细问。”
李曦明眼看着大事办完了，这才小心翼翼地道：
“听说道友曾经也是仙官，真的外派了…又是哪一府从属…”
提起这事，荡江少不得一阵吹嘘，道：
“我在天上是属太阴一系的！人脉极广，到天上还是府君接见，又有个姓刘的兄弟，权势滔天…”
于是吹得天花乱坠，把种种神妙说了，听得李曦明惊叹不已，荡江却戛然而止，似乎想起了什么事情，语重心长地道：
“那迟步梓…本也是我手下的一个小吏而已！”
李曦明又惊又疑，明明记得对方当年是被仙器激发，附身了迟步梓，暗自领悟：
‘恐怕就是那时候，迟步梓这老贼得了机缘，兴许与这仙官交换了魂魄，入了天上，这才得到机缘…’
于是口中道：
“竟有此事！他不是在凡间修行…”
荡江暗笑，佯叹道：
“唉，他是个不成器的，说来话长，修了个渌水，位置不好得，我在天上求了法赐给他，暂时洗去了记忆，一时暴露不得，他若有所察，故而才频频来问你们，你只能敷衍了事，不要告诉他详情。”
迟步梓怎么也是荡江的功绩，他是万万不希望在李曦明这里走漏的风声，以至于外泄出什么东西，存着几分良心，特地提醒。
李曦明郑重点头，记在心上，荡江便笑，扯的话来又要吹嘘，忽然感觉袖中的令牌一阵发热，立刻起了身，往院外头一看，见着白雾越发浓厚，要越过院墙了，暗忖道：
‘果然有时限的。’
如此一来，他忍不住暗惊，一摸袖子，自己令牌中的仙功果然被扣了足足十二点！
荡江在大乌玄天里镇守，平日里也是有仙功赏赐的，这些年积累下来，和在天上苦工的仙功一加，尚不过破七十，如今一下去了五分之一，心中如坠冰窟，再仔细一看，那令牌中昭昭显示，却还有十二点，扣的是李曦明的。
‘我倒是有功箓发放，可他没有在天上任职，即便有一点仙功，也是那李仙官留下来的…恐怕比我还要拮据呢！’
他明白仙功难得，忍不住有些愧疚，生怕得罪了李曦明，忙道：
“可惜！我花了这点仙功，已经见不得兄弟多久了！”
一听仙功，李曦明却熟悉的很，见他的模样，顿时会意点头，道：
“这无妨，我来替道友出！”
他只好道：
“我倒也想…可兄弟的仙功也是来之不易，平白扣去十余点，任谁也遭不住不是？再者，你我在此会面，各自都是要扣去的，没有谁来出的道理。”
‘遭不住么…’
李曦明一听十余点，再摸一摸袖子，感受着令牌里的千余点仙功，暗自愕然，可他终究谨慎，并不去炫耀自己的富有，而是若有所思的点头，道：
“竟然如此昂贵…通信也实属不易！”
荡江笑道：
“无妨！哪有人天天来此会面的，道友沟通仙令，也能给我传话，自然便宜得些…”
他摸着袖子里的仙令，生怕被再扣一次，一句话也不敢多说了，只再三嘱咐的眼前的人要给自己回信，箭步冲到了院门口，好像突然想起了什么，火速转过头来，冲到身前，艰难地道：
“道友到了此地，身上可有…奶水之物？”
李曦明差点以为自己聋了耳朵，听得目瞪口呆，连忙翻了翻衣袖，自己身如凡人，好在储物袋竟然能开启，找了好一阵，也没寻出什么奶水来，道：
“这…”
荡江却看明白了，只抛下一句话：
“还请道友有机会…为我寻一寻！”
说着纵身一跃，如同侠客般翻过了围墙，跳到天底下去，李曦明惊愕至极，有些难以置信追出去，看着空空荡荡的外界，仰天不知该说些什么，最后只是低了低头，叹道：
“真是个妙人…”
可他终究是收获满满，无比满意，也不在意这么多了，看着越来越近的白雾和手中渐渐灼热的玄令，却也不舍得这十二点，一挥袖子，也跳下云去了。
……
大乌玄天。
却说这荡江从天上坠下来，只觉得浑身一震，一屁股又坐回了那衣钵堂中的蒲团之上，左右黑灯瞎火，他却精神抖擞，迈步而出，道：
“把明慧给我叫上来！”
门前的那两护法立刻去通报了，不多时，侧旁的禅院一阵响动，明慧步履匆匆，忐忑不安，到了衣钵堂中，见他便拜，叫道：
“见过大人！”
荡江低眉看他，扯足了姿态，淡淡地道：
“你和那两个家伙商议的如何了？”
明慧忙道：
“已经大体成了，只有一点…”
见对方抬眉望来，明慧毫不犹豫的拜了，道：
“那仁势珈道友，愿意全力相助，可哀求数次，望着我在大人面前说一句好话，希望…能在出手时…稍稍饶一人性命…”
“哦？”
荡江挑眉，听着明慧道：
“是那大欲道的另一个摩诃，叫作萧地萨，仁势珈道友提起他，眼泪都下来了，说那人帮过他太多，大欲道的谁他都不管、他都能出卖，独独希望大人能在麒麟面前美言几句，饶他一命…”
荡江却没有什么发怒的心，暗忖道：
‘这家伙色厉内荏，性格又莽撞，不是什么成气候的人物，却也是有情有义，实在难得，倒不如成全了他，到时候把那什么什么萧地萨也抓进来，让他们凑在一条船上办事。’
于是淡淡地道：
“我自会考虑。”
他说完了这话，才道：
“你和诸位同道到这玄天上来，我还未与你细聊过，如今好不容易腾了时机，他们几个都细细布局去了，独独你有空。”
明慧咚咚咚地磕起头来，把地板敲得震天响，道：
“弟子知无不言，言无不尽！”
见了他这模样，荡江暗暗点头：
‘不错，就是要这么恭敬才好，不像那个仁势珈，瞻前顾后，也不像那个慕容颜，暗藏傲骨…’
于是缓和了几分，道：
“你蜗居于那小小的庙宇之中，是如何和明阳结缘的，且先细细道来！”
明慧其实早就想和这位住持细说了，可不知道自己与师尊到底是功是罪，也不知道对方会如何处置，不敢主动开口，如今算是落了地，虔诚地道：
“那年…小的有意接近慈悲道，便接了人情，护送一位慕容家的人南下，到了湖上，撞见了那一位李家的大人，心中暗觉神异非常，这便取了她一点气息，暗暗带回去算，可不曾想触了玄机，差点丢了性命，只用毕生的宝物封住带回庙中…我家师尊见了弟子这一副模样，便主动施援手…跟着去算…”
荡江听了这话，一时笑出声来，道：
“好啊好啊！然后呢？”
明慧出了一身的冷汗，道：
“师尊被伤了魂魄，破了法身，差点丢了性命…”
荡江大笑出声，毫不掩饰脸上的讽刺之意，道：
“你这么机灵的模样，没想到当时也是一个蠢物，还有你那位师尊，听说叫堇莲，也是八世修为…”
他挑了挑下巴，叹道：
“真是空活了八世，乃是蠢物中的蠢物！”
明慧哪敢忤逆他，只见他哈哈大笑，明白也不是什么大事，而自家师尊被别人骂两句更不是什么大事，明慧也跟着陪笑，道：
“是极！是极！”
荡江哈哈笑完了，算是理清了来龙去脉，又听他重新陈述了一遍细节，眼中升起一点疑惑来，暗道：
‘这也不对啊…既然是他和他师尊一起犯的事儿，怎么只有他一个上来了？若是能把那什么堇莲的抓上来，善乐道不就是俺的后花园了？’
于是严肃了神色，道：
“既然如此，你二人的缘法都应该结在玄天之上，为何独独见了你来，不见你师尊？”
明慧又惊出冷汗来，生怕对方对自己师尊留了坏印象，重新磕头，骇道：
“弟子…弟子不知啊！”
他那枚光头脑袋飞速思索起来，即刻道：
“师尊…师尊这些年得了机缘，被一位法相收进了钵里，至今修行未醒，在感应金地，想必是因为这个缘故，不被玄天所…所赐福…”
荡江略略点头，也算有个理由，暗暗可惜，他叹了口气，道：
“你先下去罢！”
明慧磕了两个响头匆匆退下去，同样是心事重重，荡江则看着他远去的背影，忖道：
‘这种机会，毕竟也不常有，看来一时半会儿是捉不到那个堇莲了…其他收拢释修的法门，眼下到底还不好寻…’
他顿了顿，忍不住摩挲着那枚玉令，暗道：
‘恐怕…还是要问一问刘大人…’
read3();