大慕法界。
雄山起伏，大地苍茫，太行巍巍，乃是北方之脊，晋地之依，法界万千法光，藏在太行之西，色彩潋滟，极为惊人。
诸多和尚来往穿梭，显现出一幅手足无措的乱象，高处的和尚快步下来，左右的弟子便把他逮住了，问道：
“大人！可有回应…”
法常面色微暗，缓缓摇头。
大慕法界摩诃众多，却大多喜欢清静闭关，不喜参与世俗，地位最高的自然是自己那位小师祖空枢。
以往，哪怕接了上面的指令，事事也都应该出于空枢，如今连这位大人物也闭关了，算算日子，法常自己的师尊却仍无反应，最后担子竟然也落在法常身上。
可法常明白，这实在不是好事。
‘几个师叔都没动静，显然是不想参与到明阳之中，惹得一身麻烦不说，甚至可能白白丢了性命…只有请到大人的命令，才能控制得住局面…’
法常此番上拜，一路到了那两位大人的跟前，可让他傻眼的是，一位外出并无回应，另一位竟然只问他秦玲的事！
对于孔雀和外界，是绝口不提！
这让他隐约有些恍惚，不知该如何应对，眼看他失魂落魄的走下来，一旁的和尚已经猜到了不少东西，道：
“二主无言，左右诸相不语，我等手中既无金地，进也进不得，退也退不好看，又该如何是好！”
这和尚道号为法原，是个自小习武的和尚，方才出关，有六世修为，法常转世回来，其实还逊他一分，只是法常是空枢心腹，地位才高一些。
听了这话，法常只叹气。
大慕法界以广、正闻名，供奉的法像自然也众多，落座主位的是常说的二主，分别是界主、香主，那是至今还有回应的大能…
这位界主占据的是大幕法界之广，常居于这片山门之中，俯视广阔的晋地，而香主持的是法界之正，山门在赵都，只有一处小小的白马寺，却极为神妙。
而供奉在两旁的法相众多，足足有八位，这么多年来，有回应的只有一个。
欲界相。
后来这位被孔雀引诱，外出创立了大欲道，剩下七位可以说是毫无声息了，说不准如今都是个什么的状态，通常是一个也不会回应的。
他道：
“广土祖师开派之时有言，【诸相应在世尊座前】，这么多年来一向不回应，也属正常，孔雀显现，香主前去祝贺，也不及应答…”
众人都明白，那些左右供奉的法相说是大半陨落了也不为过，只留下令人供奉的雕像，诸释心照不宣而已，二主是法界的主人家，香主前去祝贺了，就代表着两道合作，可留在释土中的界主始终不言，却又为两方的合作蒙上了一层阴影。
法常无法判断大人的心意，更恐惧是二主之间有所不睦，自己师尊又闭关不出，这些日子里也是操碎了心。
他遣散了诸修，与法原一同入殿，略金一直静静的跟在身后，这武僧从袖中取出一金卷来，道：
“大欲道的那个仁势珈来消息了，说雀鲤鱼决定全力攻伐毂郡，要大人东出攻伐梁川，配合他们…”
法常动了动唇，终于吐露出了那个让释道每一位摩诃都心惊胆战、忌惮万分的名字：
“李周巍…在何处？”
法原低声道：
“仁势珈说，他才杀了遮卢，如今一定会先往北方去，与龙亢肴联手，要我们抓紧时机打梁川，他们则攻鄄城，合力拿下这个钉子，才能将他们合围在淳城…”
“我想来也是…他最大的敌人是其余两道，如今再怎么样，也不至于过来折腾我们。”
法常会意点头，长叹一声，道：
“我早些时候带人去了一次，被虞大人劝回来了，他说的不错，一旦下定了决心，我们会长时间陷在明阳的大战里，大人的命令不曾来，我岂能枉下决定？”
法原虽然长得一副粗犷模样，心思却很细腻，道：
“师兄这是什么话！”
“空无道的事情，是香主与大欲一力撮合的，如今又前去贺喜，虽然遮卢暴毙，可终究是亲近的，再者，界主想要的宝牙金地又遥遥无期…唯一适合的那个李承盘，还在大欲手里，这都是抹不去的…哪还用得着什么命令？”
“李承盘…”
法常一愣，道：
“是那个弥生再世出来的羚跐？”
“对！”
法原道：
“大人还记不记得…孔雀一族有个宝贝，叫作【孔雀送子盘】？如今就在他手里！足见孔雀对他的看重。”
他怕法常犹豫，错过了时机，便道：
“再者，大人上次的举动已经惹得他们很不满，这次若是再无声息，必然被雀鲤鱼…”
法常暗自失落，若是不插手，谁知道这中原会遭受到多少的祸乱，更会在大羊山背上骂名，后者倒是其次，他一向信奉的理念是无所不救，是绝对不能坐视不理的。
“嗐…我要是在旁边帮衬着点，等到哪几处大郡破了，我也有一些话可说，指不准能从他们手下救点人出来…”
法原在一旁嘀嘀咕咕说了一众的利害，自家法相与外界的瓜葛，最后真正说动法常的，竟然是这么个不起眼的原因，他终究站起身，踏出去点了几个摩诃，法原大喜，陪着这位师兄迈步向前，法常道：
“守在梁川的是什么人。”
法原道：
“得力的只有二三个，一个修玄雷，叫做上官弥，不曾听过什么威名，一个修牝水，叫作庾息，逃跑有几分本事，还有一个蜀地才来的翃岩，以前是太阳道统的人，倒不是什么厉害人物。”
法常这才点头，放下了那一点防备，很快到了梁川之上，法原等人上去邀战，便听得一声雷一般的咆哮：
“秃驴！又来受死！”
法常抬眉去看，发觉是一位战将般的人物，手中持着紫金之锏，身披二色雷光，腰间卷轴一般的宝物闪闪发光，让整片天地都阴沉下来，仿佛有万千雷降。
这凶人好生无礼，几个和尚才刚刚站在云端，连句狠话都没来得及放出来，远方亮起的就是一道『神宫誓』，如同紫电一般疾驰而来，差点当场把一个摩诃的脑袋拧下来！
自从那位赵帝陨落，身夔之位消失不见，便有传闻坠到了旃檀林中，释修不但不惧雷霆，自个也能用几分，更有雷音无漏身的法相元适借金证道，看到了玄雷，法常本应是不怕的，可对方的威能确实恐怖，单纯是雷道的杀伤之力，也能叫他眼皮直跳。
法常尚且如此，站在他身边的那略金更是心惊胆战，听着法常赞道：
“好一个玄雷之道…”
他赞了这么一声，听着一旁人笑道：
“他如今大有长进了，当年在蜀地的时候，尚且没有这般威风…这些年的时光没有白费。”
法常愣了愣。
这声音很陌生，似远似近，有了这点提醒，他才看到站在山下负手而立的墨衣男子，似乎等候多时。
当这个声音在耳边响起时，天空中灰暗了一瞬，男子已经不见。
‘…’
法常有些艰难地侧过脸，看着近在咫尺、与他并肩而立的男子。
金眸、墨衣、乌焰、长戟。
李周巍。
他金眸平静，欣赏着天上的斗法。
法常很确定，北方没有一分一毫的响动，要么是李周巍根本没有去毂郡，要么是这位魏王连神通也没有动，不费一兵一卒，已经收服了龙亢肴。
可无论如何，李周巍都没有任何必要出现在这里。
‘何必呢？这样好的时机，无论是埋伏雀鲤鱼，还是和龙亢肴联手，甚至化解毂郡北边燕国的压力，让姜俨脱身，都是一步妙棋…何必来针对我？’
法常之所以这样毫无防备，是因为在这场大局中，风暴的中心在大欲道和慈悲道，他法界只是从旁辅助，平衡两方势力，妄图让他们一直斗下去的那一方，既不会对李周巍造成什么致命的威胁，李周巍也没有必要多得罪他们。
他脑海中的念头不断穿梭，身后的略金已经如石像般立着了，可无论法常理不理解，眼下他都必须面对一个问题：
如何保命？
他喃喃道：
“魏王，这是何必？”
李周巍只是笑，他道：
“摩诃运气实在不好。”
法常简直有些迷惘了，他道：
“魏王…何苦多得罪我法界…当时配合大欲攻伐，虽说是虞真人陈明利害，可也是我收兵回山，这才使鄄城保全…魏王…如今竟然毫不留情…”
李周巍摇头，笑道：
“本王若是不留情，你此时此刻，已经陪着遮卢到幽冥里头去敲木鱼了。”
法常无言以对。
李周巍收了笑容，淡淡地道：
“再者，你法界贪图宝牙金地，至今还惦记我家的人，围攻洛下本就是你们要求的罢？是想要贪图我那两个不成器的儿子，反倒害了大欲输了一步，你们退走不只是因为虞真人，也是因为察觉到他们两个不会往北来了。”
法常不曾想到山中的一切算计通通被他看破，微微变色，缓缓低下头来，李周巍则转过身正面对着他，轻声道：
“法常，我知道你。”
“当年南北之争，是你前来江淮，与高服一前一后，安抚住了南北的躁动，也保住了众多的生灵，这些年来你在释道多被嘲笑讥讽，我也是知道的。”
法常没有想到自己的脸从北边一直丢到了望月湖，只是他一向宠辱不惊，此刻深深一叹，并没有解释，李周巍却道：
“梁川中的真人我要带走，此时此刻，你们应该都折在我手里才是，可你释修讲究种因得果，你在江淮种了因，本王欣赏你，今日我便给你一条生路。”
他微微抬头，道：
“你自戕罢。”
他的神情明明很平淡，却用命令的口气让一位六世摩诃、堪比紫府中期，整个北方释道数得上数的大人物自戕，却好像天然该如此，没有半分异样。
法常低眉不语。
他突然受到了如此大的冲击，只微微张唇，不知道该说什么好，面对李周巍让他自戕的命令，他甚至觉得自己应该心存感激，就这样呆立在原地。
墨衣男子却没有多言，也没有分析利害，似乎这一切对他来说都只是随心之举，李周巍笑道：
“三。”
这一声响彻整个天地，恐怖的黑暗开始四处弥漫，法常仿佛被金锤重重往脑门上敲了一击，眼前眼花缭乱，不等他反应过来，耳边再次炸响。
“二。”
庞大的夕阳匍匐在天边，天空中的众摩诃开始惊慌失措地动乱起来，法常心中如雷震：
‘自己陨落事小，天空中却还有这样多的师兄弟…倘若全都被这魏王杀在此处，伤筋动骨不说，一定会惊动界主…’
那位大人本就对明阳极其不满，如果不是李周巍，如今也不会沦落到要把希望寄托在李承盘身上的地步，如若再加上这么一档子事，中原必然是腥风血雨！
他再没有半分犹豫，他的整个胸膛迸发出细密的金光，身躯猛然间破碎，冲起满天的琉璃色彩！
“轰隆！”
他的脑袋在疯狂的冲击中化为华光消散，『帝观元』的色彩却在无形之间蔓延开来，淮江图神妙运转，那一点金色便那只手轻轻捏住。
李周巍的衣袍在风中飒飒飞舞，他将那点真灵扔进袖口，转过头来。
他当然知道大慕法界并不是这场大战的重要角色——至少目前不是，也并不会给自己带来多少麻烦，可他并不是为了那大乌玄天才特地来杀一次法常，心中更兼顾着整个局面。
‘与其等着法界左右不定，不如直接把他们治住了…倒还能腾一些人手出来…’
他居高临下地看了眼那略金，手中的玉符被捏碎，如同流沙一般从指缝中飞走，吩咐道：
“回去禀报。”
李周巍淡淡地道：
“他的真灵，本王会先收起来，如果你等安分，等到大局已定…”
“自会放他的真灵回去。”
…
鄄城。
天空中的色彩纷呈，大阵颤抖，虞息心立在高处，轻轻咳出口血来，在半空化为香灰飘散，面对眼前熊熊燃烧的并火，他只是咳嗽两声。
雀鲤鱼却有些出神地凝视着他，轻声道：
“虞兄…”
两人似乎早些时候就相识，此刻竟然也显得熟络，这位孔雀血裔轻轻摇了摇头，道：
“我不奢求你投释，只是…且先让开罢。”
虞息心眼中晦暗不明。
雀鲤鱼来得实在是快，几乎是遮卢出事，他同步就往北而来了，李周巍才到了二关之上，不到一日的功夫，雀鲤鱼就站在了此地。
而他的实力，已经强大了太多太多，这位紫炁大真人暗自估量：
‘他已历八世，是堪比五法的实力，又除了业根，将之化为一股并火，在神通圆满中也不算弱的了！哪怕李周巍来，不经一番酣战，也难以胜他！’
虞息心也明白，对方口中说的是不奢求，实则是不敢。
三玄诸脉，或起或伏，至今其实不乏有投入释道之人，当年崇尚仙释一体的参堰子手下就不少是三玄的嫡系，哪怕在今日，堂堂通玄，也有嫡系入了释修。
而虞氏尤为不同些，他虞息心年少时就被带入广塬天，真璀玄君亲自见过他，虽然只得了一句鼓励之语，从此也让他不同些…据姚贯夷所说，这位真璀玄君与虞氏的缘分很深！
雀鲤鱼与他曾经有过交情，这些东西自然是知道的，虞息心更无有惧色，哪怕此时已经受了伤，依旧笑道：
“道友…可没有麒麟恐怖。”
雀鲤鱼却不怒，笑道：
“毕竟…孔雀一族不曾出过这么一位魏帝。”
他的话语还未落下，那股凶猛的并火已经滔天，在孔雀的手中变化出琉璃剑来。
此剑长约四尺，通体琉璃铸造，绘了金红色的光芒，纹路流淌之间，穿梭其中，竟然是一道道名为实质的灰火，华光闪烁、并火汹汹，竟然将满天紫炁劈落！
虞息心本就与他相熟，一瞬就认出此物，有了忌惮。
‘【琉璃结社剑】…’
此剑乃是孔雀传承之物，当年雀鲤鱼修行仙道之时便曾用过，可以斩灭诸炁，焚化金木，可自从他投入释道，转修为摩诃，此剑早就不复为他所用！
‘是斩了那业根…斩去这罪业以后，雀鲤鱼便凭借孔雀血脉，重新取得了此剑的认可…’
此剑一出，天空中的紫气纷纷避让开来，更有甚者，被那琉璃光华所动，便化为阵阵黑烟。
『道始兆』被动摇，那四尊炁神也晃动起来，所幸此剑威力虽大，却没有李周巍当年那把魏景王剑的奇特神妙，虞息心硬起头皮，已从袖中摸出一枚符箓来！
他轻轻抬手，那紫符升腾飞跃，化作飘飘青紫之光，一一抵御那飘落的琉璃剑光，虞息心终究家底厚实，凭借此符庇护，虽然屡屡吐血，却也站稳了脚跟！
他这处战局不利，左右却更麻烦。
大欲道的仁势珈、萧地萨各持一方，挡住了汤缉余与吴庙，两人虽然都是三神通，可汤缉余还算有些许本事，那吴庙简直是个凑数的，本身道统不正，可谓是被打的节节败退！
周奉等人不得不从旁辅佐，却只不过拖住了脚步，可哪怕大欲道那三位弥生的圣子分散在东方和洛下，此地却还有个天琅骘！
这位量力在诸多怜愍的簇拥之下，正端坐在云端，凭一己之力就压制住了从东边增援过来的庞阕云与吕安！
这位八世摩诃以一敌二，双手还有闲心在丹田处结印，掌心中放着正是一枚紫金色的物什。
【紫金景元宝燧】！
此燧在北方可谓是名声响亮，借有仙道破阵之楔的玄妙，汇聚整个释土的光华，又上借中天大日，当年镗刀山的【大邺玄谪灵阵】，正是被此宝所破。
竺生真人刘白也因此而死。
虞息心看在眼里，心中愈急，他知道此宝的厉害，哪怕吕安与庞阕云可以极大影响天琅骘的手段，可郓城的大阵是绝对不可能和阴司的【大邺玄谪灵阵】相比的！
‘不需多久，此阵必破…’
大阵一破，最先遭难的就是城中的百姓，必然通通被释修卷走，收为功绩，乔文鎏的宗族已经迁走了许多，却还有大量的根基动不得，也通通会落为释修的把柄！
‘乔文鎏没有什么背景，对于他的族人，大欲道是绝对极尽所用，不会留有半点情分的！’
除此之外，此地的大阵也是天空中诸修的退路，一朝受伤，相互掩护着还能退回大阵中缓一口气，倘若大阵告破，局势一有变化，只怕是兵溃千里…
虞息心面色变化，雀鲤鱼自然看在眼中，这孔雀慢条斯理地道：
“好叫道友知晓…北方慈悲道的人手亦到了，龙亢肴是腾不出手的，慕容家手段高，良鞠师又是当世名将，就算是李周巍在那处，也绝不能轻易脱身！”
他那一双如妖物般的竖瞳微微转动，天空中隐隐浮现出广大的释土，一道道华光披落，如同羽衣一般覆盖在他躯体之上，雀鲤鱼的声音带着劝告：
“道友本是避世修仙之道，何苦投入明阳门樯，天门多镇真紫，独夫曾覆玄真，堂堂紫炁，如何在明阳之下修得？！”
“多年以来，道友不得前路，投入王下，气象大减，至今为人走狗，可有一分一毫突破的机缘？岂不见当年三千二百宗？我此番携势而来，正是良机！”
这和尚俊美的脸上有了微笑，很是客气：
“事已不可为，道友不必死守，若是重伤而退，回归广塬，脱此牢笼，无论天下人还是明阳，绝不会计较你失地之罪！”
虞息心望了眼天地之间的紫金幻彩，神色之中终于有了波动，缓缓吐出口气来，在这孔雀血裔又惊又怒的目光中，他轻声道：
“虞某忝为青玄望姓，可有委势献城之心，却无弃民避释之理！今日先有紫炁堕、麋鹿鸣、焚香绝、仙经乱，以我性命还天，方才有鄄城破而万民哭！”
read3();