齐地。
齐地地势开阔，俯在江淮之上，当年赵帝许给高家的齐地残缺不全，挖去了许多险要，可百姓依旧众多，熙熙攘攘，极为热闹，不少散修紫府都出自此地，就算是南边的太阳道统，也大有来此地收徒的。
李绛迁是第一次来齐地，先是隐去身份，在民间逛了逛，发觉此地实在是富庶，民风开放，人皆尚武，四境皆有侠客之风。
‘也难怪齐地多散修，高服藏富于民，又管辖地方，不以宗门治民，这些修士自然成了散修…许多北方的修士都藏匿于齐境…’
这位绛衣的真人散漫自然，如同一王侯，惹得四处女子张望，他却笑意自然，施施然地穿过人群，一直向齐地最中央的王畿走去。
走到了巍峨的宫室前，李绛迁并不施展神通，而是差遣了人通报了，一会儿就有修士仰着鼻子过来，一眼便吓尿了，里头一阵鸡飞狗跳，很快就有一真人外出，生得颇俊，先是窥了他一眼，当下认出来了，惊道：
“原来是殿下…”
他面上虽然不动声色，心中却吓坏了，一边招了人回去禀报，一边领他进来，再细细一瞧，对方竟然已经紫府中期了！
高方景并不觉得诧异，只觉得叹息，明阳是父子之道，李周巍成势，好处自然落在他这个长子身上，而高方景至今修为也不过二神通，反倒还不如他！
这位真人更客气了一分，道：
“在下高方景…不知是帝裔尊驾…”
李绛迁笑容淡然，道：
“不必客气。”
几句话之间，高方景面上的不自然几乎全消散了，领他在王宫之中坐下，笑道：
“我是第一次见殿下，果然是天人之姿！说来…也是有趣，当年我南下前去秘境，曾经还见过帝裔的长辈，玄字辈，名锋，真是高山仰止！”
‘竟有此事！’
李绛迁心中微动，计算起来：
‘当年高服的确南下过，这高方景天赋也不高…若是能进入安淮天的秘境，也的确有可能和前辈交手过…’
要是这么计较起来，高方景甚至算得上李玄锋的同辈，可此刻哪怕多给他几个胆子，他也万万不敢如此自称，只能低了眉，也跟着叫长辈。
这番叙旧罢了，高方景笑道：
“不知殿下，此次前来…”
李绛迁毫不犹豫，淡淡地道：
“是来寻渤烈王的。”
高方景面上的表情微微凝滞了，他并没有立刻起身，也没有过激的反应，而是轻声道：
“殿下若有什么吩咐…倒也可以先同方景一述，大王闭关多时，恐怕不能轻动…”
李绛迁那双金眸紧紧的盯着他，无形中已经传来恐怖的压力，他依旧笑着，只道：
“你做不了主。”
高方景面上没有恼怒，反而是某些猜想被证实了，一直沉默下去，而在那王宫之上，已然有一道身影缓缓迈步而出，居高临下的望着他。
此人披衣，长脸，神色略有阴沉，一言不发。
是楼营阁！
可眼前的青年根本不多看他一眼，已经站起身，负手而立，在这王宫之中踱步，淡淡地道：
“你是…是楼营阁的人？”
高氏的分裂是早有风声的，一位是名望素来极高的渤烈王，一位是一向以天才之名，闻名齐地的后继者，是楼营阁不但公开恢复是楼姓，更是不惜将法身毁在白麒麟手里…
面对他的问话，高方景反而笑了，他道：
“我姓高，本是高家的人。”
很显然，出于对整个高家命运的担忧，高方景并不希望投向明阳——高家身上的痕迹太多了，本就是他们参与推倒的大齐，甚至一度高举魏国旗号，也没有显耀的靠山，一朝重新跟随麒麟，待到清算之时，绝不能像毂郡的那一群高门大户一般轻易撇清！
可李绛迁哪有半分容情，他一路走到此地，本就是拿捏着对方已经无路可走，笑道：
“道友可知道…我为何不声不响，只身前来？”
高方景低了眉，没有半点犹豫，道：
“无非使王上暗中响应而已！”
“不错！”
李绛迁笑道：
“正因如此，你也只能带我见高服，倘若事情闹大了，一道神通遮天，他一样会被惊动，你们更还失了先机…”
高方景缄默。
李绛迁说得不错，高服终究是齐地的主人，李绛迁如今堂堂紫府中期，一旦闹起来，不可能不惊动这位大真人，到时候可就难看了！
他深深凝视了许久，而上方的是楼营阁终于开了口，声音极低：
“魏王如今冠绝南北，麾下的真人数不胜数，高家效命千年，如今筋骨俱乏，只欲得一二喘息之机…果真不得么。”
李绛迁笑起来，他道：
“那蛮子！高家与你是楼家有什么关系？再者，若不是看在当年渤烈王的人情在，我断然不来你这狗屁齐地——你要置身事外，当然可以，只等着明阳踏平渤烈国！”
是楼营阁的神色越发阴郁，他如今的伤势已经好尽了，可当年那灼热的天光仿佛还在他的身体上穿梭。
他从小到大都是天才，哪怕有意收手，也没有想过会被一位二神通打得那样凄惨…可如今那一位已经成了大真人，他是楼营阁又怎么会是他的对手？
面对这位殿下，他亦不作意气之争了，只回了礼，道：
“我一定带到。”
这位真人转过身，穿过熊熊燃烧的真火之道，踏着璀璨的金光，穿梭进了那玄妙的秘境之中，终于看到了那一处高高在上的王座。
中年男人端坐其上，正静静地凝望着他，眼中平静。
此人衣袍威武，如甲如袍，上身雪白，下身明红，两肩披着纯黑色的大氅，身材已是矫然，却又美髯浓须，在神通中都是一等一的风姿，任谁看了也要暗暗惊叹：
‘好一位仁王！’
正是高服。
看他的神色，是楼营阁已经明白这位渤烈王一定在此地仔细地听了，咬了咬牙，不知该恨，还是该叹，只道：
“王上！”
高服略略点头，一双眼睛中隐约带着点激动了，道：
“我等他许久了。”
是楼营阁听了这话，简直要气得笑出声来。
这些年他并不好过，一是败在了那位麒麟手里，威严大失，二来那位魏王的功绩越来越大，以至于到了齐地人人仰慕的地步！
天下诸修本就是慕强的，如今这位魏王，哪家男儿不赞赏一声？高家思魏之心浓重，听了他的功绩，更是上下感慨，对这一位年轻君王万分期待，更有当年魏帝般的错觉。
对是楼营阁来说，更绝望的是自己的立场——自从在那位魏王手里败绩而归，厌恶明阳倒是成了不甘心的举动，齐地侠客之风浓重，又有南下带来的豪杰之气，是断然容不下这一点瑕疵的。
可对他来说，好像看着整辆马车的人都挥着鞭，欲要往往深渊而去，独独他是楼营阁扬汤止沸，徒呼奈何。
他终于长长吐出一口气来，淡淡地道：
“王上如果非要投魏，还请允许孩儿重带是楼部族，北上投入大漠，回归祖地。”
高服并不意外，他起了身，道：
“所以他才派李绛迁来——仅仅只派他一个来，以便让你体面的走。”
是楼营阁的面色微微有了变化，他抬了抬下巴，看到上方的高服道：
“倘若是他来，你死无葬身之地，岂还有走脱之机？可是…你要走，还是去天涯海角吧…如果去北方，无非重新落入慕容家的魔爪里。”
是楼营阁不曾想对方如此决绝，愤然抬头，却看见这位渤烈王轻轻止住了他的话语，道：
“你且随我来，拜过了列祖列宗，你若还要走，我便不拦你。”
高服迈起步来，沿着殿间的甬道向内，不多时，便见火焰熊熊，金光徘徊，隐约现出一堂来。
门扉紧闭，灵机沉重。
紧跟在身后的是楼营阁目光微动，看着身前的高服行了礼，恭恭敬敬地将门推开。
玄堂中香火袅袅，色彩缤纷，一道道牌位陈列其中，皆是高家先祖，金光流淌，最高处却置着一金缕玄窗，天阳滚滚，其中供奉着一衣甲。
此甲内衬玄光，衣盔上绘制对蝉对兽之纹，深红与深黑夹杂其中，周边点缀如同栀花般的玄纹，闪烁于麒麟纹路之间，形制狰狞，威武霸气。
而在衣甲稍低一位的朱红色窗沿处，静静放着一枚巴掌大小的金镯，绘着光明闪烁的纹路，明明是无上的宝物，却在这衣甲面前显得黯淡了。
在这底下的朱红色的桌案上放置着数道香炉，一枚打开的玉盒置于其上，七道符箓正在闪着淡淡的金光。
出奇地，这只是筑基级别的符箓。
是楼营阁沉默地注视着玉盒，似乎意识到了什么，高服开了口，声音沉厚：
“这是魏太子甲衣。”
随着他的开口，孕育其中的浓厚天光微微颤动，仿佛要随时迸射而出，光彩混一。
“当年先祖高崇阳受魏封礼，镇守燕地，受了【崇泰】之宝，这才壮大，于是忠心耿耿，直到魏灭而身陨，高家血脉几被屠尽…”
“可其子高阍带着残兵一路往西，穿越漠南，直至陇地定居，收容部族，在太子起事时为其战将，一路拼杀陨落…于是陇魏覆灭，残兵被围在洮水，大人亦陨落，太孙指来高阍之子，高崇阳之孙、尚且年少的高焌，将甲衣交给他，道：【三十万兵马，尽没洮水，大势已去，逆贼喜狄夷，汝取我首级、王衣率众归齐，不失王侯之位也。】，遂自刎。”
高服稍稍顿了顿，回忆起当年的历史，哪怕他是千年后的后人，此刻亦有万分的痛心，闭目道：
“大魏民心未失，齐帝又屠魏裔于关陇，三焚其书，天下皆怜，诸仙家亦大恶于齐，帝始悔悟，不但以王侯相待，还许高氏携衣而归，祀以魏香火…先祖高焌重归故土，收拢是楼部族，帝崩，焌兵马壮，即刻兴兵起义，放拓跋氏入关…随后入齐地，自成一方诸侯。”
“大梁立，拓跋氏以魏为正朔，齐为偏闰逆贼，高氏遂臣服，以首功得开国侯，号为【祀阳】，仍置于齐地，为魏祀香火，哪怕兴起衰落…到了梁灭，高氏同样打着大魏旗号。”
“而乱世之中，凭着这一个旗号，北有庸王为援，南有宁国庇护，赵帝数征，也称【高氏忠逾千年。】，于是封渤烈，渤烈者，狄语之忠烈也…”
高服语气沉沉，神色平淡：
“我六岁修行时，姑母携我至此，见了此衣，道：【人言道:高氏绵延一千载，仍向魏祚，实则不然，乃是高氏向魏祚，于是绵延一千载】。”
提及高戏江、那陨落在望月湖边的江壶子，渤烈王的目光重新落回盒上，看着那一枚枚金光闪闪，躺在河里的符咒，轻声道：
“姑母悄然南去，一句也不多说，静静陨落在湖上，所得遗物，只有这七枚【金甲玄功符】。”
这中年汉子的脸上淌下泪水来，眼中尽是冰冷，道：
“我知道…她是什么意思…甲衣！甲衣…未有金甲，岂有玄功？此恩不报，我高服岂成猪卑狗险之辈！”
这位渤烈王转过头来，盯着自己这个多年以来最出色的晚辈，神色平静，道：
“你说你在保全宗族，本王也认可，可太孙的性命与这件王甲才是宗族保全至今的缘故，明阳陷落至今，这件王甲需要一个人来还，这个人也只能是我——渤烈王高服。”
“当年得来的王位与世代富贵，终究由我交还给魏王。”
是楼营阁呆呆地看了，数次张口，他好像想劝眼前的大真人不要再徒劳惦念那些恩情，可这样的话，他终究说不出口。
这位真人最后环视了一眼满殿的牌位，重重的低下头来，似乎也不再徒劳了，他摸了摸腰间的长剑，竟然笑起来，道：
“大王心意已决，营阁岂能再劝？自当冲锋陷阵，以报祖恩，若是死在大事中，正好了结了我这忘恩负义的旧怨…”
read3();