“这是…”
天空中的华光飞速退散，上官弥收了雷霆，皱起眉来，见着那庾息上前来。
这小老头又惊又疑，道：
“这是什么事…”
上官弥眼中显露出欣喜来，收了手中的长锏，便道：
“是魏王。”
“魏王！”
庾息心中早有猜想了，连忙捋了捋自己的白发，也顾不得天边奔逃的和尚了，匆匆就追下去，定睛一看。
那山间果然站着一墨衣男子，身旁恭恭敬敬站着一人，披火衣持枪，不必多说，定是翃岩！
翃岩本名倪旭光，宗族在大漠之上，接近洛下，与这边的几个仙族都是相熟的，早年与庾家有些许矛盾，如今都不必提了，庾息看他仍有些不快，暗骂起来：
‘好你个翃岩，早年顺了剑门，后来又屡屡投向金一、西蜀…今日又投了明阳，弃暗投明的日子比我还晚得多…竟乖顺的如同家奴一般…’
他心中骂了，一边停下去，喜道：
“魏王！老臣见过魏王！”
有偶无独，李周巍也正在看他。
李周巍早早是认得这位老真人的，当年在洛下亲手降服了他，至今还记得，可如今这么一看，连李周巍都愣了一瞬。
庾息须发皆白，满面纹路，皮肤垂落如水，面上不见什么清气徘徊，反倒是阵阵牝水之华几乎要透过那灰暗又单薄的脸皮照出来，看上去很阴冷。
这副模样并不陌生。
‘六识溃于内，法精散于外…这是将死之人了…看他的模样，庾家传下来的那份天一淳元是舍不得用，宁愿死也要传下去…’
庾息寿元本就无多，否则当年也不会激烈且不留余地地想杀了那位羊真人，这些年归顺了南方，一些不光明的手段更不敢用，自然也老得更快了。
这老人平时还会有些遮掩，可刚才大战一场，对于这些寿元无多的人来说神通更加不稳定，自然是遮也遮不住了。
而他才站定了身形，上官弥也落下来了，面对这位得力战将，李周巍显得温和许多，只是并未多说，道：
“此刻…不是叙旧之时，虞真人还在东边苦苦支撑，你等一刻也不能停留，随我同去！”
上官弥恭声应了，面上却又有忧虑之色，道：
“只是我等离去，这满山修士…”
上官弥亦是将才，明白李周巍逼走了法界，当然是要将几人带走，关键在于打赢大战，而非一城一地的得失，梁川大可弃之不顾…
可此地不仅仅有诸多紫府，还有众多仙修，都是从洛下一地退回来的，聚拢在此，一旦紫府尽去，指不准会有何等动乱！
李周巍却不在意，他抬起手来，轻轻一捉，一时间天昏地暗，狂风大作，那满山的修士就尽在他掌心里了。
【玄狡行走法】中的【夹带行走】之法！
这一手虽然算不上惊天动地，却有几分神仙气，甚至不大像紫金魔道的修士了，看得左右纷纷哑然，李周巍掂了掂手里的东西，不需多说，一众人已经穿行入太虚。
李周巍这才有时间推算起自己的布局，走了一阵，听着庾息剧烈咳嗽，这位魏王终于道：
“庾真人年事已高，本该在江淮休养才是。”
庾息连忙压下了口中的腥甜，恭敬地笑道：
“庾氏多承魏王大恩，如今在江淮方能有方寸之地…听闻明阳北伐，这边便跟着来了…趁着还有些神通，总算是多一份力量。”
他这话说了，左右的人都低头，哪怕是与他家不算相合的倪氏真人翃岩也默然不语，庾息似乎不在意，只是抬眉笑着，
一位毫不顾忌身后之事的紫府中期，哪怕修的是不善斗法的牝水，也足以让人忌惮一二，终归对战局是有帮助的，这魏王只道：
“战功本王都记在心里，老真人还是注意着身子，临走前环顾子弟，一一托付了，留一份福地在，终究是幸事。”
老人只恭声应是，也不知是否听进去，李周巍审视了跟上来的诸位神通，发觉还有两位持玄，应当同是洛下退进来的。
一位一身青衣，神色凝重，生的倒是颇有几分模样，李周巍是见过的，正是司马勋会！
这位不但是李曦治的弟子，还是李家的女婿，李阙宜的夫君，也正是因为和李家亲近，被放在了此地镇守，要算起来，他可以叫李阙宛一声内姊，叫李周巍一声伯岳的！
他一向玲珑，这刻没有什么慌张，见了李周巍，独独恭敬行礼，别无他话，让这位魏王暗暗点头。
另一位倒是不安得多，乃是陈氏持玄，陈问尧。
李周巍灭蜀，陈氏可以说是宋国那么多世家中唯一一个捡了大便宜——漆泽诸郡后路被断，眼看蜀帝陨落，举族投宋，通通都投到了陈胤的手里！
这位老真人迈过参紫失败，本已经是山穷水尽，自以冢中枯骨，全然没有想到人在家中坐，功从天上来，平白无故就得了大赏赐！
这么一赏，也将一持玄赏到了老真人自己头上，流水一般的灵物又送过来，重新把这老人心中的火给点起来了。
早些时候，陈胤便闭关突破，尝试第三次冲击参紫，倘若无误，也是这辈子最后一次机会，而陈问尧被调动了来，也在此地看守。
论亲近，他当然是完全比不上司马元礼的，可怎么说也算是少有的姻亲，陈胤行事又全然不像林家那么光明坦荡，一日日往湖上送礼，他陈问尧又是李绛梁的挚友，当然就被送过来了。
两人虽然实力不济，可当然不可能留在那空无一人的梁川山，李周巍扫了二人一眼，道：
“东边的战斗危险，你二人神通不济，不必多出手，只守在毂郡之中，催动大阵，提防那些个怜愍围攻！”
众人疾驰了许久，见的那琉璃光色动天，响彻在耳边的却是另一阵惊天动地的响声：
“咚！”
滚滚的紫金光彩冲上天际，将浮现在天边的青光一一压制，脚底的山脉迅速晃动起来，地气翻涌，照耀在每一个人的眼中。
李周巍当然知道这是何等光彩。
【天木资火灵阵】！
大阵破了！
这位魏王面无表情，身上的光彩却越演越烈，身形在太虚中极速穿梭，拉出一条灿金色的光带，耳边的嗡鸣越来越响亮，灵机浓度上升，李周巍已穿出现世！
眼前是无限的琉璃之光和熊熊燃烧的并火，彩光与辉光在眼前交错辉映，一切色彩都被压制在视野之外，是根本挡不住那双金眸！
“轰隆！”
长戟明亮得近乎白色，飞跃而起，精准地穿过了重重琉璃与并火，铿锵一声挡在了那彩色的长剑之前！
“咚！”
下一瞬，李周巍的手已经重新握住了戟尾，转身翻腕，站在了那位紫衣大真人身前。
虞息心的状态已经极差了。
这位一向儒雅庄重的真人，此刻黑发凌乱，身上火焰熊熊，一只袖管空落落，似乎已经被那只孔雀血裔斩去，手中那一副经卷虽然完好，却也是黯淡无光，淡紫色的血液不断从他的唇边淌下，顺着脖颈滑落。
雀鲤鱼的杀机已经极为明显。
可哪怕到了这一种地步，这位大真人依旧坐镇在脚底城池的上正上方，『道始兆』的紫色光彩代替了那阵光，将脚底的城池掩盖得结结实实。
见着李周巍现身，他眼中的冰冷才慢慢瓦解，只手翻袖，亮出一点白莹莹的丹药，送入口中。
李周巍眼中的冰冷与愤怒缓缓燃烧着，而四周飘散的琉璃浓雾和并火间，那和尚也站定了，神色中带着阴郁。
雀鲤鱼自然看得到西方冲天光彩。
在这一瞬，雀鲤鱼已经得出了与法常几乎一模一样的结论，他眼中的并火汹汹而作，心中的火焰则犹有甚之：
‘从西方来的…’
‘他一早去了梁川，几乎没有与龙亢肴商议妥协的时间…龙亢肴这个混球，和我们斗的时候硬的跟石头一样…一见了明阳，跪得比谁都快…神戕的名头都被他丢尽了！’
他心中的火无论烧得多烈，此刻都来不及顾及了，站在滚滚琉璃和并火之中的，是那一位墨衣金眸的魏王。
雀鲤鱼神色凝重。
他当年南下时，见过这位白麒麟，甚至短暂的交手过，心中其实没有太大的感触，甚至不甚放在心上。
‘不过尔尔…’
可如今再见，他已经从对方身上嗅到了一点危险的气息——多么不可思议，区区数十年，作为孔雀谋划在红尘中最大的受益者，他雀鲤鱼以一种恐怖的速度踏上了第八世，可已经不能压制这麒麟了。
雀鲤鱼抬了抬腕，手中的琉璃剑挑了个剑花，目光冷峻，轻声道：
“白麒…”
那两个字方才在他唇齿中酝酿，这和尚的瞳孔中倒映出强烈的白光，他不得不先抬手，用那琉璃剑架住了金戟！
“轰隆！”
强烈的天光照耀开来，在上方荡漾，一瞬削平了几乎整片琉璃海，使得这一片天地呈现出上天光下琉璃的瑰丽景色！
雀鲤鱼神色凝重，两只手死死地握着剑柄，透过变幻莫测的玄光睹见那一双金眸，滚滚的华气从他的唇齿之中吐露而出。
可那恐怖的力量还在增加，和尚的脸皮蠕动起来，一根又一根的细小彩色羽毛开始从他的毛孔中迸发而出，迅速覆盖了他整张脸庞，雀鲤鱼沉沉地吸气吐气，呼吸速度越发急促。
可剑光那一头，只有平静的目光。
琉璃剑发出细微的脆响，在越来越恐怖的角力下，雀鲤鱼的瞳孔飞速扩大，那一双细如妖物般的漆黑瞳孔硬是将整个眼眸充满了，滚滚的天光在他视野中退散，看清了那麒麟的模样。
雀鲤鱼愣住了。
李周巍侧身对着他，那双金眸高高在上地俯视着，戟身沿着他的手臂向上，雀鲤鱼能看见他墨袍下凸显的小臂，此刻他并不像以往的霸道，反倒有些仙气飘飘。
让雀鲤鱼愣住是，握在长戟上的，只有一只手。
他的另一只手虚持在身前，似乎在读经，或是挡着些什么，这才让他有了仙气飘飘的姿态，可雀鲤鱼看清了，他手里空空荡荡，只有一些如同蝇虫般的修士。
羞辱。
眼前这幅景象，雀鲤鱼除了羞辱想不出第二个词，这位人间白麒麟、这位明阳魏王，竟敢一手托着不知道多少下修，用一只手将他这位孔雀血裔镇压住！
更羞辱的是，他的琉璃剑根本抬不起来。
哪怕两人单纯是神通法力，或者是妖身气力之间的角力，可这对于这一位自诩半个妖物的八世摩诃来说，实在是难以接受的羞辱！
他那张遍布羽毛的脸庞极速变化，可无形的太虚之中，一枚棕黄色的玄珠已经微微转动，连带着滚滚的火焰在体表蔓延，使得他身躯一沉。
在这一刻，头顶已经亮出一尊天门来！
『谒天门』！
“轰隆！”
滚滚的紫焰之中，这位魏王回过身来，降到了那沸腾的、『道始兆』凝聚的紫炁之中，将手中如同蝇虫般的修士抖落，落到了这位紫炁大真人的庇护之下，看着司马勋会二人已经落在这大真人左右，这才轻声道：
“虞真人且歇着。”
他回过头来，那处天门已经轰隆隆的震到了底部，门脚下空无一物，而站在天际上，是一只通天彻地、面目狰狞的大雀。
此雀无边斑斓，大如山脉，盘膝坐在莲台之上，身后的尾屏遮天蔽日，羽眼层层迭迭，仿佛有万千轮回之念，每一根羽毛都孕育着温润的宝光。
李周巍挑眉。
‘『谒天门』…在帝观元外还是太笨重了，一旦到了大真人、八世量力的地步，即使压得住他们，也不乏有众多能轻易抽身的手段…’
他抬起头来，天空中的万千华光正从天而降，李周巍没有半分惧色，轻轻一踏，腾身而起。
『君蹈危』。
明阳冲杀！
这道神通大半分的神妙都在此处，以他如今的神通道行冲杀而起，叫那天空中的种种华光作了空，身上的光彩越发炽热。
释修常以法身厉害，而神通大有逊色，一旦法身全面落了下风，斗法中往往陷入窘境，哪怕到了雀鲤鱼的地步，此刻也有一瞬的尴尬，庞大的身躯也要退出一步，这才一张嘴，喷涌出火焰来！
此火乌黑至极，熊熊而动，烧得太虚退散，灵机泯灭。
【大孔雀业】！
面对此等之火，纵使李周巍也要退避三舍，侧身避过，天空中的万道羽毛却纷纷抖落起来，亦有飞火汹涌而下。
这飞火远不如口中所吐，却亦有几分阴险，恐怕是小孔雀业所炼化的业火，不知掺进去了几种并火，李周巍不得不稍稍一顿，催动神通。
『帝观元』。
【三阳有观】！
他胸中的火焰稍稍抽调一息，显化为体表，化为滚滚的少阳之色，青白之光显现，便在火焰中站稳了。
雀鲤鱼已立在眼前。
他的双目中彩光一片，眉心中闪烁着灿烂的光，那一具孔雀真身依旧矗立着，雀鲤鱼却已化身而来，一连串的孔雀羽在他的身周盘旋，带着点点华光。
那柄琉璃剑直指前方，李周巍终于挑眉，淡淡地道：
“你这和尚，实在不老实！”
雀鲤鱼的声音忽远忽近，冷冷地道：
“魏王有所不知…八世之尊并不是尊贵之处，尊贵的是可堪为法相行走，也称庙主…本身就有借势之能…否则…何以为高高居于人之上？”
“一点释土之光而已，魏王不会惧怕罢…”
那双金眸只是凝视着他，随着雀鲤鱼身上的气息越发恐怖，李周巍的性命仿佛也受了刺激，一道浅浅的、金色的光圈开始浮现于身后。
“轰隆！”
天空中的震动接连响起，底下的紫气却光彩沉沉，虞息心服了药，身子骨已经舒服许多——这枚灵丹不寻常，足以让寻常的紫府求之不得。
得了这滋补，他才有空抬起头来观察局势。
仁势珈、萧地萨等人还在与汤缉余等人角斗，原本是占上风的，又有几个怜愍配合，打得几位仙修时不时受伤，可在这天光明亮之后，立刻有翃岩等人插手，这两个摩诃看见明阳就恐惧，又都不由自主的留了余力，分神观察战局，眼下是稍稍舒和下来了。
‘只是…天琅骘这头…’
李周巍带来的庾息、上官弥都是紫府中期的老手，与吕安、庞阕云联手，看上去也是挡住了天琅骘，可虞息心看在眼中，万分不安。
‘这天琅骘绝不是好相与的货色，停留在八世多年，若不是没有靠山不想匆匆被法相所用，早就该九世了！更何况孔雀出世，他亦得了好处，手中还有【紫金景元宝燧】…’
此宝绝非是单纯的破阵之宝，用来攻伐也是一等一的宝贝，而在四人之中，上官弥与庾息并无背景，一旦出了问题，未必保得住性命！
这位真人神色凝重，趁着自己伤势稍好些，立刻调动灵宝，催动那四尊炁神，上前助阵。
一片粉光在眼前消散，通过炁神的视野，天空中的景色已经徐徐在自己眼中展开。
那天琅骘已经显露了真身，如玉般雪白，一身气势光明到了极致，三头六臂，每张脸上各作一神态，左右两只手分别压制着吕安、庞阕云二人。
三人之中，吕安的实力本该是最强的，可这位吕氏的真人在毂郡大战时就受了伤，这才被指来郓城守备，虽然养了这一阵，已经看不出大碍，却也是底牌用罢，灵宝黯淡。
即便如此，也是他接下这位量力的大部分手段！
反倒是上官弥控摄雷霆，趁势打出了几分威风凛凛的势头，谁知虞息心才到了高处，一口气还未松下来，便见着一片璀璨紫金之光：
“不好！”
【紫金景元宝燧】赫然已经高悬天际。
那重重的紫金色光华穿梭而来，隐约牵动了一分太阳之光，灼灼地倒映在上官弥眼中，叫这汉子面色大变，心中骤沉！
上官弥当年就吃过太阳威能的亏，记忆犹新，却没有想到自己还要在释修面前走上这么一遭，当即抽身！
可他回身之时，上下左右竟然一齐涌现出彩光，那天琅骘神色平淡，眉心崩碎，一身神通法力聚集而来，不惜动摇根基，也要将他定在此处。
杀机显露！
虞息心内心一瞬间降到谷底。
他岂不知李周巍对上官弥的看重？李绛迁归去，那位魏王派的就是这一位前来督看！
一侧的吕安同样一惊，手中已经掐动金符，庞阕云更是面色大变，手中纯白色光彩，猛然间回照，隐隐约约的宫室已经浮现在这玄雷修士的体表！
可天空之中的天琅骘目光平淡，甚至有几分讽刺了，身后的释土光辉急剧凝聚，全部幻彩都被这【紫金景元宝燧】所收，更隐隐约约多了一股灰暗的毁灭气息：
‘孔雀展翅，所降下的华光万万千千，照样能被我这【紫金景元宝燧】所用…只要沾染这一分，就绝非寻常！’
‘就算是李周巍来…以他的法躯中了这一道玄光，也要吐血受伤…更何况你们这些人！’
这位上官真人只来得及退出一步，眼前已经被明亮的金光照耀，瞬息之间，却终于有一道身影疾驰而来，猛然间护住了他！
上官弥瞳孔中倒映出那一张老脸，皮肉松弛，光彩晦暗，滴滴答答都是灰色的水迹，眼中却隐约有笑意…
庾息！
只有『牝水』，能在这瞬息之间遁到他身侧！
“咚咚咚…”
那一道灰色的牝水灵器在灼目的太阳之光前被瞬间击飞，紧接着是被打散的灰暗神通之光，『佞无晨』仅仅阻止的一瞬，明亮的光色已经点燃了这老者的脸庞。
上官弥脑海中一瞬空白。
‘他没想过要回去…’
这一瞬间，上官弥突然明白他的心意，也明白了这样一个老人，为什么急匆匆从南方赶过来，一直到最前方。
‘死在洞府中，虽然是一处福地，紫府资粮，子孙却未必能守，在北方陨落，却是以性命辅弼明阳，救我的人情在，纵使到了魏王耳中，也是要有留情的…’
大家的支持收到了
感谢
潜龙勿用
圣仙齐天
再次打赏白银盟
感谢
Raincheck
人在梧桐下
白祈漓
以歌c
残影花火
打赏白银盟
感谢
T元泽
木语与风
再次打赏盟主
感谢
情何以甚
艾希Ashe
该人无法显示
我就是买号的
庄孤沐雪、
绯瞳不是废铜
苹果脆脆
并火好难修
爱吃柠檬檬的狐狸
万卷书酒一壶
番薯月饼
哥布林重度依赖
社会摇
茆不易
书友20240117054451876
幽霜霜
初伏嘉谷
美朱郎谪仙人
张老野
打赏盟主
read3();