洛下。
洛下昔年乃是人口稠密的仙修之所，也是中原一大州，自从明阳北征，移民充实江淮，整个洛下为之一空，除了正中心的那一处阴陵无人敢动，其余之地徒有座座荒山，破败无光，却不见仙修。
如今大欲与法界夺了洛下，这才见得了满山的和尚，庙宇修葺，金砖铺陈，大多数还尚未完工，高处几个金碧辉煌的，都是神妙幻化。
高处的主位上，江头首正端坐着，目光复杂，看起来略有些焦灼，侧过身来，低眉道：
“道友…看起来…梁川是没动静了。”
坐在他身侧的是一黑衣和尚，看上去很是悠哉，道：
“看上去没动静…可究竟怎样，到底难说！”
而他左右下首各坐着俩和尚，一个披羊皮，一个拿口袋，听了这话连连点头，不见什么尴尬之色，只道：
“是啊，是啊…去不得啊…”
大欲道撤走，江头首从关中出、了空从崤山出，一同接管此地，原本就是提防着南方异动，兼有救援之责，起初大慕法界攻伐了梁川，江头首还很心急，立刻带人去驰援。
这都走了一大半了，眼看着就能看到那山，可一下见了那升起的明阳之光，立刻把他给吓退了，头也不回地遁回来，等回到洛下再回头看。
只是一个照面，法常死了！
‘世尊在上！比遮卢还快…’
他本就被当年的桩桩件件惹得心灰意冷，如今又不被法相重视，这下更是凉到了底，以至于李周巍离去，梁川平静无声，他也不敢冒头，心中甚至一直怕共同坐镇此地的了空与自己有私怨，要以大义逼自己去明阳跟前交战…
‘毕竟他选的这两个护法，一个五目，一个奴焰…哪一个都不像是对我友善的…’
可江头首实在没想到，这个了空坐得比自己还安稳！
他等了许久，犹豫地去问了，而了空明明知道李周巍走了，亦不动身，一句话也不应他，更叫江头首大疑：
‘这个了空…得的是秦玲道统…明阳是死敌，连他都不动身，我何苦撞到戟锋上去？’
可在此地坐了一阵，看着鄄城上光彩万丈，江头首莲座上像是埋了一块炭，让他怎么都不自在，忍不住道：
“道友…如此袖手旁观…难道不怕大羊山责罚么？”
了空冷笑一声，道：
“道友错了！我得了秦玲道统，明阳对我之觊觎，说是北方诸释之中最深也不为过，如果我是李周巍，一定佯装东去，躲在梁川山埋伏我！”
江头首明白那麒麟已经看自己不顺眼许久，当然也是不肯去，等的就是对方把责任承担下来，一听了这话，故意倒吸一口凉气，道：
“竟有此事！”
了空含笑点头，仔细观摩东方天象，江头首想了一阵，隐晦地提醒道：
“可也不能一动不动…”
“对喽…”
了空道：
“我倒有一计，道友大可一听！”
江头首配合道：
“哦？”
了空道：
“你我轻易前去，恐被埋伏，坐定不动，又像袖手旁观，不如退上一步，到我崤山中去，从此山外出，掏他的蜀地去！”
江头首狐疑地抬头，道：
“果真可行么？”
了空笑道：
“至少无甚危险，倒是利益丰厚！”
一听这话，江头首便明白了，无论如何，不用面对白麒麟，倘若真的打出了什么成果来，甚至还能算得上是功劳！
他一时间大喜，终于看着眼前黑衣的和尚也顺眼起来：
‘是我看错他了！还以为他巴不得要撞到明阳上去…看来，虽然我们道统不同，修行之路迥异，可那一颗趋利避害、临阵脱逃的心…却是一模一样的！’
了空也含笑看他，心中暗急：
‘这家伙…真是多疑，再不动身，司徒霍、乔文鎏要带着人打过来了！到时不好脱身不说，更不好给师兄交代！’
他这样一急，眼看江头首他娘的还在思考，算是明白公孙碑当年是怎么被急得跳脚了，心头忍不住大骂：
‘人家眼看着要打到脸上来了…还在犹豫！’
于是不再等待，站起身来，双手合十，含笑行礼，已然带着五目、奴焰二人离去，江头首一看这情景，立刻起了身！
‘他想走…让我一个人守洛下？开什么玩笑！’
这家伙本就心念动摇，此刻已是半点不犹豫了，抬起手来，笑道：
“这就同去！这就同去！”
于是挥袖卷了山上的金寺，就带着四个莲花座怜愍，腾身而起，飘飘的飞到南方去了。
不多时，就见着东南方向天色朦朦胧胧，或青或白，男子着甲而来，身后跟着邪异少年，疾驰而来，那少年面色不屑，抬起手来，一巴掌就将山上的诸多庙宇推倒。
空无一人。
司徒霍大失所望，道：
“这和尚全走了！”
姜辅罔抬眉环视一圈，又抬头看了看各个方向，道：
“不是好事…他们既然不攻打梁川，要么就是去了鄄城，魏王那里必然大有麻烦…要么南下穿行了蜀地，处置不好也是要糜烂四境的…”
他转过头来，道：
“崤山诸阵在他们手里，我们是断然不可能从此地追过去的，还请司徒真人带刘真人往东，驰援魏王，我与乔真人扼守梁川，钳制住法界…”
司徒霍一愣，道：
“洛下…”
“不急。”
姜辅罔目光灼灼，道：
“洛下无论到了哪方手里，的确能占据先机，可此地一无百姓，二无世家…既然已经落到释修手里了，我们不急着夺，只要大战打赢了，此地迟早都是我们的！”
他转过头来，有些担忧地望了眼南方，暗叹起来：
‘单垠老前辈…好歹也是位大真人，希望能靠谱些…’
……
并火汹汹。
天空之中的火焰越烧越烈，仿佛要将天际烧穿，灰黑色、碎片般的光影从中穿过，纷纷扬扬地散落下来。
彩衣和尚凭空而立，手中的长剑皎洁，斜指地面，却有一滴滴如同火焰般的灰黑色液体淌过，在半空中化为灰烟，掉头往上窜去，遮天蔽日。
雀鲤鱼剧烈呼吸着，汩汩的灰血从他胸膛之中涌出，在空中飘散，左眼依旧漆黑灵动，右眼却隐约有些灰白之色，显然受了不轻的伤势。
在火焰的另一侧，李周巍正持戟而立。
他披了一身的盔胄，却在火焰中显得有些残缺不全，左边脸颊上多了几点不规则的、指头大小的缺口，黑洞洞地惊人。
雀鲤鱼的确有本事。
这位孔雀血裔与为身居宫闱之中的蜀帝比起来，实则有所不如，可八世摩诃与孔雀妖身的加持，让他的法躯太过强大，仅仅弱了李周巍一筹而已。
而孔雀作为并火之子，几乎能以肉身抵御绝大部分火焰，又不缺乏散而复聚的变化之能，单从这一点看，蜀帝是远不如他的。
在攻伐能力上，雀鲤鱼则逊色许多，孔雀一族的种种迷乱之光几乎全都被『君蹈危』打散，他一身上下能够让李周巍忌惮、受伤的，不过那一朵大孔雀业而已！可李周巍尚未内持『帝观元』，已经打的这孔雀吐血数次！
随着角斗越发激烈，天空中的并火与天光浓烈的仿佛要化为实质，雀鲤鱼冷冷地凝视着他，暗暗忌惮：
‘和他长久消耗下去，我终究是要折在他手里的…’
在雀鲤鱼看来，与李周巍斗法实在是疲惫的事情，眼睁睁地看着自己状态一点一点下滑，越往后越是警惕，必须避开那道随时有可能在眼前不断展开的宫门…
在这气息渐渐不稳的一瞬，这和尚仿佛下定了什么决心，终于抬起手来，掌心向上。
“咚！”
悠扬的钟声响起，天际大如山脉的孔雀张开喙，一道飘摇的金光仿佛活物一般穿梭而出，自空中缓缓飘落，落在了这和尚的掌心，自由地舞动着。
一枚金索！
李周巍静静地注视着他。
他当然知道这是什么——孔雀弥生在世，就是为了吐出当年世尊系在他贲门的金索，作为这位孔雀在人间的行走，雀鲤鱼不可能放过这个意象，当然也会有这么一件宝贝！
这金索看上去颇长，环绕在这和尚五指之间，倒像是一条长鞭，雀鲤鱼缓缓吐了气，道：
“李周巍…这是本座的【彩光求道索】，也是如今我孔雀释道的无上之宝…今日…也叫你长长见识！”
几乎在他话音落下的一瞬，那一道金索迎风便涨，无数线头的锁尾猛然间解开，好像化为成千上万的金色毒蛇，自天地而降，已然将四方笼罩。
李周巍退出一步，却发现雀鲤鱼已经松了手。
这金索高高飘起，竟然如同虚幻之物般悬在自己头顶，偏生有万千细索飘下，毫无阻碍的透过种种神通锁在自己身上，李周巍能明显感受到体内上涨的神通法力受到了阻隔，骤然减慢了九成！
‘断绝神通法力恢复…也是一道围杀强敌的无上之宝！’
他皱起眉来。
‘只是不知还有何等神效，最好一一将它试干净了，后头才有杀他的机会…’
一念之间，琉璃剑已经到了身前！
面对这威势汹汹，更胜以前的一剑，李周巍身后的光圈微微璀璨，一边抬戟抵御，一边已有乌焰跳动，落在身侧，化为一只活灵活现的乌麒麟！
正是乌魄魔罗法身！
这只麒麟落地，如同风一般席卷而来，咬住了在半空中潜藏的、如同实质般的一串孔雀羽，李周巍则抬戟转腕，将那琉璃剑格出去，吐了口气，少阳之光喷涌，散去脸上的火。
为了节省神通法力，这位魏王明显改变了应敌的策略，这让雀鲤鱼笑起来，眼珠微微一转，彩光已经照在了这魏王面上！
【七彩孔雀光】！
霎时间，彩色的幻彩唰地砸在李周巍面上，这位魏王失了大开大合的冲杀，立刻被孔雀之光所迷，一时间怔在原地。
雀鲤鱼对自己的彩光自信至极，早些时候屡屡不中，本就憋了一肚子气，此刻终于冷笑一声，琉璃剑挥动，毫不犹豫地斩在眼前人的脖颈之上！
李周巍鏖战多时，甲衣崩碎，这一剑可谓是毫无阻碍，正正斩下，可半空中的乌焰麒麟早就化为火焰，穿梭而来。
“锵！”
这一剑竟然如同金铁之声，璀璨的琉璃剑不过区区斩进去小半，便听着一声脆响，硬生生被他的法躯推出！
而李周巍也已回过身来，松了长戟，一手捏剑，一手猛地锁住雀鲤鱼的头颅，唇齿嗡动：
“敕！”
一点白光从他唇中飘出！
正是【六府帝敕火】！
这道火术李周巍修行多时，又有上曜伏光、帝岐光的辅助，甚至还去见了那仙阵的太阳火，早有威能。
而同时运转的还有『帝观元』——假借少阳之火！
明阳虽然亲近离火，可在当今之世，并没有什么出名的明阳之火，在火德之道，终究是太阳、少阳最为出名。
而少阳，又多有灾劫之事！
雀鲤鱼吃了这一光，哪怕他是堂堂并火后裔，双眼亦瞬间焚化，无数的白光在眼前穿梭，闷头吐了口血，向后仰去！
李周巍假意被迷惑，要做的也不仅仅是以伤换伤。
他全身的神通法力赫然调动，一只手趁势锁住他，『帝观元』猛然间运转，要将他拖入那万劫不复的宫廷。
可在神通法力运转到极致的这一刹那，一股寒意穿上他的脊背，仿佛有无数只手在拉扯他的神通，他的头猛地往上抬，看到了那亮灿灿的金索。
仅仅是一瞬。
可雀鲤鱼也是释道顶级修士，这一瞬，他便脱身而出，双眼紧闭，淌下两行血泪，还未来得及缓和，天边亮起一瞬银白。
少年浮现于他身后，手中血色长刀猛然抽出：
【血凶楼】！
司徒霍！
庚金来得又凶又快，这一刀当头而下，铿锵一声斩在这孔雀躯体上，发出刺耳的嗡嗡声，灰黑色的血猛然喷涌出，化为滚滚并火，跳入司徒霍身上。
五火之中，并火最毒！
这少年出手偷袭，极为阴狠，却实在不想中这孔雀以伤换伤的恶毒伎俩，不得不避让开来，李周巍刚刚亮起的目光一瞬黯淡下去，微微吐了口气，也不再追了。
果然，司徒霍避开的那一瞬，这只孔雀已经化为灿灿的彩光，飘散于天际，天空中的并火震动起来，释士光华一一下坠，发出惊天动地的轰鸣声：
“咚咚咚…”
天空中的华光开始争先恐后的退散，李周巍头顶的金索终于抽身而去！
这么一走，却有极恐怖的效果，这金锁在短短的时间内好像已经与他长在一起了，离去时好像是要斩断了一臂般疼痛至极，李周巍刚要踏风而起，仿佛当头受了一砸，喷出口血来，踉跄了两下才站稳。
他眼前忽明忽暗了一瞬，看见自己吐出的血在空中飘散，化为一股股并火，这才站稳脚跟，心中领悟：
‘竟还有这么一遭！’
‘这金索的真正恶毒之处…正在脱身之时！’
哪怕不是当年苏悉空留下的那一道金索，却也借了其中万一的神妙，他在空中足足缓了好几口气，面上的血迹很快消散不见了，扫了眼身前的司徒霍，低声道：
“梁川可在？”
司徒霍眼看这一出手就放走了那孔雀，略有不安，连忙点头，李周巍心中便会意：
‘那了空的确是拖住了江头首…’
他瞧了一眼司徒霍，摇头道：
“不必多虑，雀鲤鱼身上流着并火真血，还是个八世摩诃，你的金变化不纯，最怕他这一类的修士，不可能拦得住他…”
这位魏王咳嗽了一两声，吐出肺里的并火，抬眉看他，特地提醒道：
“你可要注意了，千万要避着他，一朝不慎，这孔雀就是你的杀劫！”
司徒霍怔了怔，沉沉点头，李周巍转身而下，才穿过了天空中笼罩的并火，就看到纷纷扬扬的牝水之气，下方已经是乱作一团。
青衣的司马勋会急急地迎上来，行了一礼，道：
“魏王…和尚都走了…只留下了两位怜愍…”
这是早有预料的事情，自己这边本就处于下风，大欲道谨慎，一见了有援兵就一口气散了，自然很难抓到大鱼，李周巍眼下也并不是很在乎，跟着这位持玄下去，听着他匆匆道：
“只是…庾真人不好了！”
两人落到城中，原本的大阵早已破碎了，四处的楼台倒塌了大片，所幸正中心的主殿还完好，李周巍踏入其中，望见了倚靠在位子上的庾息。
这老人整个上半身几乎都破碎了，靠着薄薄的水膜连着，面上都是闪烁的金光，一滴滴灰色的水从皱纹的夹缝中躺下来，在空中飘散不见。
他眯着眼，看不见眼里的神色，双手却颤抖着，好像正在容忍着难以言喻的痛苦，左右的神通都沉默着。
虞息心则站在他身侧，捏着这位真人的手，似乎正在全力为他调息，见了李周巍进来，侧旁的上官弥微微低头，解释道：
“老前辈…为了救我…”
李周巍实在不意外，自他看见这老人的第一眼，其实就预料到今天的结果了，无非就是会不会当场陨落在此而已。
虞息心似乎早认得这老人，留了几分情，看上去颇有些悲痛，转过身道：
“魏王…庾前辈法体本就不好，中了那太阳之光，若非修的是牝水，恐怕早已经化作一滩水，靠着我的灵丹吊着命…撑不了多久了…”
李周巍低声道：
“可够回江淮？”
虞息心犹豫一瞬，点点头。
“够…”
李周巍出了口气，看向眼前的老人，道：
“真人的功劳我记下了，此地实在不是安养的地界，不如让人送老前辈回去？”
他的话说的略有隐晦，可众人都明白他的意思，庾息已经是六神涣散，却强打精神，微微点了点头。
显然，能死在江淮，用法体滋养后人，同样成全了这老人的一份心愿。
李周巍侧身过来，将腰间的卷轴解下来递过去，道：
“刘前辈——你取一件牝水灵宝来，护送老人回乡…”
刘长迭自从那时出关，对玄库的掌控已经大有提升，虽换不出具体的灵宝，可指定道统还是可以的，沉沉点头。
李周巍这才站起身来，深深地看了庾息一眼，上官弥这才上前一拜，郑重其事地道：
“老前辈的恩情，晚辈承下了！”
听了这话，庾息好像清醒了几分，艰难地点头，李周巍转过身去迈步出殿，里头自然是一阵神通加持、秘法稳固，等了一阵，这才见上官弥出来。
这真人神色略有低落，似乎不安居多。
“大王！”
李周巍侧身，问道：
“庾息倘若没有帮你挡那道玄光…”
上官弥会意，低头道：
“如若没有，恐怕会是重伤…虽然不至于当场陨落，可没有个二三十年，很难恢复到如今的地步…”
李周巍皱起的眉终于微微地松了，道：
“他…”
上官弥低声道：
“属下明白，可庾前辈再怎么样也是以身相救，即便有庇护后代之心，这情属下亦承了，庾家的子弟，晚辈会看护着…也会去收一位弟子，精心培养…”
李周巍默默点头，揉了揉眉心，道：
“也是我的失策，小看了雀鲤鱼的决心，早知多派几个人到鄄城里来。”
上官弥却不赞同，道：
“鄄城的人多了，雀鲤鱼一定会往蜀地或者别的什么地方去，到时候不知有多少风浪…”
两人言语之间，刘长迭已经持着一宝钵出来，色彩蒙蒙，匆匆行礼，一刻也不敢耽搁，便往南方去了，这才见虞息心上前来，道：
“吕安、庞阕云两位真人方才追去郓城了，几位真人也伤势不重…只是可惜了庾前辈…”
李周巍摇头，他面上的伤势还在隐隐作痛，却已经看不出大碍了，道：
“你那灵丹能吊住他的性命，也实属贵重，恐怕也用过顶级的灵物炼制罢？”
虞息心只叹道：
“是，有一味天一淳元…身上所余不多…”
此言一出，上官弥顿觉荒谬，心中说不出的复杂：
‘那老人为了省一味【天一淳元】，宁愿替我受伤以至于身陨…可这样的灵水，也不过是眼前这位虞真人贵重一点的用度而已，等到老人临死时，反而照样用上【天一淳元】吊命了…’
李周巍本意是想弥补这位虞真人，突然听到了【天一淳元】的名号，眼中微微一凝，看着对方身上升腾的紫炁，不动声色地道：
“不知是何等灵丹？”
虞息心摇摇头，叹道：
“是我族中独有的，叫作【天一吐萃丹】，有无穷妙用，我不通丹道，难以解释，只是…听闻乃是当年的真璀玄君赐下的【天一吐萃】炼法所得。”
read3();