“是的，您好……我是昨天预约的哈伊娜监察……来调查艾华斯·莫里亚蒂先生遇袭一案。”
一位身着蓝白色的制服、看上去大概二十岁上下的年轻姑娘，正紧张不安、手足无措的站在一座庄园的大门前，抱着自己的大檐帽。
她棕褐色的卷发在身后束成马尾，鼻梁高挺。湖蓝色的眸子中满是搞砸了什么事的慌张。
“……抱、抱歉，分区监察局临时有监察会议……白皇后区那边昨天又发生了一起仓库爆燃事件，现场检测到炎精痕迹，疑似有恶魔学者参与——我想，可能就是前天袭击艾华斯先生的那个通缉犯！”
哈伊娜说着，声音越变越小：“所、所以……”
“——所以您就自作主张参与了这场实际上并不要求您参加的监察会议，并迟到了……两个小时零二十三分钟？”
老人严肃而苍老的声音在铁门对面响起。那是拖着长音的特殊音调，王都人特有的精灵口音。
他将手中镶嵌着宝石的怀表咔哒一声合上，收回到胸前，严肃的盯着哈伊娜。
站在哈伊娜对面的，是一位穿着管家服，又瘦又高的老年精灵。
他脸上的皮肤皱纹会让人联想到树皮，幽绿色的瞳孔比起湖水更接近于狼。
老精灵看上去足有接近两米高，背着手的姿态像是夜间枯木在月光下映出的鬼影。那挺拔如松、一动不动的脊背，此刻充满了强大的压迫力。
尽管哈伊娜其实是尚未毕业的见习监察，但终究也是以满分通过毕业考核、随时都可以接受女王授勋的正式监察。如今她挂着见习章，只是因为配给她的狮鹫还在调配的路上。
按理来说，她应该是不会这么怕一位管家的。
但眼前的老人不同。
因为这位老迈的精灵管家正是自己的教官。
尽管他遵循古老的约定，从立国之初便长久的侍奉着莫里亚蒂家族，作为一名管家……但与此同时，他更是在八十年前卸任的大监察长。
“——我还以为您会更迟一些，哈伊娜小姐。”
老管家双手背在身后，以那总会带给哈伊娜些许傲慢感的精灵腔说道：“艾华斯少爷前天被恶魔学者袭击，一直昏迷到昨天晚上才醒。但听说监察局要来问些问题，他就很配合的主动放弃了去玻璃阶疗养院。只是吃了些药，便拖着虚弱之躯在火炉旁等了您两个小时，而我也在门口等了您两个小时。
“现在天都已经快黑了，您若再迟一些就不妨干脆迟到明天了；既然都已经迟到明天了，我想也不急这一个礼拜的休养时间。根据监察局的规矩，签了委任状的案子，立案一周就要给个结果——以哈伊娜小姐满分毕业的良好修养，想必能顺利找到那位恶魔学者。
“既然都已经将犯人逮捕归案，又为何要为难我家可怜的艾华斯少爷？您不如还是请回吧，肯特先生那边我会去解释的。”
肯特是白皇后分区监察局的局长，就算哈伊娜转正也还比她高三级。
若是老管家的语气不是这么阴阳怪气，她现在立刻拔腿就跑，把这麻烦事丢给上级。但问题是，她现在其实还是个大四的学生。
尽管在学校里可以说是呼风唤雨，但她毕竟还没毕业呢。
她没有足够的社会经验进行分辨，老人这话究竟是认真在作出这样的提议、亦或只是在讽刺自己。但她的直觉告诉她，如果老人原本不打算这样做，她就直接傻不拉几的跑路了，恐怕自己才真是祸到临头了。
“……真的很抱歉。”
于是哈伊娜只能先低头道歉：“我也会向艾华斯先生道歉的。”
无论如何，已经提前预约了会面时间，却没有事先说一声就迟到了这么久……自己的确是有错在先的。
她看着那阻隔了自己与老人的铁门，思维又开始下意识的飘散。
黑色的镂空大铁门上，只装饰着低调的荆棘纹路……看上去并不像是名门。
事实上，莫里亚蒂教授——也就是这次事件的关系人艾华斯·莫里亚蒂的那位养父也的确称得上是一位低调沉稳、智慧博学的好人。莫里亚蒂教授也正是哈伊娜大学时的老师，负责的科目是星象学、天文学与高等数学。
继承了莫里亚蒂商会，名下拥有三家博物馆，甚至白皇后区唯一的天文馆也是他出资建设的。明明这么有钱，却只是安静在大学里做学问。他甚至还资助了许多孤儿院，收养了许多孤儿，称得上是一位了不起的、充满了善心的大人物。
来时队长还特地叮嘱过她，莫里亚蒂家族不光是有钱、更是有精灵服侍的立国者家族。尽管家主詹姆斯先生性格温和，但还是要多加小心。
按规矩来说，与恶魔事件有关的任何直接参与者在脱离生命危险后，都必须第一时间戴着戒律锁押送去当地监察局，接受律长的心灵审查。在确认无辜之后才会送回医院或是疗养院。
这是因为，恶魔仪式中的仪式主持、仪式参与者、仪式导师与祭品的身份，其实是无法通过“受伤与否”的受害者身份来简单区分的。
既然祭品能活下来，就说明仪式大致是失败了——被献祭的祭品虽然未必会死，但为了灭口通常也会被杀死。因此出现伤者而不是死者时，受伤的那位未必是祭品，也有不小的可能是仪式相关者。
但这种规矩，如今却竟是失效了。
肯特局长像是个瞎子一样，完全无视了这触手可及的线索。还是这位老管家主动联系了肯特局长，预约了今天的会面，他才仿佛“突然想起”了这件事。并且自己来的时候，监察局连个随行律法师也不给她配，只让自己一个没有狮鹫、没有盔甲也没有剑的见习监察只身前来。
如此明显的包庇……
哈伊娜感觉，就算这件事真与艾华斯有关，恐怕她也带不走对方。
但也因为这么大阵仗，她反而觉得或许这件事真与对方有关——假如足够清白的话，为什么不愿意接受律法师的审查呢？
……真好啊。
明明只是被收养的平民孤儿。只是因为运气好，被教授看重并收养。如今就成了监察局动不了的大人物……
站在门口的哈伊娜怔怔的出着神，有些酸酸的想着。
但就在这时，铁门突然缓缓打开了。
她愕然间抬起头来，看到老人依然面无表情、却莫名感觉仿佛没那么生气了的脸。
老精灵默默看了她一眼，随后便背着手慢悠悠走了回去。
哈伊娜愣了一会，才意识到这是让自己跟上。
于是她慌慌忙忙将抱在怀中的帽子戴上，连忙跟上去。但刚走出几步，才想起来要回头关门。但就在她回过头时，却看到庄园的门自己关上了。
不仅如此，甚至有明亮的符文从那平平无奇的铁门内侧亮起。
日光歪斜、晚风稍停。哈伊娜隐隐感觉，仿佛有什么无形的东西笼罩着这片区域，改变了这座庄园的氛围。
“我也不是想找您的麻烦，哈伊娜小姐。”
明明老精灵走在自己的前面，但老人那温和了许多的声音却精准的在自己耳边响起：“但与人约定的事，就要遵从。约好的是什么时间就是什么时刻见面，不用提前、也不要延后。是的，在学校里违反规矩的下场或许没有那么严重，但学校里也同样没有在街边巡逻的狮鹫骑士、没有带着武装骑士定时审查各公司税务账目的律法师——没有您这样可以将可疑分子直接逮捕的监察。
“这个国家的所有人都重视‘规矩’。监察所、律法院、仲裁厅所守护着的，不仅是女王陛下的旨意，更是议会所确立的诸多规矩。
“这次我会宽恕您，我也不会跟肯特先生说你的失误——我会说你准时抵达，只是在了解完事情之后，又留下喝了两杯茶、馋嘴吃了些点心。
“但这是因为艾华斯少爷心善。在您迟到一个小时的时候，我就已经决定打电话给监察所了。是艾华斯少爷阻止了我。他说，总要给人机会……不管要找什么理由，也得先见个面再说。”
老精灵慢悠悠的说着，走了许久才走到了庄园门口。
下一刻，他的声音低了些许，却仍旧清晰的在哈伊娜耳边响起：“尽管阿瓦隆没有其他国家的所谓‘贵族’，但立国者后裔也同样高贵。没有那二十位立国者的牺牲，所有人都会死——即使是女王也要尊重立国者后裔。
“我感受到了你真挚的歉意，所以我姑且原谅了你的逾约。但你不妨仔细想想，是否得罪了什么人、或是挡了什么人的路……正如我所说，这是一场并不需要您参加的监察会议。”
听到这里，哈伊娜便突然怔住了。
这时走到门口的老人优雅的转过身来，向哈伊娜微微躬身：“请跟我来，哈伊娜小姐。少爷已经等候多时了。”
这时的他，才戴上了管家的面具来迎接客人。
之前的态度，倒更像是面对不争气学员的教官。
而大脑一片混乱的哈伊娜，跟着老精灵走向了客厅。
脚下柔软地毯的触感让她猛然一惊，抬起头来想要询问自己是否需要脱鞋——但老精灵淡然自若的态度又让她不甚确定。于是只能怀着忐忑的心情跟在后面，感受着冬日时节骤然温暖的炉火。
这时她才意识到，自己让一位老人在冬天的傍晚，站在门口等候了两个小时。
怀着愧疚与羞耻，她却不知道如何张口。
甚至连带着对艾华斯的怀疑，也在这种忏悔中被冲淡。
于是，她就见到了那位风评有些浪荡不羁的艾华斯·莫里亚蒂。
他此刻正坐在轮椅上，毛毯盖在自己腿上。
那苍白的虚弱面容毫无血色，看上去不过十七八岁的容貌有着与莫里亚蒂教授完全不同的俊美。
他披着纯白色的绒毛睡衣，看上去像是刚洗完澡出来一样。柔顺的白金色头发反射着炉火温暖的光。他正对着炉火安静而专注的读着书，那精致的面容有一种温柔的意向……让她联想到诗人，与家中壁炉中升腾的火。
那美好的画面，看上去就像是一幅画。哈伊娜下意识的睁大了眼睛。
但就在这时，少年却听到了什么，推着轮椅一并灵巧的转过身来。
而在这时，哈伊娜才注意到他身下坐着轮椅。
……难道这就是被恶魔学者袭击的代价吗？
不知从何时开始，她本能的摒弃了“恶魔学者就是艾华斯”的可能。
少年望了过来，深蓝色的瞳孔如同大海。
“哈伊娜女士。”
那是给人以矜贵感的清亮声音，是与容貌所相符的华丽声线。
比起那虚弱的面容，他的声音要更具活力一些、而且很有礼貌：“初次见面，你好。
“——请问，你是来逮捕我的吗？”