尽管推理出敌人应该就是开膛手杰克所继承的铁钩魔，但艾华斯三人一孩也没有笃信这一结论而放松警惕。
为以防万一，他们仍旧躲在这废弃化工厂内，在暗中观察着唯一的入口。
艾华斯不能暴露自己超越道途的能力，因此他也没法绘制反恶魔法阵、更不能解释铁钩魔的习性与弱点。
反正没有什么可做的，于是他干脆就与璐璐在楼上找了个座位、坐下聊天。聊聊乐曲、诗歌、哲学，聊起那个并不存在的“我有一个朋友”、再讲讲大陆的各种秘闻，以及只流传在底层民间的不登大雅之堂的烂俗传闻，时间很快就过去了。
他们中间甚至有空顺便给小艾华斯再续一下催眠曲，确保他不要醒来后感到惊慌。
也是这时他们才发现，他们夫妻加上小艾华斯应该都没有吃早饭。如今才不过十点多，他们就感觉到有些饥饿了。
幸好今年小艾华斯已经四岁，早就断奶了。不然他现在要还是个婴儿、饿醒了止不住哭闹的话，恐怕艾华斯还得礼貌的避让一下。
四岁的孩子，挨两顿饿也不算什么大问题。
艾华斯本人亲自说的。他说没事。
毕竟按照原本的历史，再过几天小艾华斯就要进孤儿院了。到了那时候，挨饿吃不饱就算是一种日常了。而按照这个虚造世界的时间线，朱里奥和安妮显然不用死了，小艾华斯应该就能在他亲生父母身边长大了。
当然，这种未来的可能性也只会存在于他们的闲聊中。
这个梦中世界虽然看上去非常真实，有各种触感、也会感到饥饿，但它毫无疑问是虚造的——它在细节处充斥着各种违和感，在不断提醒仪式参与者，这只是一个虚构的临时世界。
仿佛只要如此，就会让人们连同这个仪式中发生的故事也一同视为虚幻。
反倒是璐璐这种缺乏经验的新人，会认真与艾华斯探讨这个世界后续的发展、推测他们遇到这种问题的原因。
她还在猜测，艾华斯·莫里亚蒂的亲生父母应该就是被铁钩魔所杀……但她却想不出小艾华斯能从中幸存的原因。之后她便开始兴致勃勃的与艾华斯穷举他们遭遇袭击的可能性。
夏洛克在一旁提了一次“这个世界中发生的故事与现实世界并不一定一样”，但璐璐显然没有听进去。他也不再说、也懒得听——于是干脆转身去化工厂里探险，满足自己的好奇心与求知欲。
姑且还是有点收获的。
夏洛克从废弃的化验室里面找到了两瓶纯水、一瓶浓硫酸。它们可以作为施法材料。在那之后，夏洛克便开始翻阅起了废弃化工厂里面的文件，聚精会神的看着翻找出来的各种遗留文件。
就像是一位受邀调查废弃化工厂的侦探一般，在认真调查这个事件。
作为智慧道途的适应者，他必然有一定强度的阅读癖。比起闲聊，这种阅读反而是更能让他满足的消遣。
“我大概明白，这家化工厂是为何而废弃的了……”
夏洛克心满意足的回来，露出愉快满足的微笑。但正要跟艾华斯说出自己的推理，就看到仍然还在原地聊天的两人——他们从艺术出发，绕了一圈又回到了艺术。
于是满身是灰的报童挑了挑眉头，转动手中的硫酸瓶：“你们还没聊完？”
“聊天嘛，就是心灵上的互通有无。”
艾华斯笑眯眯的回过头来：“哪有能聊完的话呢？
“家庭、生活、梦想，所读、所行、所想……两颗并不相同的心、两个尚未相叠的灵魂，就像是两颗精雕细琢的宝石。交叠在一起对准阳光、微微转动，便能在墙上映射出万千种光彩——那正是不同的思想所迸出的火花。我将其称之为聊天。
“而若是正巧在旋转到某个角度时，映出了让人眼前一亮、终生难忘的璀璨之美——那便是灵魂的焦点。我将其称之为恋爱。”
“我原本还想，你或许出身于港区，与帮派有关。”
夏洛克闻言，冷淡的说道：“现在我确定了——你肯定是个富人家的花花公子。八面玲珑，甜言蜜语，巧言善辩。
“你读了那么多书，就是为了讨女孩子喜欢的吗？”
他之前在阅读账本的时候，也在分心听着外面的声音。当然也能在这一片寂静的工厂中听到艾华斯的声音。
——这确实是一位有见识、有修养的人。他或许也并没有看上去那么年轻，也或许用了像“罗勒”一样的魔药来维持年轻……或许他的确就如他此刻所扮演的牧师朱里奥一样，是一位修养很好的中年人。
但听到艾华斯的诡辩，夏洛克确信对方是个年轻人。
这诡辩中透露着炫耀、幼稚与轻浮，还有些许高高在上的傲慢——当然，他也可以骄傲。以他这个年纪能有这种成熟的思维、如此博学，他已经超过那些没有脑子的同龄人太多了。
“狐狸”的确很厉害。
只是，还不如艾华斯·莫里亚蒂。
虽然夏洛克只和真正的艾华斯见了一面，但那个遭遇了照明术都无法治愈的根本损伤、暂时只能坐在轮椅上修养的年轻人，是一位真正聪明、礼貌又谦虚的人。
夏洛克对他的评价很高。若非是他忙着进阶，或许会与他多多交流一番。
“难道讲与人听的智慧就不是智慧了吗？莫非分享与人的真理便不是真理？”
艾华斯反问道：“我读书便是为了讲给人听——这难道不也是一种奉献吗？总会有人读不进书的，但他们未必是伟哲的弃儿。只不过如同盲人的眼、瘸子的腿、聋子的耳，他们缺失了能让他们阅读的器官。除此之外，他们也仍是一个成熟的灵魂，有资格追奉光明、追求真理。”
黑发蓝眼的青年修士眯起眼睛，那成熟而英俊的面容却露出狐狸般的笑。
夏洛克挑了挑眉头，沉默不语。
虽然这话听上去仍是狡辩……但听着不赖。
不过夏洛克很快意识到，这只不过是艾华斯换上了能让自己感到喜悦的言论。
“不愧是‘狐狸’。”
夏洛克不轻不重的讽刺道：“我听闻沙漠东方的太初帝国，曾有‘狐媚’之说。讲的就是能言善辩的狐狸迷惑君主的故事。”
“那我想你知道的还不多。按太初帝国的说法，狐狸从智慧道途来说叫做‘千岁即与天通’，从适应道途的观星术来讲代表着尾宿九，预示着多子多福；从威权道途讲就是‘白狐至，国民利；不至，下骄恣’；从爱之道途来说也有‘王者不倾于色，则至’的说法，说的是如果君王不贪恋美色，勤于治国……狐狸才会出现。”
艾华斯毫不停顿的用同样语言反击道：“那难道我的出现不正说明，阿瓦隆正值繁盛之时吗？”
……你这话自己信吗？
艾华斯这话噎得夏洛克一时不知如何反驳。
尤其是在他知道“璐璐”就是伊莎贝尔公主的时候，他就更不敢说些什么了。和夏洛克相比，璐璐显然对狐狸更有好感……若是她回去传些话、他就要平白被扣上黑锅了。
——果然，这“狐狸”也猜到璐璐是谁了。
所以他才会特地这么说。也所以他才会刻意接近“璐璐”……
夏洛克原本就是想阻止涉世未深的小公主被“狐狸”所魅惑，才上前来阻止的。结果狐狸的博学远超他的想象……连另一片大陆上的原典都读过。如此说来，他刚刚聊天时说的那些秘闻，也或许不全是故事与谎言……
想到这里，他反而对狐狸有些钦佩了。
智慧道途就是如此。他们追寻神秘与真理，却并非是为了留下传承或是教授给他人。
仅仅只是学习就足以令人愉悦，探索真理本身就足以成为人生的意义。从这种角度来说，狐狸若是行走于智慧道途，或许反倒能称得上是他的前辈。
夏洛克挑了挑眉头，语气却反而变得和缓下来：“我在想，那个双生道途不会是你吧？
“你的知识与聪慧，已经超过了许多妄自行在智慧道途的愚者。假如不是的话，你有没有兴趣走向法师之路？
“如果你有意愿的话，可以来找我。你知道我在哪的……我可以帮助你走上智慧道途。”
“啊，那就不必了。”
艾华斯摇了摇头：“我看书很功利的。你要我只是为了看书而看书，我未必耐得下心。”
“真是稀奇。奉献道途的人说自己功利。”
“这并不冲突。我的目的就是为了救赎众生。”
说到这里，他笑了笑：“你或许现在不会相信。
“但我终会将阿瓦隆……乃至于这个世界，拯救于危难之中。”
“……不，我信。”
夏洛克顿了顿，却是轻声答道。
因为在“狐狸”说出这句话时，他脸上那种“看上去总觉得不是什么好东西”的微妙笑容也随之变淡了，却反而变得认真了许多。
那一瞬间，夏洛克总感觉“狐狸”说的是真话。
或许狡猾的狐狸张口就是谎言，骗人不打草稿……但也或许，只有这句话才是实话。
看到艾华斯与夏洛克之间的气氛突然变得沉默，一旁的璐璐有些慌张。
她刚刚因为一直抱着小艾华斯有些累了，就将孩子的头放到了自己大腿上。让他躺在椅子一侧，头枕在自己的大腿上睡。
璐璐其实不太明白这两个人在说些什么——因为艾华斯中间说的一堆外语她没听懂。
但她下意识的感觉，他们或许吵架了。可能与自己有关。
抱着自己会不会做错了什么事的念头，璐璐的神情变得紧张起来。
而她一紧张就要站起来讲话——因为根据伊莎贝拉所学习的礼仪，如今作为被保护者的她这样做才会显得正式而礼貌。结果她刚一发力，差点就把忘干净了的孩子直接摔在地上。还好夏洛克手疾眼快，冲过去用手垫了一下，才没有让小艾华斯的后脑着地。
三人手忙脚乱了一阵，才好歹没有将小艾华斯弄醒。
“……你好好看孩子啊。”
艾华斯有些无奈：“要不我来？”
夏洛克叹了口气，一言不发。
而璐璐已经忘记自己刚刚站起来要说什么了。
她有些尴尬的伸手绕了绕自己鬓角的发丝，小声说着：“我想想我刚刚想说什么……”
可就在这时，她突然面色一变。
“……唔！”
璐璐感觉到自己腹中翻涌，突然传来了一阵剧痛——如同经期的痛苦放大了三四倍，她顿时面色苍白，双腿打软、浑身剧烈打颤。
她踉踉跄跄向前跌了两步。
艾华斯才刚搀扶住她，璐璐便往地上呕出了一口污血、随后剧烈咳嗽着。
暗红色的血中，混合着宛如果冻般的黑色凝块。