夏洛克这话落下，他狭窄的房间中一瞬间陷入了完全的寂静。只剩下爱德华有节奏的缓慢咀嚼三明治的声音。
顿了几秒，夏洛克才微笑着说：“当然，这是不可能的。
“因为如果教授是幕后黑手，他不可能用这么简单、满是破绽的手法。他本就与德罗斯特大臣相熟，又在王国内有各关系。他完全有办法在自己不出面的情况下，就达成这个目标。”
说到这，夏洛克在爱德华沉默的注视下，掏出一盒火柴与一根雪茄、开始旋转着雪茄将其均匀加热。
他一边低头处理雪茄，一边漫不经心的说道：“而如今做这事的人，她的动机是残缺的。
“这计划本身也很精妙。先刺杀拉夫秘书，又袭击公主殿下，而通过这一举动非常自然的暴露出德罗斯特大臣可能与炼金制品走私案密切相关。并且将这件事的社会影响扩增到最大，让老德罗斯特动用关系也压不下来。
“但反过来说，她能布置出这样的计划、为什么不用更直接的手段呢？她的目的就仿佛从来都不是扳倒德罗斯特、也不是给德罗斯特家族找麻烦；她不是为了窃取资料、也不是为了阻止走私；她不是为了让阿瓦隆陷入混乱，也不是为了匡扶正义、维护真理。
“就仿佛，那人的目的本身就是‘暴露德罗斯特大臣的行为’，她所要做的事就到此为止。能制定这样计划、有如此程度的行动力，目的却如此保守。所以我断定，执行这个计划的人，必然听从于某人的命令——而那个人在阿瓦隆上层社会的影响力很差，所以才需要借助公众舆论达成自己的目的。
“——比如说，其他国家的间谍。考虑到鸢尾花与星锑的敌对关系，我想或许是鸢尾花派出的间谍。”
夏洛克说着，将冒烟的雪茄叼在口中、深深呼出一口气。
他抬起头来，望向爱德华的目光清明：“既然你刚刚没有对我动手……所以我大概猜对了？”
爱德华仍旧一言不发，仍旧缓慢的咀嚼着食物、保持沉默。
“你这一口三明治已经嚼了快一分钟了，挚友。”
夏洛克慵懒的说着，翘起腿来。
他得意的对着爱德华的脸喷出一口烟雾，眼中毫无畏惧：“看来我之前的推测是正确的。莫里亚蒂家族的生意……看来不怎么正经啊。”
“——你最好还是不要再继续调查下去了，夏洛克。”
口中的食物悄无声息的被咽下，沉默了许久的爱德华表情沉闷：“伱就当这是我对你的请求吧。”
“……我很高兴，爱德华。你将我视为真正的朋友。”
夏洛克嘴角上扬，烟雾慢悠悠将他笼罩：“基于对你的信任，我会暂时放弃对‘莫里亚蒂’的调查。目前为止我所有的调查结果，都放到你左侧书架上字首为M的文件夹里。上面有一个蓝色的信封写着‘莫里亚蒂’。”
听着夏洛克的话，爱德华毫不犹豫起身走向书架，伸手从那个文件夹里面找到了那个信封。
“有副本吗，夏洛克？”爱德华问道。
“你知道我从来不留那种东西的，挚友。但我力劝你不要直接毁掉它，最好现在就打开看看。”
夏洛克悠然道：“你就不好奇，我是从什么时候开始对教授起疑的？又为何敢在这里对你说出这些话吗？”
爱德华并不是蠢货。
他那带有些许棱角感的硬朗面容，此刻显出一种如钢铁般沉默的颜色。
“……是因为父亲突然离开了玻璃岛吗？”
“一部分。但主要是因为仓库爆燃案。”
夏洛克答道：“你那天对那个案子太上心了。可在那之后，你却并没有继续调查那个案件。你没有向媒体报道，甚至没有再对我提过一句话。我想你是怕我对此太过留心吧。但正因为你没有说，我才注意到了异常。
“我很简单就能查到你在第二天借着去送艾华斯上学的机会，去大学里找了一趟威廉·韦恩·威斯考特博士。他恰好是这个案件中‘火精’成分的化验者……”
“这又能说明什么？”
爱德华反问着：“还是说威斯考特博士对你说了什么？”
他并没有坐下、而是就这么直接站在书架旁，慢慢打开了蓝色信封。
结果爱德华讶异的发现，蓝色信封里面竟然只有一张白纸。
“是的，我什么证据也没有。但你的反应告诉我……我是对的。”
夏洛克从摇椅上起身，给自己倒了一杯凉水。
他左手夹着雪茄，右手端着杯子，咚咚咚将凉水一饮而尽。显然夏洛克刚刚也多少有些紧张。
“其实，就是因为我发现自己找不到任何证明莫里亚蒂教授与犯罪有关的证据……所以我才隐约察觉到了不对。
“一个处于王都社交圈最中心的立国者家族，这么多年下来真的有可能干干净净没有一丁点的破绽吗？我不太信。无论是你，还是艾华斯和尤利娅……你们的收养记录都那么干净。
“而教授他没有一个亲戚、没有妻子、也没有关于他父母的记录——就像你自己刚刚说过的，你也是结过婚的。你还在催我早日结婚。那么，难道就没有人催过詹姆斯教授吗？
“只有养子女与朋友，却没有比这更亲近的社会关系。一点都没有，甚至连死亡记录都找不到。”
夏洛克呼了口气，重新叼起雪茄平声说道：“不用紧张，挚友。当我发现艾华斯发自内心想要保护伊莎贝尔公主时，这些就都不算什么了。
“陛下救了我父亲的命，我要回报她。这就是我替肯特先生做事的原因。我不为阿瓦隆做事，也不服从于圆桌厅。我只为王室——或者说，我只对索菲亚女王忠诚。
“我并非是迂腐之人，爱德华。你了解我的。我所追求的也并非是正义或秩序，我只是对真相有些好奇。只要不是什么伤天害理的工作，我甚至可以协助你。所以你究竟有什么话必须藏在心中，不能告诉我呢？”
“……我不告诉你，是为了你好。”
爱德华沉默许久，才摇摇头诚恳的说道：“我所能对你说的，也就是父亲对王室并没有敌意。这已经是极限了，你真的不要再调查下去了。”
夏洛克仍旧追问道：“所以我们并非是对立的……”
“——这不是警告，夏洛克。这是劝诫。”
身上仍旧穿着那套宛如丧服般的黑色西服，站的笔直的爱德华声音低沉而有磁性：“飞蛾会被蜘蛛所捕获，能做得最好的选择就是远离蛛网。你知道的越少，也就越安全。”
“……好吧。我相信你，挚友。在你许可之前，我不会再主动调查这件事了。”
夏洛克摇了摇头，叹了口气。
他还是没能问出来，自己这个老朋友到底在忧虑些什么。
但总归还是有些结果的。
至少如今双方进行了初步的摊牌与妥协。
在这颇具风险的交手中，他们的友情不仅没有被摧毁……反而隐约变得更加牢固。
夏洛克有些释然，又有些遗憾：“我原本以为，你也是被操纵者之一。就像是艾华斯一样……想要挣脱来自你们养父的束缚。结果如今看来，你是站在另一边的。”
“等等……你说，艾华斯？”爱德华愣了一下，低声重复道。
“是啊，他之前就被雅妮斯大师看中，选为了伊莎贝尔公主的同行者。而这次他救下了公主，恐怕女王陛下都要亲自召见他。这应该就是他谋划的，挣脱命运束缚的途径……如果按你的说法，教授他对王室没有敌意，那么他应该也不会再管艾华斯了。”
夏洛克摇了摇头：“假如我之前判断正确、凶手与鸢尾花的间谍有关，我认为凶手要袭击的应该不是伊莎贝尔公主。因为对鸢尾花人来说，伊莎贝尔就是阿瓦隆最好的统治者。他们不可能想要杀死她。
“从这一点往下推理，刺客会进入公主殿下的影子里，显然是为了躲避戈登局长的感知。并且她听到了戈登局长的话，知道你也快要到了……在多位高阶超凡者存在的情况下，适应道途的超凡者一定会倾向于隐匿或逃跑。
“而她显然对自己阴影潜行的技艺很是精通，因此她会选择一个‘绝对会离开会场的人’中影子最稳定的人。”
那就是坐着轮椅的艾华斯——这就是艾华斯的第一枪打在自己影子上的原因。
虽然那不知为什么，艾华斯了解阴影潜行的知识……但他的立场是没有问题的。只从那第二枪就可以看出。
“艾华斯连开两枪，是因为他其实就不知道犯人具体在哪里。对着伊莎贝尔公主的影子打出第二发子弹是很危险的举动。如果这一枪没中，而之后伊莎贝尔公主遭遇不测、那么艾华斯大概率要为此负责。
“一个居心叵测之人，应该是想方设法维持自己的无辜，而不应该采取毫无意义却颇具风险的行为。尤其在他是一个聪明人，并且之前完全没有暴露在任何人焦点中的前提下。
“——就是从这一枪里，我判断出艾华斯是真心想要保护伊莎贝尔。
“进一步推理，就可以得出艾华斯让戈登局长在你抵达之前，就带人去二楼仔细搜查，就是为了‘将凶手逼回到目前为止没有其他高阶超凡者的一楼’这一目的。俱乐部二楼的空间太大了，如果没有高位超凡者上去仔细搜查，那些监察多半注意不到她的存在。
“而那个时候，你马上就要到了。等你到了现场，一楼这边也就有人了，她也就无法移动了。她一定听到了这句话。
“所以从那时起，她就必须立刻做好决断——自己是否放弃可能被密集搜查的二楼，转移到守备力量相对松散而安全的一楼。
“留给她思考的时间是非常有限的，并且戈登局长的缓慢搜查会不断给她施加压力。
“只要那个刺客从二楼下来，她所能躲藏的地方就是极为有限的。第一可能的就是艾华斯身下，第二可能的就是他身边的伊莎贝尔。只有他们两个绝对不会奔跑，并且没有人会审问他们。
“报纸上说的那些‘推理’全是胡扯。或者说，艾华斯也根本没有进行推理——确切的说，他所进行的是诈骗。他并非是推理出了过去的真相，而是亲手在引导未来。
“他根本就不知道刺客在哪里，而是如同结网的蜘蛛一般，无形操作着那个无知的刺客、让她一步一步踏入自己早就准备好的陷阱。
“——我想，这应该就是全部的真相了。”
艾华斯今年才十九岁，并且之前从未接触过这些东西、也从未有过使用这项技艺的记录。
无论多么聪明，他也不可能凭空领悟这种知识。这项技能他是从哪学的呢？
那就只能是从教授那里。
“他唯一不在大众视线内的时间，也就是从他中学毕业后、直到十一月中旬的这段时间。我想，大概也就是在这段时间中，艾华斯学习了教授的技艺、理解了教授的谋划，并且开始反对他的理念……从某种意义上来说，比起你、艾华斯或许还要离教授更近一些。”
夏洛克对教授还是有些感情的。因此他不想用“阴谋”这个词，而是选择了“谋划”。
他肯定的说道：“正因如此，我确定了艾华斯的聪慧、可靠与清白，以及教授是有问题的。
“所以我现在才会跟你坦白，趁着我还没有真正开始调查。正如我断定这件事不是莫里亚蒂教授所为，是因为他太过简单了一样。如果艾华斯也牵扯其中，案情真相不可能被我轻易看破。正因如此，我断定艾华斯一定与教授的立场背道而驰。
“如果你有什么话不方便跟我说、也无法对你的父亲说，那就不妨跟你的弟弟艾华斯聊聊吧。艾华斯远比你想的要聪明得多。
“或者说，他远比你要聪明。”
夏洛克给出了无情却友善的建议。
(本章完)