鹿角并没有自己拿下国王这个人头，而是想要把它让给另一人。
“我们做个交易……我这次只做任务，那些人都可以留给你杀。”
他如此与莉莉商议着，展示着自己的无害与善意。
他摊开双手，掌心向外、示意自己没有敌意：“我这次就只作为你的帮手，作为你的诱饵。我站在外面吸引他人注意力，而伱可以在合适的机会趁机偷袭……如果我遇到危险，你也不需要出现救援我。
“如此一来，你也不用担心我背叛反水，而我也可以作为你忠诚的队友——如何？这样对你来说没有任何坏处吧？”
鹿角当然知道，适应道途容易出叛徒。
但他平时遇到的两面三刀之人就少了吗？
他早就已经习惯和这种人接触了。
惯于背叛之人并非必然背叛。只要能给他们足够的好处与安全感、并提高他们背叛的代价，这些人就依然是可以利用的。
而且鹿角能确信，阿莱斯特应该是不到二十岁的年轻人。“骑士”也就刚二十出头，如今他也确定了国王是极少数的、得到神秘技艺之后就不再晋升的功利型超凡者。
换言之，剩下的所有人都是双道途。包括这位“灰袍子”。
既然是双道途，就不容易像是单道途超凡者那么极端……就如同他虽然是黄昏道途、但依然非常善谈。
并且鹿角总感觉对方的性格其实应该不错。
因为他感觉自己对这位灰袍子先生并没有什么敌意，甚至隐约有点亲和。这没有什么根据，仅仅只是他的本能——但他的本能向来都比较准。
虽然鹿角没有立刻得到灰袍子的回应。但他却隐约听到了，国王的呼吸声突然消失、并且发出了极低的“咯咯”声。就像是被人扼住了喉咙，可鹿角完全没有察觉到“灰袍子”具体在哪里。
过了一小会，一个低沉的声音响起。
“好了。他的尸体给你。”
——这才不到半分钟吧？
如此熟练的空手绞杀……是绞杀党出身吗？
鹿角心中隐约有了猜测。
但绞杀党也未必不能合作。
他开朗的笑着：“说来有缘……我不知道你有没有听过一个说法。九大道途，三者尚动，三者向静，三者可变。智慧、适应、黄昏都是喜静的道途，你就是一个非常典型的适应者。
“但对于黄昏道途来说，我可就算是话多的了。”
鹿角说着，伸手在地上摸索着、找到了尚且温热的尸体头颅。
他伸手按在对方额头上，昏黄色的微光宛如蠕虫、顺着他的五指慢慢爬在了“国王”尸体的脸上。
“我的友人，我的亲人，我的爱人。我所误杀之人，我救而不及之人。”
鹿角以一种特殊的韵律，低声咏唱着：“我是牧夫座的悲痛使者，伊卡里奥斯之犬。冥界没有你的位置，请无声地归来吧。”
说着，他用另一只手掰开国王的嘴巴、对着他嘴中猛地吹出一口气。
那一瞬间，国王的尸体就像是被点亮的灯。
他全身亮起了昏黄色的微光，并且愈发明亮。
这些光芒在他的尸体内四处游走，最终一半聚集到心脏、一半聚集到大脑。
“国王”骤然睁开了双眼，瞳孔中亮起昏黄色的光芒。
他利索地从地上爬起，跟在了鹿角身后。他微微张了张嘴，却无法发出任何声音。
“……他不能说话吗？”
在一旁围观着“死而复生的仪式”，莉莉终于忍不住发问道。
“嗯，不能。但是这依然是国王先生，而非是一具空壳。只是他无法正常思考。”
鹿角干脆的答道：“言谈与歌唱是美的领域，生殖与感情是爱的领域。思考与智慧有关，锻炼与超越有关——已死而存骸之人被剥离了四重领域，已死而存魂之人被剥离六重领域，已死而魂魄不存之人被剥离八重领域，仅存黄昏。
“从这个角度来说，被死灵术复活的死者……其实仍然还处于亡者的世界。”
这是正常的死灵法师不会讲解的死灵术原理。
但对于本职是律法师的鹿角来说，这却是没有什么好隐藏的。
鹿角打量了一下那巨大的门，吩咐道：“去把门打开。”
死而复生的国王无声的张了张嘴，便异常灵活的冲了过去、像是猿猴一般爬了上去。
“可惜没有骨杖。”
鹿角感叹道：“如果有骨杖的话，我还能强化一下国王先生的尸骸。也不用再这样发出指令了。”
“你不是阿瓦隆的大人物吗？”
莉莉淡淡问道：“想做个骨杖还不简单？”
“那还真有点难，能带进仪式里来的武器，必须得是自己做的才行，”鹿角随口道，“我年纪也大了，想从头学雕刻可不容易。”
说者无心听者有意。
仅仅只是这一句“年纪大了”，就让莉莉心中一动。
虽然大人物年纪大一点很正常……但不知为何，第一次见到鹿角先生的时候，她就隐约有种熟悉感，像是从哪里见过对方一样。
而在这时，鹿角也开口问道：“说起来，我应该如何称呼你？”
“灰。”
莉莉答道。
她所继承的《蛛丝密续》，是来自灰天司的传授。如今使用这个名字再合适不过了。
“我会在暗中保护你。”
她低声说道：“我会一直跟着你，但你不要试图寻找我……我是墙角的蜘蛛。”
当然，此乃谎言。
她在安静观察着鹿角，寻找着一击必杀的机会。
其实她并没有看懂这次的任务……但莉莉却清楚的意识到了一件事。
——只需要合计杀死六人，就一定能胜利。而艾华斯少爷一定能做到。
但是，第一个出现在仪式中的“鹿角”是最不可控的变量。
没有人知道他还有多少底牌。因此莉莉必须紧跟着他，寻找一个绝对能杀死他的时机。
不过，除此之外……
“你说你是大人物。”
潜藏在阴影中的莉莉，忍不住问道：“你对圆桌厅里的那些大臣们了解吗？”
她对自己那位几乎毫无了解的亲生父亲，还是有些好奇。
鹿角闻言，露出自信的笑容：“当然。没有人比我更了解圆桌厅的那些人了。”
而另外一边。
化名为“雷霆”的戈登、骑士以及精神状态不太好的朽木般的男人，早就已经脱困而出。
他们没有减员就离开了储藏室。
“你们接下来要去哪？”
戈登非常自然的接过了队长的职责：“我看看我们是否顺路——如果顺路的话，可以互相帮助一下。不顺路的话就只能各走各的了。”
“我想去找圣枪。”
骑士毫不犹豫的说道：“然后拿圣枪击碎那巨人的魔釜！如果有机会的话，我还想要去挑战一下那些信仰邪神的巨人！”
“我可以陪你去拿圣枪，”戈登慎重的点头道，“也可以陪你去击碎魔釜。但我非常不赞同你去攻击巨人——不过如果你一定要这么做，我也不会阻止你。
“我会陪同你、试图保护你。如果你不幸遇难，我可以接替你的位置，拿走圣枪。”
他们两个对巨人都有着非常强烈的敌意。
与骑士相比，戈登的晋升欲望并没有那么强。
倒是一旁朽木般安安静静站着的男人，却是忍不住低声笑出声来：“邪神？呵呵呵……”
他的声音与凌乱颓废的形象完全不符，显得异常沉稳而华丽优雅。不像是个狂人，倒像是个贵族。
“至高天当然是邪神。”
戈登眉头微皱，却耐心为男人解释道：“‘至高天’是那些信奉熊天司的信徒对祂的称呼，是一位偏向于爱之道途的威权道途的天司。他们向往着暴力、无法、无序、强者能随意欺凌弱者的世界。
“以前巨人王国阿尔克托斯就是崇拜熊天司的王朝。结果你也看到了……他们会吃所有种族，甚至包括同族。而至高天甚至会为这种邪恶的种族赐福——”
“雷霆先生！你看到‘成功逃离’的任务了吗？”
而骑士在一旁补充道：“蛇父说，我们需要找到钥匙并逃离潘考德圣殿……我们所在的地方叫做潘考德圣殿！”
戈登肯定道：“这对‘巨人夫妻’绝不是什么普通夫妻。能够杀死使徒，住在祭拜至高天的圣殿之中，还有至高天赐予的魔釜。而且如此巨大……这可能是传说中的高巨人。”
到了戈登这个级别，就可以接触到些许关于巨人王国的历史记录了。
一般来说，纯血巨人也就只有六七米高。
巨人其实不是生下来就很高的，而是年龄越大的巨人就越高。虽然巨人刚出生就能奔跑，但三岁大的巨人也就不到一米高，十几岁的巨人少年通常也就只有两米高，看起来像是稍微高大一些的人类少年。
但和人类不同的地方在于，巨人的发育期非常长。可以长到几百年，这中间巨人会不断变得越来越大。不过一般来说，根据巨人的天赋不同、每个巨人能达到的最高身高是不同的。
因为据说熊天司非常巨大，因此被祂所庇护的巨人以长得更为高大而自豪。通常越高大的巨人，地位也就越高。高大到一定程度的巨人，就被称为“高巨人”，通常被视为“至高天的恩赐”。
巨人王国的那些大臣们，一个个比王城的城墙都要更高。他们又高又瘦，足有接近二十米的身高，白色的胡子如瀑布一般。
人类的武器轻易伤不到他们，而他们杀死人类不比人类踩死虫子难多少。这些巨人奔跑起来就能引发地震，因此他们平时总是枯坐着不断进食。只有在庆典节日，他们才会站起来并互相摔跤。而到了那时就是数日的地动山摇。
从这圣殿中的门来判断，这对巨人夫妻至少也应该有二十米以上。也就是常规巨人三倍的身高。
“这对‘巨人夫妻’，恐怕真实身份是熊天司的使徒。”
戈登看向骑士，严肃道：“使徒看护神殿再正常不过了，所以他们才能击杀奉献道途的使徒、夺得圣枪。如同阿克波里斯神殿中，偶尔也会有希波克拉底和阿克波里斯出现……巨人王朝崇拜熊天司，四处修建神殿、使徒们在神殿中是可以完整显现的。
“这就是为什么我不赞同你去攻击巨人。哪怕熊天司的使徒不像是九柱神的使徒那么强大……但熊天司毕竟是威权道途的天司。你拿着奉献道途使徒的武器去挑战两位威权道途的使徒，我仍旧认为这是无谋之举。”
听到这话，朽木般的男人又笑出了声：“威权道途？哈哈哈……”
戈登终于忍不住了。
他严肃的回过头去，认真问道：“先生，你到底觉得哪里好笑，可以直接说。请不要说些谜语，这只会败坏心情——我认为我们姑且还算是一同逃离的队友，有什么话是不能有话直说的呢？”
“……你确定要听？”
男人嘴角浮现出微妙的笑容：“这可是你自己说的，怪不得我。”
虽然戈登与骑士心中隐约感到了不妙，但事到如此、他们也不想就此回头了。
“你们可以叫我乌云。我是被月之子所追杀的狼人。一名……准备逃往阿瓦隆的，贫穷的作家。希望到时候您能给我点便利……雷霆先生。”
枯木般的男人靠在巨大而粗糙的青色石壁上，竖起一根手指、嘴角不怀好意的微微上扬：“这是你们在阿瓦隆永远也无法获得的知识。虽然银冕之龙自己未必在意，但祂的使徒却会在意；祂的使徒未必在意，但凡间的君主却必须在意——谁让他们当年没有把巨人杀干净呢？
“这是阿瓦隆立国之初的秘密，是‘威权’道途尚且不存时的历史，是人类有史以来唯一见证过的九柱神更迭事件。
“听吧，然后面临真相吧……”
七千字的更新，更新完毕喵！
(本章完)