“……好，我知道了。”
有着一头灿金色的头发的中年男人挑了挑眉头，但还是平静的答道：“我马上就来。”
他的面容如石像般深邃而硬朗，有着一对如宝石般碧绿色的眼睛。或许是因为有精灵混血的缘故，他的身高有一米九以上，却完全看不出瘦弱。脊背挺直如松，肩膀宽而厚实，一动不动的坐在那里就像是一座山，能给人强烈的安全感。
当然，如果立场互换的话……那也有可能是压迫感。
“怎么了，乔治？”
他那黑发黑眼的妻子娜迪亚在一旁擦拭着两人的勋章，看着丈夫放下话筒便随口问道：“我们的大守护者又有公务了？”
“莫里亚蒂那事有线索了。”
乔治·巴顿答道：“你还记得布兰·博卡吗？”
“白皇后区那位？还是劳合区的那位？抱歉，亲爱的，叫布兰的有点多，我可能记错人了。”娜迪亚说道。
“你没记错，那就是同一个人。白皇后区的法官，劳合社的副会长……”
大守护者眯起眼睛，起身披上外套：“他刚刚向我自首。说之前袭击莫里亚蒂的那些人就是劳合派去的，而现在劳合要灭他的口。”
他的外套是纯白色的双排扣立领风衣，背后有着阿瓦隆的标记——银白色的三角中间是一颗翠绿色的宝石。在他穿上外套之后，那银色三角就开始闪耀起了光辉。
他将两把纤长的精灵弯刀一左一右插在自己的上衣两侧，又将自己挂在胸口的项链翻到了外面。那同样是阿瓦隆的标记，只是中间的并不单纯是翠绿色的宝石，而是用绿宝石雕刻而成的眼球。
他轻轻点了一下那个宝石眼睛，瞳孔中便闪耀出了银色的光辉。
他的视野骤然切换——变成了自高空俯瞰整片阿瓦隆国境的视角。
随着他的注意力集中，画面以极快的速度放大。
阿瓦隆，玻璃岛，白皇后区，绿藤大道113号……
终于，大守护者清晰的看到了放下电话的博卡副会长。
他脸上有着明显的焦虑，像是在害怕什么一样。同时也有些阴狠，自暴自弃的说着什么。
通过读唇语，大守护者基本看懂了他想说的话：“被抓也总好过被杀。如果这次能把艾华斯救回来的话，我之前的计划也不算完全失败……”
而大守护者再度点了一下眼睛。
他的视野再度拉回到最高。
随后，画面被他收缩到了劳合社本部。
途中他突然看到了什么，将画面一动，对准了坐在路边酒馆里吃炸鸡喝啤酒的大仲裁者梅格。
那个看上去与常人无异、衣着打扮非常普通……身材矮小到坐在椅子上，脚跟甚至碰不到地的老太太，却突然像是察觉到了什么一样。
她抬起头来，与大守护者隔着时空遥遥对视。
随即梅格露出了开朗的笑容，举起啤酒便对着乔治·巴顿这边敬了一杯。随后大口大口咬着刚出炉的炸鸡。
她无声的动了动嘴，而乔治看懂了她的意思：“这家店的炸鸡不错，下次来玩，我请你。”
大守护者嘴角微微上扬，但很快又被他抿平。
他再度触碰了一下宝石眼，这次画面平稳降落到了劳合社的最高层，会长办公室。
那个混血巨人此刻因愤怒而面庞通红，而且一直从脑袋红到了肩膀。
剧烈的愤怒让他大口大口呼吸着，蒸腾着的白气从口鼻中呼出。他的额头上、脖颈上突出大片蛛网般的血管、并随着他的心跳以肉眼可见的频率高速跳动着。他的瞳孔都因血管破裂而变得血红。
他左手按着的桌面已经微微塌陷。而他正在原地拱着肩膀、低着头，努力大口喘着气，试图让自己的脑袋降温、让那无穷无尽的怒火平复下来——但显然收效甚微。
阿瓦隆的大守护者深吸一口气，瞳孔中的银色光辉散去。
“如何？”娜迪亚问询道。
“大差不多。”
乔治·巴顿答道：“那个混血巨人看起来是真的很生气。”
“巨人总是在生气的。”
她笑着随口应道：“这很正常。”
“今天是格外生气——我觉得可能与梅格女士有关。”
乔治说着，低头看着妻子将自己的怀表放到他口袋里。
随后他才继续说道：“她也在劳合区。”
“去喝酒了？”
“嗯。喝啤酒吃炸鸡。”
“伱也得劝劝梅格女士才是，这样对身体不太好。”
“谁能劝她啊……”
乔治也苦笑道：“大概也就女王陛下能劝得动了吧。
“但是女王陛下会和她一起喝酒。”
“真好啊。”
娜迪亚有些羡慕：“我真希望我老了也能这么自在。”
“那你就得看大卫让不让了。”
乔治说着，推门而出。他的妻子也跟在后面。
到院子里的时候，他们就看到自己儿子正和他的狮鹫艾米丽一起玩球。
看到乔治过来，狮鹫艾米丽飞过来发出了如同小猫呼噜一样的声音。
乔治笑着摸了摸她的下巴，便挥手让她离开了。
“爸爸你这是要去哪？”
有着如橄榄石般碧绿的瞳孔，以及一头低垂至肩膀的柔顺金色短发的少年好奇的问道：“你不是刚回来吗？”
“又有公务。”
乔治简短的答道：“去保护证人。”
“袭击艾华斯先生的人找到了吗？”
大卫·巴顿抱着球一路跑过去追问道。
“找到了，”乔治点头，“叫阿莱斯特，是一个被影魔附身的魔人……最近阿瓦隆很危险，你尽量别出门。出门就带着艾米丽，知道吗？”
“什么？！”
结果出乎预料的，大卫的反应异常激烈。
他睁大眼睛：“袭击艾华斯先生的是……是阿莱斯特？”
见状，乔治和娜迪亚对视一眼。但都没有说什么、也没有直接开口询问。
乔治反而说出了更多的东西：“是的，我这次就是去保护证人。让他不要被阿莱斯特杀死。”
“……那，爸爸。”
大卫有些迟疑：“能带上我一起去吗？”
“胡闹！”
娜迪亚眉头顿时紧皱，吓得大卫立刻打了个哆嗦：“那可是一群第四能级起步的超凡者之间的战斗，你去掺和什么！
“去锻炼，挥剑一百次、刺枪一百次，然后去引导闪电，做完再吃午饭！
“不想上学也可以，那就在家里学习和锻炼，偷懒是不可能的。”
“我已经第二能级了，妈妈！”
大卫有些不满的说着：“而且我已经能熟练引导闪电了！”
他说着，手臂噼啪的流过一道电光。
他知道这事还是父亲说了算，于是眼巴巴的看着父亲：“我想去看看……可以吗，爸爸？”
“也不是不行。”
乔治摸了摸下巴，反而答应了下来。
娜迪亚眉头紧皱：“乔治……”
“没事，有我在呢。”
大守护者平静的说着：“你要是不放心，就让安洁莉卡跟着他吧。”
安洁莉卡是娜迪亚所养的狮鹫的名字。
“我倒是没意见。”
白色的狮鹫在一旁答道。
她的声音温柔：“我跟着大卫吧。”
“太好了！谢谢你，安洁阿姨！”
大卫兴奋的说着。
感觉以后要不第二章到两点算了（沉思）
(本章完)