蜕皮仪式的要求有些麻烦……但是环天司和蝶天司也终究是天司而不是柱神。
呼唤祂们的仪式暂时还不需要选择各种熏香、水晶、雕像之类要求特别精准的物件。只需要“有事说事，别问在吗”——把诉求一口气在留言上全部写清楚就好。
在艾华斯的指挥与帮助之下，梅格选择了圆形的大型仪式阵。
她在圆的内圈用精灵语详细而准确的写清楚了自己的诉求：我现在需要借助蝶天司的力量完成蜕皮仪式对抗衰老，如果您愿意帮我这个忙、那么我将从此踏上永不停歇的超越之路，并且选择的超越路线为“超越自我”。
然后再画一个内部的仪式圆将这部分文字独立在外圈。
之后，她在其中刻画出一个完美的蛇之扭纹的图案，也就是“∞”这样的符号。在符号中间要摆放一面巨大的落地镜，将无限的图案从中恰好分开成两半、却不能割断外面的仪式圆。
随后，在∞的外围、第二仪式圆的内围，要写上三十六个使徒的名字、用他们的名字来作为仪式的见证。再将每一个名字的上面，压上一只不同的蝴蝶或是蝴蝶标本。
再按照刻画∞图案的顺序，从落笔的起始点出发、沿着符号外围摆放七件特殊物品。
“——要能够代表你至今为止的完整一生的七件物品，一定要蕴藏某种意义、象征着自己的过去，并被自己所珍视、喜爱。自己越是重视，仪式的成功率就越高。”
艾华斯提醒道：“最好是你人生的分歧点之类的东西……不过仪式会摧毁这些物品，你要做好心理准备。”
“嗯，我带来了。我刚刚专门回了一趟家，就是为了去找这些东西。”
梅格叹了口气，那总是嘹亮到震耳欲聋的声音难得变小到如同常人对话一般。
她的言语也因此变得清楚了许多：“幸好我这人比较恋旧，那些东西都没有扔掉……”
说着，她走到仪式外面。从自己提来的袋子中将那些东西一样接着一样的拿出来。
“太早的东西我已经找不到了。可能是几次搬家中间遗落了。”
梅格有些怀念的说着：“这已经是我能找到最早的东西了……”
她说着，取出一块有些锈迹、但不算明显的铜制怀表。
“这是什么？”
艾华斯有些疑惑的问道。
“……这应该能算是我的初恋吧。”
梅格叹了口气：“我不像是伱们，出生就在玻璃岛。我以前是在小乡村里长大的，到高中的时候才到了镇里。”
听起来和哈伊娜学姐有点像。艾华斯心想。
她好像也是中学的时候才去的镇子里，在那之前就一直在鹰岬村生活。
“后来我毕业了，被王立律法大学录取了。我当时的男友就给我送了一枚怀表，他爷爷是钟表店的匠人。这是他爷爷送给他的礼物，而他将它送给了我。
“说是到了玻璃岛，那里的钟表肯定都很贵……但我到了玻璃岛才发现，原来到处都有钟楼。”
梅格轻声说着，将它放到了起始点的位置。
“它代表着我离开生育我的地方、离开爱着我的那些人，孤身一人来到玻璃岛。”
老人的目光变得温柔，声音也变得像是一位正常的老人那样平稳和缓。
第二件物品是王立律法大学的毕业证。
看到艾华斯好奇的目光，梅格便大方的翻开毕业证给他看了一眼。
个人战术学部，治安与律法学院，监察专业。
梅格·丹奈。1828年毕业。
这还是艾华斯第一次知道梅格女士的本名——他也是刚知道，原来梅格不是姓氏、而是她的名字。
如今是1898年，也就是说……这是七十年前的毕业证书。那个时候，可能女王陛下都还在牙牙学语。
原来梅格女士今年可能都九十岁了吗？
她看上去是那样的年轻而具有活力，结果她却比躺倒在病床上的女王陛下都还要老上十几岁……
而第三件物品，是一枚漂亮的纯金指环、上面镶嵌着指甲大小的红宝石薄片。
“这是我的结婚戒指……它同时也是一枚能够快速治愈自己伤势的超凡物品。”
梅格轻声说道：“同时，也是我的丈夫留给我最后的东西。
“结婚的时候，我们身上什么都没有。但他说必须要给我一些信物，来证明我们的关系……于是他就将自己最好的超凡物品给了我。
“我有时也会想……他们屠龙失败，是不是就因为缺少了这一枚戒指？那时我经常翻来覆去的睡不着，睡着了就是噩梦。有时独自一人的时候，也会像是个小女孩一样哭泣。现在想来，还真是令人怀念。
“那时我二十五岁。结婚的第一天就守寡了。”
第四件物品，是一把精灵风格的断剑。艾华斯一眼就看出，这与哈伊娜的那把佩剑一模一样。
第五枚物品，是一枚项圈。项圈的外围上写着“赫伯·丹奈”。
“这是我狮鹫的项圈。它们象征着我加入与离开监察局。”
梅格轻声说着：“它殉职过后，我拒绝了授勋授甲成为骑士的机会、离开了监察局……前往了律法院。毕竟我虽然并不是真正的律法师，但我也可以使用律法术。而且用的比刚毕业大学生强多了。
“这时，我三十六岁。我当时认为，自己人生中最辉煌、最健康、最强大的时间已经过去了，剩下都不过是在缓慢燃烧殆尽。就像是一根烟，已经抽到了烟屁股。再不扔就要烧到手指了。
“我当时迷茫了很久，最终还是认为……我所经历的一切，都是因为我还不够强。
“如果我足够强大，那么他就不会死；如果我足够强，赫伯也不会死。于是我……”
她说到这里，笑了出来、诚实的说道：“就利用职务之便，偷读了密续书。”
“那非常危险，我几度险些死去。但我总觉得，哪怕是死在追求道途的路上，也比烂在档案室要好。于是最终我撑了下来。”
第六件物品，是一枚绿色的龙鳞。
它翠绿而纯粹、像是翠玉，但有些枯萎的它又像是切开晒干的瓜皮。
“这是我屠龙的证明。那一年，我45岁。”
而最后一件物品——
梅格从自己的脖子上，将自己的项链摘了下来。
那是看上去无比平凡的银项链，只是挂着阿瓦隆的三角图案。
“我原本是想要成为大守护者的。但是大守护者需要有自己的狮鹫、不然很难第一时间赶到现场。而且我性格跳脱、坐不住，不适合天天在那用阿瓦隆之眼窥视镜内……于是，最终我成为了大仲裁者。
“而在我继任大仲裁者后，索菲亚送给了我这份礼物。它看上去与阿瓦隆之眼很像，而它最珍贵的地方在于……”
说到这里，梅格微微一顿：“它是索菲亚亲自打造的。”
她将最后一件物品，放到了无限之环的最后一个位置。而它同时还紧挨着第一个位置。
最终，梅格安安稳稳站在了∞符号的其中一个圈内，看向镜中的自己、并割开自己双手的手腕，任由血液浸染那∞型的凹槽。
当血液慢慢从凹槽中流淌、浸满之时，站在仪式圆外面的艾华斯便开始咏唱仪式：
“献祭七种回忆，与过去诀别！
“我们敬请环天司，衔尾之天司、无限之天司降临——”
随着艾华斯的咏唱，那七件物品被依次点燃、化为了七团幽紫色的火焰。
它们纷纷飞起，一簇簇没入到镜中、形成了一个圆环状的图案。而当最后一团火没入镜中之后，镜子就变成了紫色、而镜中的梅格与火焰也消失不见。
深紫色的海洋之中，浮现出一个巨大的、金色与黑色双色的永恒圆环。
从这一侧看上去，它仿佛一直没动。但若是将目光盯紧一处，就能看到它始终在旋转。
而梅格开始说出自己的诉求：“我祈求蜕与升的力量，祈求蜕皮的奇迹！
“我将超越自我，脚步永不停止——”
她说完后，两重仪式圆中间夹着的精灵语便被点亮，发出朦朦微光。
紧接着，衔尾的巨蛇隆隆的发生了改变——它扭曲着自己的身体，也化为了一个类似无限的∞图案。
而梅格感到自己舌头上一阵烙痛。她的舌头上被烙下了∞的图案，象征着契约已成。
来自环天司的力量从镜中源源不断的涌出，地上的血液变成了紫色透明的液体。而在镜子后面的另一侧、∞图案的另一个圆中，那些液体涌起并结成了一个巨大的蛋。
在此时，艾华斯恰到好处的继续咏唱：“我们敬请蝶天司！
“更体易貌之天司，旧死新生之天司——”
第二章还是两点左右喵~
(本章完)