牧湾郡，风笛镇。
那些来自玻璃岛教会学校的孩子们，将被学校组织到这里进行一年一度的旅游。
毕竟玻璃岛实在没有什么能玩的地方——那可是寸土寸金的地方。景色最好的地方，大概就是银与锡之殿所在的那片湖中之岛了。
但总要给这些孩子们见见外面的自然风光，让他们知道阿瓦隆并非是所有地方都有着喷出浓烟、隆隆作响的工厂，与那些在铁轨上不住轰鸣的列车。
这对于孩子们未来的就业也是有帮助的。
玻璃岛内部的牧师资源本来就是饱和的。别说是刚毕业不久的司祭和辅祭，就连主教都是一抓一大把。玻璃岛上一共有九个教会，每个教会都有不止一位第四能级以上的主教看守。
但在外面很多地方，甚至一个不小的城市里也就只有一位主教。大多数小乡镇连一位主教都没有，连司祭都仅有一位。
教会需要这么连哄带骗的拉人，也是没办法的。毕竟九柱神教会的工作内容还是挺多的。
整个乡镇的出生礼、婚礼、葬礼都要派人去，光是这一样就已经忙得不行了……尤其是葬礼，下葬时必须要有超凡者等级的真正牧师到场，才能避免死者转化为亡灵。
还得每日带领信徒们一起祈祷、每周一次对九柱神雕像的维护、聆听忏悔做心理治疗，还要照顾孤儿、制造圣水、在教会后面的田地里种地、圣化仪式器具……光是几个超凡者肯定是忙不过来的，这一定需要大量的普通人进行协助。
反倒是治疗医生治不好的病人、驱散亡灵和诅咒这种本职超凡工作，只占一天之中工作的极少数。甚至很多天都赶不上一次。
那些从王立律法大学的神学院毕业、直接获得教冕的那些牧师，一年也就不到百人……这肯定是不够用的。所以就有了教会学校——并非是大学，而算是一种中学。
小学毕业之后就可以进入教会学校，然后上完长达六年的教会学校后基本就成年了。
然后就可以到教会实习，从基层开始学习如何成为一名合格的牧师。
王立律法大学的那些毕业生，毕业最低也有第二能级，还有一些毕业之前就能到第三能级。他们基本上都是在玻璃岛的教会实习、培训，等进修到司祭与主教的级别后，直接空降到各个地区教会去当管理人员或者主教候补。
在他们的超凡等级进一步提升之后，甚至有机会调回到教国接受主教之上的进一步擢升。这可以算是一种职业组了，人生规划基本都是奔着主教走的——要是到了四十岁还当不上主教，就要被同学们嘲笑了。
而这些从教会学校中出来的学生们，才是那些教会中占绝大多数的神职人员。
他们中的大多数人甚至直到三十岁都无法成为一名超凡者，能够勉强掌握了某一项超凡技艺，也就是极限了。
他们在成年之后，就会根据教会的需求被发配到各个偏远的乡镇。
而他们刚毕业的时候也就是刚成年的孩子。突然离开父母、孤身一人被发配到落后的乡下地方，很容易让人心态失衡。
——毕竟他们无法成为超凡者，就说明他们的奉献道途天赋不强。那说明他们其实不太喜欢奉献之举……但也未必，说不定是他们没有“奉献”的基础和机会。
这种“受苦”一样的经历，其实就是为了强行激发他们的奉献资质。
假如他们在帮助那些穷困地区人民的过程中领悟到了何为奉献，也就有机会能成为正式的超凡者了。
——可那也要让他们真去才行。
所以，为了降低学生们的抵触心理，教会学校就会定期安排一种专门用来忽悠孩子的假期旅行。
带着孩子们在假期的时候，一起去那些自然风光最好的度假区旅行。
让他们感受何为自然之美，也让他们领悟到“离开玻璃岛也未必是一件坏事”，甚至让他们对毕业之后去乡下就职而感到期待。以免在毕业之后引发范围性的抗拒心理，直接来都不来。
等他们真毕业了，发现货不对板的时候就已经没法再反悔了——怎么同样是乡下，但这里却那么普通呢？
但反正来都来了，还是先做个半年吧？说不定做个半年就变真牧师了呢。
就算半年之后离职，再过半年也就有新的实习牧师调过来了。
——真是可怜。薇薇安心想。
此刻，这位身着深蓝色修女裙、银发银眼的小女孩，正巧笑嫣然与同学们在一起打闹着。
或许是因为她长着精灵的耳朵，也或许只是因为她的容貌清丽可爱。她的身边自然而然的聚集了一大堆人，无论走到哪里都会成为众人目光的焦点。
“那，我去一个人逛逛啦！”
薇薇安一只手背在身后，另一只手在身前招了招，微微弯腰、巧笑嫣然：“一会就回来！”
“注意安全啊，薇薇安！”
“我们就在这里等你！”
她的同学们也是很热情的回应着。
薇薇安愉快的哼着歌，走路一跳一跳的。
但还不等她走出来多远，脚步就慢慢迟缓了下来。从小女孩那样的天真可爱变得沉着而优雅，脸上那种无忧无虑的可爱笑容也渐渐收敛，变得平静。
她在走过一个转角的时候，就看到一个长发像是海草一样卷曲潮湿的男人无声无息站在那里。
他瘦瘦高高，身上有着一种阴沉危险的气息。
——他是那种如果握着笔会被人认为是诗人、拿着画笔会被认为是画家、唱着歌会被认为是流浪歌手，但如果站在那里什么都不做就会被人当做是逃犯的类型。
但薇薇安却没有丝毫畏惧。
她抬起头来，看向男人。
“找我有事？”
她反问道：“我记得我给你自由了。”
“主人。”
叶芝恭恭敬敬的弯下腰，言语之中甚至可以称得上是卑微：“我终于找到您了。”
“你没必要找到我。”
薇薇安冷淡的说道：“伱已经不是我的狗了。”
“我有事要向您汇报，我的主人。”
“我不听。”
薇薇安毫不犹豫的拒绝了。
“与神圣实体有关。”
“……算了，我听听。”
薇薇安改口道。
(本章完)