哲人努力往前走着，感觉身体变得越来越衰弱。
她喘了喘粗气、又咳出了带着血沫的粘痰，近乎脱力的放下了手中提着的包裹。
拿不动了。
她已经抓到手指发白了。这东西对她来说实在是有些太重了。
这个简易包裹里，正是帽匠的身体碎片——是她好不容易才获得的仪式材料。
在这场仪式中，帽匠成为了一个健壮的青年。哲人用自己得到的情报和他做了交易，说清楚了自己队友找不到了的事实，并表明自己与对方组队的意愿。
靠着“帽匠”的帮助，刚从包间中逃出来、身体依然还是虚弱无力的哲人，才能顺利进入密道。她当时几乎已经站都站不起来了，几乎是被帽匠直接举起来塞进的密道。
而在两人都进入密道后，等哲人稍微缓了口气、就立刻用法术偷袭并杀死了他。
——没有什么其他的原因，只是她迫切的需要治愈自己的身体、恢复自己的体力。
这场仪式没有牧师，就算有也很难绑架对方来治疗自己。虽然帽匠现在愿意与自己合作，但如果自己继续表现的这样无力、说不定对方就会直接出手将自己杀死。
那还不如先下手为强。
虽然作为智慧道途的法师，哲人并没有恢复能力。但好在只要知道如何操作，即使没有超越道途的等级，也能举行一些简易仪式。
而拥有法力的人类尸体，就是绝妙的仪式材料——
果然，自己还真的没有什么智慧道途的天赋。哲人自嘲着。
花了这么多年的时间、用了那么多的资源，智慧道途才刚刚接触到第三能级。
智慧道途的核心原则是神秘、自私、理性。守护秘密、维持中立、保持理智，孤身一人、超出时代、不为众人理解的智者——
哲人自信能完成前两点，但第三点却很难做到。因为她总是容易暴怒。
她当时想要兼职智慧道途，就是感觉自己非常容易失去理智。所以希望用这个最为理性的道途来弥补自己的缺点。
或许是来自超越道途的影响、也可能是契约恶魔对她理性的腐蚀。当她遇到任何痛苦或者挫折的时候，她所想的不是“保持沉默不解释不理会”、“不屑一顾的轻蔑处之”，而是立刻就想要用行动来让对方付出代价。
因为她就是忍不住。
——自己明明那么强大！
地位崇高、财富充盈、继承人聪明而能干，是传承几百年的老牌贵族、又是实权贵族与有战功的将军。没有人不会给自己一个面子。
但智慧道途的要求是，要将愚人的质疑与敌意一笑带过。在追奉真理的道路上，那些纷争与吵闹都只不过是毫无意义的浪费时间而已。
那种高高在上、俯瞰众生、发自内心对俗事不感兴趣的感觉，哲人始终把握不住。
她在晋升智慧道途时给自己起这个代号，也是为了提醒自己保持理性、凡事要多思考。
结果不仅变成了一个柔弱的女孩……还要被那样的老男人侮辱欺凌！
——假如这是超越道途的晋升仪式，她现在可能已经与道途共鸣了。
但这是智慧道途的晋升仪式。结果就是，她现在不仅暴怒而让脑子一阵阵的发晕、眼前发黑、手脚无力，而且还感觉施法概率在不断下降。
最终，这智慧道途的晋升仪式中，她还是用了超越道途的仪式……
手动肢解尸体是很累的、而且是一项技术活，并且耗时很长。
她此刻的身体状态无法支持她手动肢解“帽匠”的尸体，所以哲人直接又消耗了一点法力，快速布置了“分解仪式”，将对方的尸体快速拆解成了能够随身携带的一份份材料。
之后她用帽匠的残骸进行了第一次“活力再生仪式”，用来给自己补充第一次体力。
之后她就用对方的衣服作为包裹、把那些材料分别打包装袋。
她不希望在这个时候与其他人发生冲突。因为她只剩下一点法力，而法力完全耗尽是有可能导致昏迷的。
而和那些使用年轻男性躯体的晋升者来说，她如果不使用超凡能力是肯定打不过对方的。
所以哲人经过考虑之后，选择将帽匠留下的材料中的三分之二用来布置陷阱。
她走了一路，布置了一路。因为手头的材料并不多，没法布置太有攻击性的陷阱。
再考虑到有可能结伴进入密道的可能，所以直接布置昏睡陷阱有可能被同伴叫醒。所以哲人最终选择了脱力仪式。
那是会让人四肢无力、因而难以行动的诅咒仪式。
如果对方是临时队友，那么踩到陷阱的人就有可能被其他人突然动手杀死；而如果他们是不能放弃的同伴，那么就会选择搀扶、背负之类的方式来与对方一同行动，或者干脆留下来尝试解除诅咒。
无论是哪种，都能给她争取大量的时间。
而在中一次陷阱之后，之后大概就会变得谨慎起来。甚至有可能准备好诅咒对策。
所以哲人布置的第二个仪式，是用胆汁、胃液与鲜血制造的“强酸箭”仪式。
当对方走进一个又长又窄、什么都没有的狭长甬道的时候，在他们走过三分之二、渐渐变得放松警惕时刻、就会有强酸箭自前方飞来。这种第一能级的仪式或许无法直接杀死一个人，但却能造成巨大的痛苦，削弱对方的行动能力与战斗能力。
之后哲人拆出了帽匠的脊骨与肝，布置了一道能够遮蔽光源的幻影墙，上面还有几个符文。他们或许会以为自己走到了死路，认为这是一个陷阱而掉头离开；也可能会不死心的尝试调查这面墙。而哲人在这遮光的墙体下面布置了一个绊线、用于触发墙体后面的毒刺陷阱。
当有人试图凑近调查这面墙的时候，就会被墙后面的毒刺刺入身体——为了让身高可能会比较高的男性晋升者也能被命中，她特地调低了文字的高度、让对方要在这昏暗光源下能看清的话就必须低头下来。而她调整之后的毒刺就会刺入对方的眼睛。
——这三个仪式陷阱，至少也能减员三人吧？
哲人心想。
算上已经死亡的铸炉和帽匠，加上自己……
再去掉三个人的话，基本上就不会有多少人追过来了。
而且第一个无力化仪式，就是为了给自己的同伴们提醒的——尽管突然找不到他们了，但哲人还是友善的给他们留下了线索。看到了有布置的仪式陷阱，那么就应该想到前面是自己布置的陷阱，就稍微小心一点。
她剩下的材料已经不多了。
原本还想走到没力气就再补充一下体力的。
但现在她突然开始迟疑了。
——因为哲人不确定，这密道的尽头需不需要开门。
假如是什么密码、谜语还好。通过智慧道途对智力的开发，他还是能很快就想出来的。但如果是她不知道的口令甚至法术符文，那么她就只能通过仪式强行开启了。
而前面每用一份材料、都有可能导致后续的门缺了这一份材料而打不开。
“……只有一份尸体，完全不够用啊。”
哲人咬咬牙，觉得还是再省一省吧。
就不给自己恢复状态了。
原本她觉得新月仪式如果完成不了、大不了就找个地方藏起来。哪怕无法通关，但只要还活着就不会承担惩罚。
……可是她在承受那种遭遇之后，突然觉得如果自己没通关的话就太吃亏了。
可就在这时。
她突然感觉到了一种阴冷的恶意——哲人毫不犹豫从地上捡起一个包裹，将其用力抛向了一个方向。
“食其心嚼其肝，以青年的强力之血命令你！向他们现身吧，酒醉的公牛！”
她同时高声念诵着。
那个包裹中的心肝燃起火焰，随后裹着强烈的酒味、火焰骤然变大。
就像是用酒浸的稻草裹在公牛的身上，并用火点燃——金红色的火焰汹涌燃起。在这狭窄的空间中，一道如同公牛般的焰影对着她所指的方向一闪而过。
但让她心中一沉的是，她却并没有听到惨叫声。
“——你是……阿莱？”
只有一个阴冷干哑的声音响起。
如同一团破布般的黑袍在空中抖开，里面空荡荡的没有活人。
(本章完)