伊莎贝尔最初见到艾华斯的时候还是挺高兴的。
她前几天凭借着记忆与想象，给艾华斯画了一幅新的魔画——穿着华丽而优雅的白色长袍，披着的肩带与那及腰的白金色长发一并迎风飘动。
尽管艾华斯的头发还远没有那么长，但伊莎贝尔已经渐渐学会了如何脱离现实来作画。这代表她作为一名魔画匠人已经基本入了门，能够画出现实中并不存在、而自己仍然认为真实不虚的东西了。
她原本想要分享给艾华斯看看那幅画的。
可在听完艾华斯所讲述的故事后，伊莎贝尔甚至来不及为艾华斯没有遇到致命危险、没有用上那根“伊索尔德的眼泪”而欢呼庆幸……她毫无由来的，就突然意识到了一种违和感。
她下意识开启了灵视，望向了艾华斯的灵魂。
伊莎贝尔立刻便是悚然一惊——
原本半是近金的朱红、半是近黑的深紫，宛如海上落日般美丽而均衡的水晶灵魂……如今却已然有四分之三都被神秘而纯净的深紫色所覆盖。
自最上方往下前三分之一，是深红、黑色、深紫。剩下的三分之二，则是深紫渐变为近乎粉色的浅紫色。
如果粉色可以视为一种“稀薄的红”。那么这种景象，无疑就是“超越”捕获并消化了一部分的“奉献”。
假如这种道途倾斜的变化来自艾华斯自己做出的决定，那伊莎贝尔倒也不觉得如何。但显然艾华斯并没有意识到这一点。
于是伊莎贝尔立刻就警惕了起来。
“超越道途……失衡了吗。”
艾华斯听懂了公主殿下的警告，低声呢喃着。
他隐约猜到了当下这种情况的原因。
这应该是因为自己得到了法之书、又得到了金色级别的道途特性，超越道途的力量被强化过多而导致的。
……当然，也或许是因为自己短暂接触过了真正的“神圣实体”。那个环天司的碎片，因此就被祂感染影响了。
而到这时，艾华斯才恍惚间反应过来……自己的性格似乎明显变得张扬了起来。
其中最明显的，就是给莉莉喂血，以及火车上的牧养。
这当然有一部分是“奉献”道途的影响。如果自己的血对莉莉有用的话，艾华斯当然愿意施舍。
与化狼术时期的“以动物形态饮血就九年无法变回人身”的原始诅咒不同，莉莉与叶芝都能够随意切换人与狼的变身、甚至能够变成直立行走的狼人。他们似乎都能随意饮血。
这可能是一种特殊的狼人，也有可能是狼人进化过程中的某个等级。艾华斯不太清楚。
但在莉莉失控之时，艾华斯的第一反应却不是“控制她的理智让她清醒”，而是放弃抵抗、让她直接喝饱……
而当时，无论莉莉是彻底失控、咬断或者扭断艾华斯的脖子，亦或是失去理性直接吸干他的血，都有可能导致艾华斯的死亡。
然而艾华斯却无意识间完全放弃了抵抗。
与其说那是绝对纯粹的信任。
——倒不如说，是有气度的上位者纵容下位者对自己进行“超越”一样。
同理。
在火车上，自己主动变成了14号、又主动命令影魔短暂变成了人形。
之前影魔说自己能变成刺客小姐的样子接受艾华斯牧养的时候，艾华斯还是明确拒绝的——当时的艾华斯想要和影魔保持距离，也给自己设立了一些道德准则。其中就包括不想以人类形态牧养幻魔，因为那样会让自己与人类逐渐别离。
……当然，艾华斯觉得那首先是因为自己不想和狼形态的影魔接吻、又不想浪费自己嘴里的血。另一方面也是在一种恶趣味的影响下，想要用14号所持有的特殊身份来撩拨一下影魔。在“贝亚德”饮尽自己口中含着的血过后，艾华斯就让影魔又再度变了回去。
在当时的艾华斯看来，这一切都非常合理。
但现在听了伊莎贝尔的话，艾华斯突然反应了过来。
如果回头细细分析这种“恶趣味”的话，自己当时应该是想要对身为贝亚德的影魔确认“主仆身份”。在过去时，“14号”与“贝亚德”的关系正好与之相反。
也就是说。
艾华斯无意识中，就尝试了以十四号的身份，对影魔完成了“超越”仪式。
一次是纵容他人的超越、一次是由自己完成超越。这两次异常行为都与超越道途有关。
而且都是在艾华斯与“神圣实体”接触之后，才突然出现的特殊变化。甚至都是立刻出现的，相隔不超过二十四小时。
这会带来什么负面影响吗……？
艾华斯自己也不知道。
甚至就算知道了，艾华斯似乎也没有什么办法能改变。
就连未来七十级的雅妮斯，都能因为道途偏斜而瞬间失控化为幻魔。都变成那种程度的强者了，面对心魔也终究还是无力的。
“——我们不如去问问丽姬娅小姐吧。”
看到艾华斯稀有的陷入了一种迷茫状态，伊莎贝尔的态度却骤然变得强硬了起来、仿佛注满了勇气一般：“她老人家见多识广，或许知道怎么办。如果真有什么问题就尽早处理。”
伊莎贝尔说罢，便直接握住了艾华斯的手腕，拉着他便往女王陛下的寝殿走去。
“倒也不必太慌，伊莎贝尔……她也未必能知道我的问题该怎么处理。”
艾华斯没有用力抗拒伊莎贝尔。
他只是跟在后面，下意识嘴硬道：“何况不管是奉献亦或是超越，我就是我——说不定等我下次奉献道途进阶，我就偏斜回来了呢……
“……但我的确需要找一趟丽姬娅。不过那是另外的事，和对我不利的一些传言有关。”
他说到一半，便突然意识到自己这样似乎有点小孩子犟嘴的味道。于是非常顺滑的扭转了话锋，把话题扭到了另一件正事上。
伊莎贝尔撇撇嘴，并没有理会艾华斯：“那种事是很重要，但排清隐患更重要！”
两人低头闷声赶路，眨眼间便赶到了女王寝殿门口。
显然里面也早就通知了门口的护卫，见伊莎贝尔拉着艾华斯出来，甚至他们还一句话都没说，这些护卫们就直接让开了门。
如今女王陛下的身体愈发不好，这几天已经开始不再见客了。即使是其他大臣想要见面，也会被拦下来。
但他们显然是个例外。
本来伊莎贝尔来这里的气势还挺足的，但到了门口突然又开始变弱了。
伊莎贝尔在门口磨蹭了会、有些犹豫。
她小声跟艾华斯解释道：“祖母最近身体一直不好……所以丽姬娅小姐一直都在看护祖母。
“……要不我们带丽姬娅小姐去外面聊？”
她显然担心这会影响到祖母索菲亚的休息。
“——得啦，你们俩就别谦让啦！”
门内传来了丽姬娅那充满活力而又充满爽朗感的稚嫩声线：“都到门口了还愣着干啥！”
听到这话，伊莎贝尔却反而变得更瑟缩了。
艾华斯稍微整理了一下衣服，便上前打开门。脸上的表情又恢复到了那种从容不迫的状态。
而丽姬娅已经有些不爽的抱着手、摇晃着尾巴站在了门前。
很显然，艾华斯要是再不开门她就要自己开了。
进门之后，伊莎贝尔下意识的往室内搜寻一圈。她很快从某一幅画中找到了雅妮斯，立刻便露出了求助的神情。
雅妮斯却只是伸出手指竖在嘴前，示意她先不要说话。
而艾华斯进门之后，就立刻看到了躺在床上的索菲亚女王。
他作为牧师的神圣视觉，几乎是立刻就判断出来——女王陛下已经正式进入了人生的倒计时。这让艾华斯的表情下意识的肃穆了起来，甚至连脚步和呼吸都变得轻了一些。
他见女王陛下的毛衣针线就垂在床边、正在缓缓垂落却也没人扶一把。便立刻上前两步，赶在东西掉落之前将它们捡了起来。
“我应该把它们放到哪，陛下？”
艾华斯轻声问道。
一般对老人来说，都应该声音尽量大一些。但好在索菲亚陛下并没有耳聋的问题，而艾华斯看着她一幅半睡半醒的样子，就担心自己要是声音太大会吓到她。
“嗯……收起来就好了……”
索菲亚女王有些含糊的低声回应道。
“收到哪里？”
“都行……我已经不织毛衣了。”
老太太嘴角微微上扬，露出了笑容：“该织的，都已经织完了。最后一件……也织好了。”
艾华斯顺着她的目光，看到了床头上那个叠起来的毛衣。
——看起来应该是给伊莎贝尔织的。
看着那毛衣上垂着的两条凸出来的荆棘纹理，艾华斯就不禁感叹……这老太太真是活到老学到老。
一个多月前，老太太还是刚学不久。那时她织个手套都不是很利索，而且颜色也选得有些土气。现在这个起码有花纹有图案了。
虽然离时尚也显然相差甚远就是了。
想到这里，艾华斯就促狭的看向伊莎贝尔。
艾华斯每次见到伊莎贝尔时，她基本都穿着裙子、露着肩膀——或者至少露出锁骨。
而且她的衣服几乎都是轻飘飘的布料，就突出一个不怕冷。
也幸亏这个世界的丝袜技术发展的相当超前。作为美之道途的衍生物，不仅足够美观、而且还能起到非常明显的保暖与塑形作用。在温度下来之后，伊莎贝尔基本都是靠丝袜与丝质手套来保暖的。
艾华斯一时半会，还真想不到伊莎贝尔穿这种“奶奶牌憨憨毛衣”的样子。这让他下意识的嘴角就扬了起来。
——有种看到女同学华丽的晚礼服下面藏着花棉袄的美。
“你喜欢就好。”
看着艾华斯脸上的笑容，索菲亚女王也温声回道。
“嗯。……嗯？”
艾华斯先是应了一声，但很快意识到了不对。
什么叫我喜欢就好？
“这是你的，艾华斯。”伊莎贝尔小声说道。
“对。阿尔伯特的，伊莎贝尔的，丽姬娅的……我都已经织好了。”
老太太笑着说着，将那叠好的毛衣递给艾华斯：“最后一件，是给伱的。”
“……给我的？”
艾华斯愣了一下，下意识的接了过来。
他将其展开，发现这是一个无袖V领的格子毛衣。胸前、肩膀与袖口都绣有荆棘纹路。适合春天穿在外面，里面可以套衬衫、还可以打个领带。
这确实不是伊莎贝尔能穿的类型。这是很明显的男士毛衣，而且大小与艾华斯正合适。
拿着这毛衣，艾华斯很是沉默了一会。
他心中涌起一种特殊的感觉。
就像是小时候，被莉莉握着手一笔一划教写字时的感觉一样；也与沉默寡言的爱德华，第一次给艾华斯买来生日蛋糕时的感觉一样。自尾椎向上涌动着某种电流般的东西，让他的后脊阵阵发麻、体内却感到一阵暖流。
艾华斯突然意识到……之前自己所忧虑的事已经不存在了。
——女王陛下对这件事的态度什么的，根本就不用问了。
他也是在这一刻才反应过来，自己在这个世界……从来都没有收到过来自长辈的手工毛衣。
或许自己的亲生母亲会给自己织——但是她死了。
如果养父有妻子或是母亲的话，她们或许也会给自己织——但她们也都死了。
而养父并不会送出这种礼物。
他并不是不会送礼。但他送的所有礼物，都一定是“有用的”、并且“有价值的”。
但这件毛衣，却突然让艾华斯想到了前世的母亲。
他也曾是有爸爸妈妈、有爷爷奶奶的人。
艾华斯第一次的，感觉鼻子有些发酸。
自从他来到这个世界，学会说话、知道自己的名字之后……好像还从来都没有哭过。
但如今，他却有那么一瞬有些想哭。
“因为我想……”
老太太轻声说着，声音如同呢喃：“你已经是阿瓦隆的大人物了，艾华斯。你未来还会很辛苦，会越来越辛苦。但在我看来，你还是个孩子……你还小，你才刚十八岁……
“我就想，什么礼物是能送给大人、也能送给孩子的呢……我觉得，就是毛衣最好了。我想了想，或许你以前没有收到过这种礼物。但作为一个孩子……别人有的、我觉得你也是要有的。
“抱歉啊，艾华斯。我的手艺可能不是很好，毕竟我也刚学不久。年纪大了，手有点抖，还有点眼花。但大小我想应该是合适的，毕竟我以前也是曾学过绘画……啊，这种时候，就很后悔自己以前跟着梅格贪玩，没有好好学……”
女王陛下碎碎念着。不像是一位君临国家数十年的贤明君主，倒像是有些唠叨的平凡老太太一样。
艾华斯感觉到心中一阵暖流。像是冬天喝下了热汤。
然而平时能言善语的他，此时却拿着毛衣、微微抿着嘴，陷入了完全的沉默之中。
他专注的站在一旁，安静的听着。那张扬着的傲慢之火，也仿佛慢慢被什么东西所抚平。
——从艾华斯进门开始，丽姬娅就在专注的盯着艾华斯的瞳孔。
已经抵达第三能级的她，很清楚感知到了莉莉并没有超越道途等级这件事。
她也清楚的看到，艾华斯瞳底所映出的、唯有超凡视觉才能看清的那团绚烂紫红色中，占比超过三分之二的紫色部分，正在以肉眼可见的速度开始缩减。
紫与红正在逐渐回归平衡。
接近八千字的更新！
昨晚又失眠惹，没睡好……于是四点多爬起来码字，呜呜呜……
写完等一会看看错字然后再接着睡！
(本章完)