【大罪强化】，这是大罪学者专武之中，重要性仅次于烧卡的词条。
这个俗称叫“强化”或者“融卡”。
被强化的大罪卡，正位效果会得到少量数值加强，但这个不重要。
毕竟也不差那百分之几的伤害数值；重要的是逆位效果——被召唤出来的大罪之兽本体会得到全属性加强。多张卡的融卡获得的属性加值是加算的……游戏里的数值是每张5%，如果能融五张那就是25%的强化。
大罪之兽本身数值就很高，有了增益之后强化的幅度比例也会更高。
恶魔犬的数值强化5%，可能根本就感觉不到强化；但如果是团本BOSS强化全属性5%，那就要灭团了。
艾华斯前世看到的论坛和视频网站的攻坚攻略里，有些时候就会有一些比较邪门的配置。通过针对性的大罪之兽配上特殊的卡组，可以起到“豪华四保一”的效果。
大罪学者正常来说，是个操作量较高的双线爆发职业。
也就是通过双线操作，在关键时刻快速切出不同的大罪之兽来放技能、放完技能就切大兽；同时自己本体也快速抽卡打出各种脱手技能。而平时就只靠站场的大罪之兽来打持续输出。
而“融卡”是另外一个打法，也是更适合艾华斯如今情况的打法。
也就是“站场流”打法。
从头到尾都只用一个能够针对BOSS的大罪之兽，然后所有配卡都用来强化这个大罪之兽，或者用融卡来加强、增幅属性。除此之外，就只带少量用于自保的卡组。剩下的大罪之兽直接不上场，或者只在开头时打点血线、要么就是最后的时候打爆发。
这个效果，某种意义上或许比烧卡更适合当下的艾华斯！
——因为他本来就没有其他大罪之兽可以用来切换！
而艾华斯目前登录的几张卡——【影之刃】、【雷殛长戟】、【地缚灵】全都可以用暗属性的法力来释放。也就是说他们全都可以用来强化夜魔！
本来就已经作为第六能级、抵达世界巅峰水平的夜魔，再被强化15%……
艾华斯想到这里，便打算试试看。
他伸出手来，按向【艾华斯的法之书】。
一张张卡牌整整齐齐浮现在他的意识里，而更多的卡则是漆黑虚无的空格。
即使书的封面是合上的，艾华斯也能轻易确认自己在每个卡位上登录的卡是哪张。
随着艾华斯念头一动，亮着的【月亮】、【死神】、【命运之轮】纷纷化为一道道流光，盘旋着飞入到了那张清澈深邃如黑水晶的卡牌之中。
“夜魔——”
伴随着艾华斯的低声呼唤，原本安安静静站在他肩膀上的焰蝶，突然化为一团火花消散在了空中。
紧接着，那四散消逝的火花便向虚空中塌陷。化为了一张漆黑的卡牌，上面用血一样的纹路粗略的勾勒着乌鸦的图案。
不等艾华斯用手触碰它、它便自行旋转半圈随后破碎。
暗紫色的电光与黑色的旋风自虚空中飞速涌出，丽姬娅忍不住倒吸一口凉气。
——作为阿瓦隆的最强者、甚至是全世界有数的强者，她居然从艾华斯召唤的夜魔身上，明显感受到了危险感！
“我的主人……”
维涅斯轻声呢喃着。
与过去刺客小姐、以及贝亚德的声音都不相同。
她并没有张嘴，那如同在耳边梦呓般的低吟声便传来。
她那苍白而洁净的身躯上烙着破碎的猩红纹路。就如同圣洁的石像破碎、浸出了里面的血。
夜魔的身上缠绕着阴影，身后如同乌鸦般漆黑的羽翼微微张开，无数黑色的阴影羽毛飘散在空。却如雪花般，在落地之前便融化在了空中。
艾华斯抬起头来，注视着如同破碎人偶一般的夜魔，看着她脸上的两道红痕。
他突然想到了刚刚在幻觉之中看到的一切——
维涅斯在血雨之中抬起头来，她的脸上无声的划过两道血泪。
……而此刻夜魔脸上迸裂的痕迹，就与那两道血泪划过的路径极为相似。
除此之外，艾华斯之前在身上打开的三个伤口、三处门扉，也都转移到了夜魔身上。她在对应的位置，也有了三道奇异的伤痕。
脖颈处的如同弧月、腹部的如同满月、胸口的如同蛛网……或者说是太阳。
回忆着契约时的幻觉，艾华斯突然明白了为什么维涅斯会是嫉妒之兽、为什么她会对14号近乎一见钟情……
艾华斯还记得14号的样子。
——她和小时候的维涅斯是那样的像……不光是外表像，甚至就连那种气质都有些相似。
维涅斯看着她，想必就能联想到自己的过去。想到那个潮湿而寒冷的雨夜，想到自己无助的走在街头……想到自己那没有朋友的童年。
从始至终，维涅斯都是孤独的。
她的父母不关心她，没有朋友理解她，甚至被背叛并杀害。这样的尸骸成为了月之子，而愤怒的她变成了影魔——但就连月之子也没有月之子的朋友、而影魔也没有其他的恶魔朋友。
她孤身一人，行走四百余年。
嫉妒的本质就是孤独感。
美好的爱情，真挚的友情，他人的尊重，事业的成功……
先是父母早早死去，让她小小年纪就接管了公司企业，从此无缘嬉闹与娱乐；而在用自己作为人类的全部精力与生命，将公司做大做强之际，便被人背叛而死，死的时候还很年轻；等她成为了月之子以后，在即将“成年”、被同族接纳之前，又遇上了影魔。
对继承了维涅斯所有记忆、月之子的“贝亚德”来说，作为复仇者的影魔无疑是她唯一的朋友。
而影魔大概也正缺少一个这样的理解者。
对孤独的恐惧胜过了宿命的对决。大概也正因如此，原本应该在相遇之后便立刻厮杀至你死我活的两个人，最终却达成了和解。
拥有永恒生命的月之子放弃了自己的生命；而拥有暴怒之烙印的影魔也放弃了憎恨。
之所以维涅斯能舍弃暴怒烙印，大概是因为她本来就有着嫉妒烙印的相性。如果说贪婪更倾向于物质的层面，那么嫉妒就更倾向于精神层面。
对于物质富足的维涅斯来说，她总是快人一步。可也正因如此，她身边始终没有一个同行者。
从那之后，帝国毁灭而又新生。作为影魔的她往返于梦界与物质界，但所有的召唤者都不过是庸碌之人。
走到头来什么都没有留下。
——直到此时此刻。
“主人……”
夜魔再度呼唤着：“我已到来。”
与影魔那总是充斥着恶意的声音不同，她此刻显得宁静而又纯美。
“感觉如何？”
艾华斯从幻觉的回忆中醒来，开口问道：“还有排斥感吗？”
“还有，很清晰。”
夜魔答道。
“也正常，第六能级已经触碰到世界极限了。一不小心就会撞到那‘无形之墙’……但也正因如此，也有规避世界极限的手段。”
丽姬娅在一旁点头道：“永世教皇也会选择封印自己的一部分力量。她平时会选择沉睡，将自己与巨树链接在一起，将自己的身体作为教国的中枢。”
“战斗太久的话，会招致‘均衡’吗……”
艾华斯喃喃道。
他大约能感觉到，周围的空间中逐渐加强的压力、断定了一个基本数。
——大概是三分钟。
三分钟的火力全开之后，艾华斯就需要解除她的夜魔形态、变回夜鸦；或者直接换成其他幻魔。
但是也足够了。
别说是三分钟了……对于第六能级的强者来说，只需要一瞬间就能奠定胜局了。
如同当年的梅格制止战争，其实从头到尾就只用了两招。
第一句话停止开火，第二句话划定边界。
艾华斯喃喃道，抬起手来：“不过你应该可以用另一个形态来规避……”
与夜魔相连的意念，将艾华斯的念头传了过去。
夜魔拍打着身后的翅膀，整个人在黑色阴影羽毛的笼罩中化为了一只漂亮的黑色小乌鸦，随后站在了艾华斯的肩膀上。
这是一种很神奇的感觉。
明明只是一只鸟，一眼看上去却会给人“漂亮”的感觉。或许是因为它身上没有半点杂色，也或许是那如同红宝石般晶莹的瞳孔。
艾华斯轻笑着，侧着头伸出食指轻轻摸了摸乌鸦的脑袋。
而夜鸦也轻轻啄了啄艾华斯的指尖，惹得艾华斯脸上浅淡的笑容也随之浸开。
——这孩子可是我养起来的！
与抓到的时候就是上位幻魔的悖焰之蝶相比，夜魔是艾华斯一口一口喂出来的。
看着它温顺的站在自己肩膀上，想着当初桀骜而危险的影魔，艾华斯心中莫名多了一份成就感。
艾华斯隐约能感觉到，哪怕是在半封印的夜鸦形态之下，维涅斯也能使用一部分力量。
阴影、鲜血、诅咒……大概有第三能级的强度。或许与艾华斯是同级别的。
而或许是因为她的进化是源于牧养法，莉莉与她的联系也没有像是艾华斯与她的契约一样切断。莉莉仍旧能从夜魔身上借去一部分阴影的力量，因为影魔并没有进化成炎魔——夜魔也同样有着阴影属性的力量。
只是夜魔没法再像是影魔一样融入于阴影了。
比起没有实体的影魔，夜魔是有实体的。那像是石像、又像是人偶一样的堕天使身姿就是它的本体。
可惜，艾华斯还真不知道自己的夜魔如今到底要用来对抗怎样的敌人。
或者说，什么样的敌人才配艾华斯必须用夜魔来进行对抗。
艾华斯这次召唤出夜魔，甚至还用了“融卡”的技艺，强化了15%的数据。
如果艾华斯之后不再切换幻魔，那么这15%的面板就能一直卡在这里。而到了明天，艾华斯进入冷却的幻魔卡就能再度恢复使用。
如果艾华斯遇到危险，她就可以变回本体、速战速决。
如今并非是对抗天司的战斗。如果保持世界巅峰水平的力量太久、有可能会“撞到”均衡之墙。
不过就算如此，艾华斯这差不多也相当于随身携带一只永世教皇了。
有夜魔在手，艾华斯顿时就有了底气。
——现在哪怕星锑真与阿瓦隆开战，他也已经完全不怕了！
如今丽姬娅还活着，再加上夜魔……之前艾华斯所畏惧的“武装石像鬼”和“符文巨像”也已经不再是无法解决的强敌了。
“哥哥。”
而就在艾华斯逗着夜鸦的时候，一旁的尤利娅却突然开口。
她的目光不知为何，变得有些锐利。
尤利娅注视着艾华斯，认真的说道：“让莉莉获得力量的那个仪式……能对我使用吗？”
艾华斯有些讶异的看向尤利娅。
在他的印象中，尤利娅从未在乎过超凡力量。她对那些东西的兴趣，甚至不如对山川河流、算式定理、机簧榫卯、试剂瓶罐的兴趣大。
他思考了一会，慢慢点了点头：“可以，不过要等伊莎贝尔回来。到时候我就给你准备这个仪式。”
艾华斯之前不这么做，主要是不太敢。
因为悖焰之蝶毕竟是从尤利娅体内刚取出来不久的，而尤利娅被它折磨了实在太久太久。说不定只是看到它，就会回忆起自己那痛苦的过去。所以艾华斯根本不敢提太多。
但如今既然尤利娅主动要求了，想必是从过去走出来了吧。
正好，艾华斯现在也暂时用不到悖焰之蝶的力量。
而尤利娅本身就和悖焰之蝶有密切的联系，想必能快速掌握这股“本来就属于她”的力量吧。
而正巧，艾华斯也想要让伊莎贝尔看看“牧养·精华”这个仪式。
说不准她也想要接受艾华斯的牧养呢！
虽然艾华斯当前也没有适合给她的力量……但如果伊莎贝尔有这样的意愿，艾华斯之后抓新的大罪之兽时、也可以将“适合将力量分给伊莎贝尔”作为选择标准之一。
这也能算是一个礼物了。
艾华斯还记得，伊莎贝尔送给自己的“伊索尔德的眼泪”。
本来艾华斯就想要这次回来就还给她的，但是伊莎贝尔坚定不收。
那艾华斯也不好强行还……那样实在太伤人了。
……而且，艾华斯其实也不太想还。
倒不是他看中了这装备本身的特效，而是因为它是伊莎贝尔第一个送给自己的首饰……甚至还是伊莎贝尔平时一直戴着的。
艾华斯当时戴上这项链的时候，就感觉自己的心跳有些杂乱。心底有些说不上来的什么东西在流动，像是迎着风暴大口吸气——让他坐立难安。
他从来都是给予他人善意的那一边。
很少很少……体会这种被人关心、被人照顾的感觉。
更不用说，这种感觉还来自于艾华斯印象中“需要自己保护与照顾的伊莎贝尔”了。
——说来好笑。
当时尤利娅将伊莎贝尔这还带着体温的项链交给艾华斯的时候，他恍惚间想起了自己的第一次进阶仪式。
而与这种“自己的第二条生命”的价值近似、甚至更高的礼物……
艾华斯想来想去……
似乎也就只有“一颗幻魔之心”这样的回礼了。
(本章完)