“伊莎贝尔……你是不是喜欢艾华斯？”
沙菲雅认真的询问道。
第一次的，沙菲雅并没有尊称伊莎贝尔为殿下。
因为此时此刻，她将伊莎贝尔视为自己的后辈……甚至视为自己的孩子。
伊莎贝尔也敏锐的感知到了这一层。
她轻轻闭上眼睛，轻抚自己胸口，闭目轻声道：“是的。”
昔日的过往从伊莎贝尔的心间流过，只是想着就会让她心里发暖。
“是……什么时候开始的？”
沙菲雅低声问道。
听到这里，伊莎贝尔微微顿了一下，睁大了眼睛。
……是啊。
说起来，自己是什么时候喜欢上艾华斯的呢……
是在他把自己从魅魔的控制下解救出来的时候吗？是他帮助自己度过祖母去世难关的时候吗？
是因为他帮自己解决了困扰着王族十几年的死亡诅咒吗？
还是因为他改变了自己性格，带着自己交到了朋友……
……不，都不是。
伊莎贝尔想起了自己为艾华斯所画的那幅魔画。
早在这些事之前，她就已经喜欢上他了。只是那时她自己都还没有察觉……
——如今仔细想来，当自己深深记住这个名字、再也无法忘却……是在最开始的时候。
是最开始的那次晋升仪式……在没有任何人认为自己能平安通关，就连雅妮斯老师也只是想要给自己一次失败经验的时候。
他却发自内心的夸赞着自己“多亏了你”、“了不起”。
他毫不迟疑的认真说着“我将拯救阿瓦隆与这个世界于危难之中”这样帅气的话。
在她说着“你不用救我的”时候，他却毫不犹豫的选择了拒绝。
救下了自己、救下了夏洛克。然后拿着小刀，一个人默默死在外面。
——只是为了死在屋里的话，“璐璐会害怕的”。
或许就是在那一瞬间。
伊莎贝尔感受到了强烈的“温度”。
像是快要在寒风之中冻僵的人，晒到了温暖的阳光。她近乎要泪流满面了。
她是那么的贪恋着那份温暖，自己却根本无从察觉。因为她下意识就选择了躲避，直至许久之后才明白了自己的心。
虽然嘴上说着“你不用救我的”、“我去死就好了”之类的话，但她就是希望有人能来救她。
她的内心呼喊着“谁来救救我”、“谁能陪陪我”。
但在长久没有得到回应之后，这些声音也只能无助的在心底回响。
——直到她遇到了艾华斯。
如此贪恋着那阳光的温度……一旦接触过，就再也无法割舍。那正是这个世界上最毒、最有瘾的东西。
希望。
若是从来都没有过希望，她本可忍受这一切。可若是感受到了那份自信、强大、温柔与灼目，就再也回不到那寒风之中了。
“从最开始。”
伊莎贝尔睁开眼睛，坚定的答道：“我就爱上他了。”
不是因为他为自己做了什么，也不是因为他有多么英俊而优秀。
是因为从最开始，他的灵魂就吸引着自己——没有任何理由。
或许适合他的人有许多，但适合自己的人仅此一個。唯有艾华斯才能救赎自己的灵魂。
“……你知道什么是爱吗？”
沙菲雅听到这话，却忍不住笑了出来：“你还那么小……从来都没接触过什么。”
而听到这话的瞬间，伊莎贝尔毫不犹豫的说出了艾华斯只说过一次、却被她牢牢记在心底的话：“两颗并不相同的心、两个尚未重叠的灵魂，就是两颗精雕细琢的宝石。它们交叠在一起对准阳光、微微转动，便能在墙上映射出万千种不同的光彩……”
这是伊莎贝尔绝不敢在艾华斯面前说的话。
但如今在沙菲雅面前——在这个被模拟出的沙菲雅面前，她却能毫不顾忌的说出自己心底想说的话：“两个人相互辉映，那光芒便胜过漫天繁星。我觉得这就是爱。
“是的，我爱着他。”
“……这样啊。”
沙菲雅看着她，有些感慨的点了点头：“也是……爱比杀人重罪更难隐藏，如同黑夜之中闪耀着午日的阳光。
“——我会帮你的，伊莎贝尔殿下。等把你送到教国，我就回去找他。”
“我们离开了这么久，他会不会遇到危险？”
“关心则乱，殿下。这才不过两天——”
沙菲雅无奈的解释道：“主力可是在我们这边……我们中间击败了这么多的敌人，又能有多少敌人去玻璃岛呢？”
两天……他们没有乘坐狮鹫，而是刚到港口并选择渡船……敌人的主力都聚集在这里……艾华斯还在玻璃岛没有行动……
伊莎贝尔听到了自己想要得知的关键词。完全没有暴露身份，反而还得到了更多情报。
于是她告别了沙菲雅，重新坐回到床铺上开始认真思考。
既然如此，那现在应该就是过去了两天，到了第三天夜晚、第四天凌晨了。
中间发生了这么多的事，而自己却完全没有暴露。这说明这个仪式恐怕还在正常运转，只是他们短暂的失去了控制。如果当时只有自己失去了控制，艾华斯还保留着神智，他肯定会给自己留下什么后手来帮忙解释。
联想到自己所做的那个梦……
恐怕不是自己失忆了，而是晋升仪式出现了什么问题。
身为美之道途的超凡者，伊莎贝尔非常信任自己的直觉。
……坏了。
伊莎贝尔心中咯噔一声。
她与艾华斯说好，要在第二天的黄昏时分抵达教国、而艾华斯也将在那之前完成阿瓦隆之影仪式。
假如所有人都跳过了中间两天……那现在距离说好的仪式时间已经过去了半天。艾华斯到底有没有去做阿瓦隆之影仪式？
如今他们完全没有交流。且不论在船上根本就没法打电话，而且她都不知道艾华斯现在在哪。
虽然他身边跟着夏洛克……
可是那个夏洛克是敌人啊！
就在伊莎贝尔陷入淡淡的慌乱之时，她突然听到了尖锐而歇斯底里的嘲笑声。
——有人晋升者的身份被“原住民”发现了！
伊莎贝尔立刻意识到了这点。
但基于这点，她很快又想到了另一点。
这个人会是夏洛克吗？
不对，不可能。
顾问先生看起来很精明。如果说所有人都跳过了中间的两天，他或许最开始会感到慌乱，但应该很快就会重新变得冷静。
以他的性格，如果和艾华斯在一起、应该是不会背叛的。他是一个相当古板而骄傲的人，与作为牧师的“莫里亚蒂主教”在一起，他应该会成为一个保护者。因为他无法容许自己站在一个治疗者的背后。
从这点考虑，艾华斯就不会第一时间杀死他。
伊莎贝尔大脑转动，飞快分析着每一个人的性格。
她对逻辑层面的东西不太清楚，但她能看穿每一个人的本质。她这一次主要做的任务，就是关于“扮演”的那些试炼。
从这一点出发，她完全可以将自己代入每一个人的立场。去思考对方应该怎么做。
——如果我是艾华斯呢？
伊莎贝尔脑中突然冒出了这样的念头。
如果我是艾华斯，我会怎么做？
她突然感觉到一阵异常的刺激——甚至并非是基于生死与危机，而是基于“理解”与“爱”。
如今她不知道艾华斯所处的立场，艾华斯也不知道她这边的情报。
他们彼此联系不上对面，而伊莎贝尔却要保证在艾华斯展开阿瓦隆之影仪式后尽快抵达教国——可快而不可慢。如果快了，大不了艾华斯没有完成仪式；但如果慢了艾华斯就可能会有生命危险。
以伊莎贝尔的性格，她肯定是要尽快去教国的。但既然艾华斯想要完成仪式，那么她就会选择支持。
她必须足够了解艾华斯，才能隔空猜到他的一举一动；同理，艾华斯也必须足够了解她，才能意识到她能够接受到自己传递的信息。
——现在的问题来了。
她真的足够了解艾华斯吗？
在这种情况下，她才猜到艾华斯的一举一动吗？
“如果我是艾华斯……”
伊莎贝尔的目光渐渐清晰：“我会在仪式开始时，杀死‘夏洛克’。
“因为他也一定能意识到，我们彼此之间缺乏联系的手段。唯一能跨越重重阻碍的，就是‘丧钟’与‘嘲笑’。所以他就不会提前杀死夏洛克。”
——可是，如果有人在中途死掉了、扰乱了信息怎么办？
伊莎贝尔心中冒出这样的念头。
“如果我是艾华斯……我在意识到有人死去之时，就会立刻杀死夏洛克。因为在满月仪式中不会互相死斗，因此连续两人死去是不合理的。如果我听到了这样的信号，就知道他还没有准备好……”
她在心中认真思考着，忐忑着，期待着。
等待着开奖之日的答案。
而另外一边。
听到嘲笑声响起的艾华斯一边与夏洛克交谈，一边心中微动。
“……出现笑声了。现在人数已经够了，只剩六人。现在大家只需要完成自己的任务，没有必要再互相争斗了。
“虽然联系不上伊莎贝尔……但如果她听到这声嘲笑，大概也能意识到什么。”
艾华斯相信，如今的伊莎贝尔与当年最初见面时的那个小公主已然完全不同。
她并不是拖累，而是可靠的队友。
在完全没有沟通、计划也完全作废的情况下——两人如何达成完美的沟通呢？
艾华斯看向了“顾问”所扮演的夏洛克，心中一动。
“等我准备好阿瓦隆之影仪式后……或许可以通过杀死顾问来提供情报。”
如果她意识到这死亡是完全没有必要且突兀的，大概就能明白这是我想要向她传递的情报。
——可如果中途有人死了怎么办？
艾华斯谨慎的想到了另一种情况。
那就提前杀死顾问，来向伊莎贝尔报警——
如果出现那种情况，同时响起的两声丧钟就暗示着“第二天”，时间也就可以改到黄昏时分！
她能想到这个吗？
阿瓦隆之影这个仪式非常危险……如果自己一个没处理好，或许就会死在这里。在失去了队友辅助的情况下，就像是蹦极失去了安全绳、与自杀无异。
真的要赌伊莎贝尔能理解自己的意图吗？
——不，并非是赌。
艾华斯的目光深处，渐渐燃起了深红色的火焰。
那是了解……与信任。
艾华斯知道，伊莎贝尔擅长感知他人的本性、探知他人的内心。这是美之道途的特色，而她作为全才更是擅长此道。
如果是伱的话……
一定能猜到我此刻在想什么吧，伊莎贝尔。
艾华斯在心底想道。
“如果我是艾华斯的话……”
伊莎贝尔微微闭上眼睛，心中的底气渐渐变得充足。
“——我就会相信伊莎贝尔。”
她在心中念道。
(本章完)