“如此危险的密续……”
但听到海巴夏的叙述，莉莉却显得有些迟疑。
她下意识看了一眼艾华斯。
——其实，光是听着这个密续书的描述，莉莉就感觉到了心动。
那是一种发自内心的契合……她也顿时知道，自己为何会被这本密续认可了。
莉莉许久之前，就因自我矛盾而感到内耗。一方面，她希望自己能更适应艾华斯的需求、这是为了报恩；而另一方面，她心中也隐藏着狂乱的欲望。
她平时的行动总是安静而可靠，无声无息如同影子般……如影随形。
而她内心之中却蕴藏着暴力的欲望——如同她杀死德罗斯特大臣之时，在那种欣快的复仇感诞生之时、还感受到了一种悖德的解放感。
从那时起，莉莉就感受到自己的内心住着一只野兽。她变成狼人的时候，甚至险些伤害到了艾华斯。
若是能将自我分离出去……这或许会是更彻底的救赎，完全治愈自己那不受控制的狂病。但另一个自我——爱之道途的狼女巫莉莉，失去了理性的压制、或许会伤害到艾华斯。
另一个问题则在于，彻底的分离似乎需要一定时间。在这段时间里，要是她被那个狼女巫夺走了身体、艾华斯又该怎么办呢？
谁来照顾艾华斯？
艾华斯没有母亲，从来到莫里亚蒂家族之后就由莉莉照顾。从某种意义上来说，莉莉就像是艾华斯的养母一般。
一方面，她会为艾华斯没人照顾而感到忧虑；而另一方面，她却发自内心的在恐惧着“艾华斯真的已经长大了、彻底不再需要自己的照顾”了这件事。
若是自己使用了《卵月密续》，艾华斯会不会意识到这件事呢？
……还是说他早就已经意识到了这件事。如今真正需要独立的，比起艾华斯、反倒是自己吗……
莉莉下意识的开始胡思乱想。
“——不必多想。”
艾华斯打断道。
他轻易便猜到了莉莉在想什么：“密续书自是以适应性为优先。比起人选择密续，更接近于密续选择人……就如同你被蛛丝密续与夜兔密续所认可一般。”
当时艾华斯就隐约感觉，莉莉接连被两本密续书认可、这才能可以说是超凡脱俗了。可实际上，却根本感觉不太到她的存在感。
就仿佛是個资源的无底洞一般。而且她的两个道途之间几乎没有任何联动，甚至还会互相抵触——狼人形态的莉莉趋近狂化，根本无法流畅的使用适应道途的蛛丝密续。
而如今艾华斯在看到《卵月密续》之后终于明白了过来……
能被这本书认可，就说明莉莉的分裂趋势已经很明显了。哪怕不看这本密续书，后续也极有可能会自己分裂……但是那样不受控制的分裂就会变得很危险。
从这个角度来说，莉莉吃的资源的实际上算是养活了两个人。那么让她们正式分裂，对彼此也都是一个解脱，不然未来有很大的可能会失控。
“这本密续书算作爱之道途的技艺，但同时作为‘月之暗面’、也有关于黑夜与适应的元素。”
海巴夏在一旁补充道：“爱之道途的你，可以得到名为‘月华’的能力。那是月之卵身为怪物之母的核心能力。在太初帝国，他们将其称之为‘帝流浆’。‘其形如无数橄榄、万道金丝，草木受而成妖——’也就是化为魔物。而凡人接触便会发狂……女巫创造狼人的力量也与之相关。
“而作为适应道途的那一侧，就能得到关于阴影领域的能力。如同月之暗面，凡人视而不见——你能够附身在他人背后，化为真正的影子。
“我给你一个建议，女孩，”七八岁大小的精灵女孩严肃的抬起头来看向莉莉，“先明确好，哪一侧的自己继承自己的名字，以及另一侧的自己应该如何称呼——名字就是约束。
“当怪物得到名字的时候，它们的狂性也会降低。因此被你创造的造物，也可以通过给它们起名来让它们秩序化。”
“什么，到了起名环节了吗？”
听到这里，艾华斯顿时精神了起来：“我来，我最擅长起名了！”
“真正的我，真正的莉莉。只能是陪伴在少爷身边的女仆莉莉。”
莉莉没有任何犹豫，也没有任何思考便脱口而出：“因此莉莉只能是适应道途的那个我。”
“也就是说，还有一个女巫是吧……”
艾华斯沉思良久。
和狼人有关的女巫……
……要不叫小红帽？
怪物之母的传承——或者叫莉莉丝？
“我倒是有一个建议。”
海巴夏开口道：“塞勒涅如何？”
闻言，艾华斯愣了一下。
他当然听过这个名字，就如同他也听过狄俄尼索斯一样。狄俄尼索斯在他那个世界，是希腊神话中酒神的名字，而塞勒涅就是月神的名字。
……这个名字，会不会起得太大了一点？
作为恒我还是凡人的时候，就与她相熟的老牌强者。
海巴夏讲述着不为人知的隐秘知识：“这是恒我作为凡人时，曾用过的假名之一。一般来说，柱神在凡人时期的名字都会有所忌讳、作为已被摧毁的知识而被隐藏。如同至高天即使曾陨落，祂的名字也已然被隐去……但这里也有一些例外。
“假如柱神在上位之时切割过自我，那么被分裂出去的另一个自我，就不再算是秘密。而这与‘蝉蜕’的秘密也有关。
“现任九柱神之中切割过自我的有四位。恒我是其中之一。塞勒涅正是被她遗弃的数个名字之一，也正是使用月华之技创造幻魔的月巫之名。你使用被恒我遗弃的技艺、再用上被恒我遗弃的名字……这无比契合，不是吗？”
海巴夏的眼中似乎有一抹期待。
“……您说的是。”
莉莉迟疑过后，看了看艾华斯。在艾华斯点头之后，她还是坚定的点了点头。
作为适应道途的她本能的拒绝这种不知后果的危险之举，但作为爱之道途的她却感受到了一种吸引力——不分哪个莉莉，她都渴求着力量、渴求着“有用”、又渴求着生存的意义。
然而适应道途的她能够适应他人，这正是她的本性；爱之道途的她却无法压抑自己的欲望。如今当莉莉放松对另一个自我的钳制，她便给出了来自于本心的赞同与渴求。
——她正渴望着力量。
莉莉总是沉默，正是因为她始终陷入这种不断自我否定的内耗之中。
这本密续对她来说是一种解脱。
“塞勒涅吗……”
艾华斯喃喃道。
他再度感受到了世界线的差异。
恒我失落的传承与名字都被拾回——原本的莉莉根本没有活到这个时间，而他也根本没听过恒我的旧名。
他倒是回忆起了“卵月密续”。
这对于玩家来说是一个下水道能力。它的效果，是给爱之道途多招三个协同攻击的召唤物、而给适应道途一个隐身能力。
——但问题在于爱之道途也不缺这三个召唤物，适应道途更不缺隐身。而作为双道途的密续，它要在两个道途各自占用一个宝贵的神秘技艺的位置。不过如今看来似乎玩家得到的是削弱版本的……至少玩家肯定没有切成两个自我的能力。
要是能在现实中一分为二……无论是一魂双体、还是彻底分离，那都肯定是有用的。一个能完全了解彼此所想，可以完全信任、并且能力有明显差异的另一个人，某种意义上甚至可以当做最亲密的友人了。
“您如此贴心的帮助我们……”
夏洛克意识到了什么，有些警惕的问道：“是有什么事……需要我们帮助吗？”
他明显感受到了海巴夏的善意。
而在他看来，“善意”不可能是凭空诞生的。尤其是无缘无故针对陌生人的善意。
无论是解释愚颂密续的由来、还是帮莉莉选了“塞勒涅”这个具有力量的名字，都显然是交易之外的恩惠。
艾华斯也反应了过来，回过头来提醒道：“海巴夏女士……我可是付钱了啊。”
他的言下之意就是，跨国跑环那种麻烦的事就别给我了。
海巴夏何等聪明，她直接就猜到了艾华斯到底在担心什么：“真的是很简单的事，不会太麻烦的……”
说着，她取出来了一个盒子。
打开盒子，发现里面是一个带有摇铃的纯白法杖。
这倒是和艾华斯预期的不同——他原本会以为那是一把匕首，没想到居然是女巫使用的武器。
“这是恒我曾经用过的东西，是我这里最好的收藏了。”
海巴夏说着，小女孩眼巴巴看向艾华斯：“不会让你太折腾的，只在教国内就能完成。而且也不是立刻就做——我会帮忙处理前面的琐事，大概要一两个月之后。可以先听听吗？”
“……您先说说吧。”
艾华斯有些无奈：“我也不保证我们能接，或者说，不一定能第一时间做到……毕竟教国这边的麻烦事还蛮多的。”
海巴夏这个态度，让艾华斯强硬的拒绝她、他实在是做不到。
他大致已经猜到海巴夏要他们做什么了。
姑且把最麻烦的那部分拒绝了——跨国跑环这种事已经严重耽误到艾华斯自己的时间了，可如果只是在教国内部的话……
艾华斯就有点动摇了。
他这次从海巴夏这边拿的东西里，没有一件是给自己用的；而如果自己在这种情况下帮到了海巴夏，也算是一种奉献道途的修习。“……以您的实力，到底有什么事是没法亲自做到的？”
夏洛克倒是比艾华斯警惕许多。
他把这句话直接点明，只是担心艾华斯以后不要莫名其妙被人算计了。但不是打算给艾华斯找麻烦——要是真的危险而又麻烦，那他就要想办法帮艾华斯拒掉了。
“因为这件事对我来说很麻烦，但对你们来说会简单很多。”
海巴夏毫不犹豫的答道：“只是要伱们去一趟梦界。”
听到这话，夏洛克顿时一脸惊悚。
哪个超凡者都知道，梦界是物质界的人死后才能去的地方——这话听起来，差不多就是“我想拜托你们下一趟地狱”。
“我会先想办法，帮你们寻找能够在梦界短暂活动的能力！”
不等夏洛克拒绝，海巴夏便立刻解释道：“我知道一个魔药配方……那是醉梦酊的原型，被炼金术师们祛魅之前的醉梦酊。它可以让未死之人的灵魂在梦界清醒的自如活动。
“我如今作为转世的使徒，没法再回到梦界。但是我有重要的东西落在了梦界，想请你们帮我带回来。”
“……到底是什么东西要这么费劲？”
夏洛克眉头紧皱：“您这里的收藏这么多，请其他人……甚至请使徒送过来都没问题吧？”
“确实不行，因为她不是正规流程留在的梦界。所以她不能被任何幻魔接触，否则就会彻底变成梦界的幻魔……只有活着的凡人才能把她安全带回来。”
“谁？”
“我女儿。”
七八岁的小女孩抬起头来，一本正经的强调道：“我的亲生女儿。”
(本章完)