“轮回天司的残骸……”
艾华斯低声喃喃着。
怪不得，那些人总会认为自己是神圣实体、环天司的天司碎片……
明明环天司还没有死，怎么可能会有碎片？
如今这一切就对上了。
——鳞羽之主所说的话，应该是真的。
因为直到现在为止，他对自己前世的名字仍旧怀有一种迟疑与陌生感；也的确是到现在，他才意识到自己的记忆损失了太多的细节。
他不光是不记得那些对前世的自己最为重要的人们的名字……
如今仔细回想一下，他的记忆缺损现象其实一直都存在。
他记得狄俄尼索斯与塞勒涅这两个名字，知晓祂们是来自于“希腊神话”的神明。可是他记忆里却缺失了更多——他想不起来为什么他们叫做“希腊神话”，也不知道里面还有哪些神明。
或许还记得一些，比如说“乌拉诺斯”、比如说“盖亚”、比如说“哈迪斯”……但剩下的东西几乎都忘记了，记得的部分也只有零零碎碎的一小部分细节。
……那是因为，环天司认为这些都是有价值的记忆、因此在切割自我的时候没有留给我吗？
艾华斯心中突然浮现出了“灾厄魔龙”这个存在。
作为被银冕之龙所分割的黑暗自我，祂应该就是无法完全被转化为“威权”、因而残留着的些许“力量”，以及“超越”之力的结晶。那正是与自己相似的存在。
但不同之处在于，灾厄魔龙被银冕之龙封印在了雪山之底，而艾华斯却被环天司投入到了物质界。
然而另一个疑惑在艾华斯心中升起：
他记得，轮回天司是来自均衡道途的天司……这是来自莫里亚蒂所传授的禁忌知识。
如果自己是被环天司分离的碎片，那么自己应该是均衡道途才对……
“你想多了。”
鳞羽之主呵呵一笑。
不等艾华斯提问，祂便答道：“但也怪不得你，因为你缺少了至关重要的情报。”
“……什么？”
艾华斯喃喃道。
“环天司至今为止，仍旧拥有均衡道途的力量；不仅是持有，而且祂的均衡之力无限接近于祂的超越之力，祂割舍给你的并非是均衡道途的力量……因为当那件事发生之后，祂就已经失去了均衡。你所承受的，反而是祂所溢出的超越之力。”
鳞羽之主说着，便拉着艾华斯向前走去。
祂抬起手来，指向天空之中的一片碎裂的天空：“看看那边吧。”
艾华斯抬起头来，望了过去。
明明只是虚虚一指，但他却恰好看到了鳞羽之主所指着的那枚碎片。
下一刻，周围的世界再度染色并变化——
艾华斯的瞳孔骤然收缩。
因为他看到了“自己”。
……但那又不是自己。
他看到自己赤裸着上半身，行走于天空之上。
白金色的长发一直蔓延到膝盖，英俊的面容比艾华斯本人更加硬朗、更有棱角——那是大概三十多岁的艾华斯的面容。看上去比现在的艾华斯要更瘦一些、也更加强壮。
他身上是会让人联想到蛇的流线型肌肉，胸口有着一道紫色的∞型符号、正闪耀着流光。
而他的腹部满是各种繁复而古老的符文，一直蔓延到自己的后背。
而在他脑袋后方的虚空之中，有着一道焰流所凝聚而成的太阳圆环。它越是向上就越是金红色、而越是接近艾华斯的后腰就越是紫红。
那道圆环不断旋转着……金色逐渐流转为紫色、紫色逐渐流转为金色，无限循环。
而“艾华斯”一手指天，一手指地。
刹那之间，天空骤然开裂。
一半化为金红、一半化为紫红。
随后天空逐渐流转、扭曲，化为了巨大的太极图案。旋涡的正中心就在“艾华斯”右手指天的指尖之上。
整个世界的时间被逐渐加速。黎明而至黄昏、黄昏而至黎明，时间飞快加速。只是眨眼之间便已然过去了八日轮回——
“好了，看到这里就够了。”
而就在这时，鳞羽之主挥了挥手、整個世界便坍塌破碎。
“那就是‘衔尾之环’，嬗变道途之主。‘嬗变’代表着万事万物永恒变化的常性……向上的终将向下，向下的终将向上，万物更迭流转、万事唯易不易。”
无脸的西装男人悠然说道：“那是‘如果环天司吞噬了你’的未来。我不希望这样的未来会到来。”
“……祂想要我的身体，是因为想要晋升成‘衔尾之环’？”
艾华斯有些迟疑：“但据我所知，就算祂拿不到……”
“是的，如果没有你，也是可以的。但那终将是不圆满的。就算祂成为柱神之时都没有吃掉你，但祂成为‘衔尾之环’之后也要重新把伱吃回去——你只是被暂时分割的一部分。必须与你重新合为一体，才能完成自过去而至未来的完整循环。”
说到这里，鳞羽之主看向艾华斯，突然开口问道：“知道亚瑟吗？”
“……银冕之龙的前身？”
“亚瑟的仪式是谁给的？”
祂说到这里，艾华斯就明白了过来。
艾华斯回头看向鳞羽之主：“银冕之龙……就是环天司的实验品吗？”
“没错，但那是一场失败的实验。亚瑟是银冕之龙，但他并不是完全的‘冕天司’。天司下界转世，这影响实在太大……环天司的理由是，这是为了不使至高天警醒。当然，祂也是对的。如果冕天司直接下界，至高天必会在亚瑟尚且弱小之时便将其彻底灭杀。
“但有没有一种可能，比起‘地上的白龙’……那‘天上的红龙’，才是更接近冕天司本质的存在？而如今，那红龙的名字叫做灾厄魔龙。”
鳞羽之主笑着，拍了拍艾华斯的肩膀，低声说着：“如同亚瑟当年的投资者是司烛……我选择了你。
“我当年会与他做朋友，正是因为我从他身上看到了这份可能性。而如今，祂也渐渐变得无趣了起来……所以，我仍会选择你。
“你就像是被牧者所牧养的羔羊，可怜的艾华斯。牧者对羔羊一切的爱，最终都是为了甜美的喰食……可我觉得那样太可惜了。
“我劝你从这羊圈之中逃离，奔入森林——去勇敢直面猛兽的捕食，死于兽吻之下吧。”
鳞羽之主的这话，艾华斯甚至无法分辨祂到底是在认真说话、还是在阴阳怪气。
逃离安全的羊圈。
奔入黑暗的森林。
失去了取之不尽的粮草，换来的是野兽的捕食……纵是为了逃离必死的命运，但失去了牧者的保护、无力而甜美的羔羊却只会更快地面临死亡。
被人吃与被狼吃，结果上来说又会有什么不同呢？
至少前者还能终日饱食。
或许……
也说不定，能在最后被吃的前一天逃离命运。
艾华斯心中闪过一丝这样的念头。
但他很快就将其驱散，变得坚定了下来。
“……我应该怎么做？”
艾华斯向鳞羽之主问道：“我不想成为食粮……但我也不想就此身死。”
鳞羽之主发出令人愉悦的轻笑声：“贪婪的狐狸啊……”
祂俯下身来，在艾华斯耳边低语着：“那我来告诉你一个提示吧——你自己就是答案。”
“……不能更详细一些吗？”
艾华斯有些无奈：“我是答案，那问题又是什么？我问的是，我应该如何去做？”
他前脚才刚说过，鳞羽之主不像是个谜语人。
结果没料到，这位才是真正的谜语人——谜语到艾华斯甚至听不懂的程度。
“那是你与环天司的事，我无法干涉。你现在也做不到什么，因为你只不过是散发着奶香味道的羔羊，没有丝毫自保能力。我所能做的，就是在你这里加码……告知你主人对你的垂涎。”
鳞羽之主乐呵呵的说道：“至于你的签约，我这里已经收下了。正如我所说的一样——我先前就已经给出了答案，而你今天终于找到了问题。在此之前，我们初次见面的时候，我就已经答应了你今天的请求。
“但想要完成高等神术，你仍需要考验；通过仪式给你赋予力量，才是最合理的手段。沙漏那家伙的事可多了，我们还是按规矩、走流程吧。”
“……考验是什么？”艾华斯有些担忧。
但鳞羽之主却只是拍了拍艾华斯的头：“放心，对你来说很简单。一次晋升仪式……由我亲自主持。”
(本章完)