在人们仍旧恐惧着巨人的时代，大多数的人类会虔诚而畏惧的称呼巨人为“巨神”。
因为他们是如此的可怕——动辄四五米的身高、坚固如岩石般的躯体满满都是肌肉，并且武备精良、生命力旺盛。
即使是人类之中少有的超凡者与其对抗，也往往需要十几倍以上的人数差距才能勉强惨胜。
而如果数位巨人集结在一起，想要将其讨伐就要出动千人以上的大军。
——毫无疑问，那就是神明。
当神明动怒，人类没有任何应对方法；为了平息神明的怒火，人类只能献祭同族祈求原谅。即使侥幸完成了“屠神”的壮举，很快也会被其他的巨神找上门来——甚至找过来的还有可能是梦界的使徒，不死不灭、强大无双。
从最开始，那就不是平等的两个种族。
即使是强大如赫拉斯尔帝国，也不敢正面挑战那面积不如帝国十分之一的阿瓦隆岛——就如同人类对教国的畏惧一般，他们也同样恐惧着阿瓦隆。
如果有人出海时被巨人抓走，那就只能算是丧命于天灾；如果数十、上百头巨人结成舰队前往帝国的领土抓捕奴隶来补充被过量食用而缺乏的劳工人力，赫拉斯尔帝国也只能表示谴责并提前疏散重要人口。
也正因如此，帝国时代的重要城市才会不修建在临海地带——按照正常的商运思路，肯定是海边城市最适合发展商业与文化。
——事实上，那也是帝国的鼎盛时期。他们甚至能够派遣出万余人的超凡者军团，肯定不是无法打败这些巨人……而是因为他们不敢触怒那些巨人背后的阿尔克托斯王国。
或者说，是他们不敢触怒阿尔克托斯王国背后的柱神至高天及祂麾下的使徒们。
在这种情况下，赫拉斯尔帝国的高层也只能给人们传达“巨神观”。
也即是：那些巨人就是行走在地上的神明。
因而如果被神明袭击，就说明是自己的行为触怒了神明。这不能说是帝国保护不利，更不可能是帝国的责任——总不能要求帝国为了保护那些触怒神明的子民而挑战众神吧？
——而这样的思想已经持续了数百年。教育让它在每个帝国人心底根深蒂固。
时至今日，巨人已经不再需要前往赫拉斯尔绑架奴隶。
因为乡村总会按时送上被献祭者，他们只需要定时开船前往将他们带走。
随着帝国经济与人口的发展，被献祭者反而越来越多——巨人的繁殖能力很差，人口提升速度缓慢。他们一口气吃不了这么多的人类，因此许多人类被放到阿瓦隆境内“散养”、变成了一个又一个的“巨人领主治下的村庄”。
最终，阿瓦隆境内的人类数量已经反超了巨人数倍。而且随着巨人定期前往帝国，还会拉回来越来越多的人类。
这些被抓来的人类如同家畜般被巨人饲养……在完全没有巨人看守的情况下，却很少有人逃离。
一方面是因为他们对巨人的畏惧，而另一方面的原因则是因为他们对同族的仇恨。
会被送上黑船的人类，都是被同族牺牲掉的“献祭品”。纵使他们运气好，没有被立刻吃掉、但他们并没有忘记昔日被家乡出卖的那一天。他们不再信任人类，也不敢反抗巨人。
他们已然无家可归。只能迷茫的生活在这片海岛之上，等待着死期到来。
——如同被牧养的羔羊一般，等待着自己被送上餐桌的那一天。
而今天。
这种恐惧轰然垮塌——
伴随着艾华斯如审判天使般沐雨前行，纯白色的天马张开白色的双翼。而此刻它已被象征着复仇的鲜血染红。
那血雨泼洒在大地之上。
那些巨人在天罚般的血雨之中凄惨的嚎叫、融化为骷髅的模样，称不上是神圣、更算不得无敌。
这给了人们巨大的冲击。
“……嗯？”
就在这时，飞在天上的艾华斯却突然看到了一座建筑，便突然愣了下来、停在了空中。
那是在荒原之中，如同金字塔一般的四面体石质建筑。
与至高天神殿那种由石柱组成的空旷方形建筑风格不同。
它的造型，让艾华斯感觉到了一种违和感与熟悉感……
“……维涅斯。”
艾华斯突然开口道：“你对它熟悉吗？”
“我亲爱的主人……你认真的吗？”
维涅斯用奇异的语气反问道。
而就在这时，一阵奇异的波动便从那巨大的石殿之中传来。
艾华斯异化的右眼能清晰看到它的痕迹——那是金色的波纹，如同水波一般向着四面八方扩散着。在触及到艾华斯之时便反弹了回去，让艾华斯与里面遥相呼应。
那并非是“力量”道途的威光。
——而是属于艾华斯无比熟悉的，来自奉献道途的光辉！
“等等，这不会是……”
艾华斯顿时反应了过来。
他立刻一个俯冲下去，同时呼喊着夜魔的名字：“维涅斯，准备战斗！”
维涅斯后发而先至，化为一道跃动着暗紫色电光的流星、直接将那石门撞碎！
而艾华斯紧跟着维涅斯冲了进去。
当他进门之时，周围那无比熟悉的布景、甚至让艾华斯止不住的颤抖着。
那并非是恐惧，而是激动！
他终于能够确认，之前那并非是自己的错觉——
“……这是，司烛的使徒卡斯滕宁的圣殿！”
这同时也是艾华斯在超越道途的第一次晋升仪式的场地！
当时的夜魔还是影魔，那还是他们的第一次在梦中配合。
艾华斯向着小巴顿展示着自己的超越之欲，用圣枪击碎那用许多无辜者的灵魂制成的、能够让人死而复生的魔釜！
艾华斯越是往里面飞，就越是感觉到了熟悉。
那宽阔的走廊，让如今两米五的艾华斯即使骑着天马也能随意穿行——那原本是容纳近二十米高的使徒卡斯滕宁的走廊。
而如今，它的主人是……
艾华斯钻出了昏暗而宽阔的走廊，冲入了那传来巨人怒吼声的房间。
那是放置着魔釜的大厅。
映入眼帘的，便是佝偻着腰也仍有十三米高的老巨人。
有着瀑布般的棕红色胡子，全身生有红色的熊毛。
他正瞪着极大的眼睛——虽然因为苍老而眼皮松弛低垂、像是两道厚重的门帘，但因为极端的愤怒、他竟是难得的睁开了眼！
这正是之前，险些将艾华斯杀死的亚斯帕瓦顿！
如同捏蚊子般，便能将艾华斯轻易捏死的亚斯帕瓦顿！
“——亚斯帕瓦顿！”
艾华斯顿感思维空明、念头通达。
他高声怒吼着：“我来找你算账了！”
(本章完)