哈伊娜醒来之后，感觉到整个世界都变得不一样了。
——在得到了新职业之后，她清晰的感觉到自己变强了许多。
身体的力量变得更加充盈，从未学习过的武技记忆刻印在心中。
——【象之冲锋】。
——【烈豹打击】。
——【奔狼势】。
……
除却这些“战士”所具有的新能力之外，哈伊娜还掌握了“皇家护卫”这个新进阶职业的特性：
皇家护卫是强调防御反击的进阶职业，比起双手持剑的仲裁者、它是一个鼓励带盾的职业。
它甚至能在单手握持巨大的塔盾的情况下，仍旧保持行动敏捷。
它的基本特性，是能够通过“速度”来加强自己的战斗力。皇家护卫能够通过移动、防御、承受攻击或者攻击他人来“蓄势”，并通过任意动作将积蓄的“势”使用出来，数倍的增益下一次动作——无论是移动、防御、反击或者追击。
因此越是足够轻盈的武器，对皇家护卫就有越强的助力。即使在绝对被动的局面下，皇家护卫依然有着翻盘的可能。
通过敏捷的速度来躲避或者防御对方的攻击，在积蓄足够的“势”之后再发起致命的一击——一击便致命、不打第二击。
这与哈伊娜的道途特性相当契合！
只需要一段时间的训练，她就能变得更强……只要等她消化并适应这份新力量。
名为“战士”的基础职业，给她带来了比过去更高的力量、敏捷与体质。如果说力量与体质只是变强了一点，那么她的敏捷简直可以说是翻天覆地般的变化——先前她穿上仲裁者全副武装的盔甲之后，就会明显感觉到自己的行动受阻。
可如今，她却感觉到自己甚至能够用两根手指将自己的配剑随意旋转抛飞，而不至于旋掉手指。即使穿上全部的铠甲，也能发起比过去凶猛数倍的“冲锋”之战技。
唯一的缺点……大概也就是法力池明显变少了。
她的法力池只剩下了过去的四分之一，并且还失去了光属性的法力池——作为仲裁者，哈伊娜原本的法力池是光与风。而如今她就只剩下了风属性。
“战士”这个职业是有法力池的，并且它有四种法力——风土水火都有可能，然而战士都只能拥有一种法力池。通过道途特性获得的额外法力池都也会被转化为生命力，这种极致而纯粹正是他们躯体强大的来源。
哈伊娜站在院子之中，低头看着自己的双手。
这院子是她当上仲裁者之后被分配的官邸。
她如今已经不再需要租房居住，而是住在一栋三层的花园别墅之中、甚至还给她分配了六位仆人。当然，这不是真正归属哈伊娜所有的……当她从仲裁厅离职之后，这些东西就要被重新还给仲裁厅。
她深深吸了一口气，随后头发噼啪的冒起了电光——
强烈的电流从她体内爆出、伴随着风暴一起。她刹那之间，整個人都化为了雷霆。
哈伊娜心念一动，整个人便化为一道雷光、飞速转移到了另一处。电光炸裂，将地上的草烧的焦黑，这让哈伊娜吓了一跳，退出了这一状态。
——这是“元素化身”状态。
战士的法力池，就是通过燃烧法力池来使用对应元素的战技，或者将自己转化为对应的元素状态。哈伊娜所拥有的是风属性的法力池，因此她得到的战技传承便是关于风暴与雷霆的。
“好强啊，这份力量……”
她低声喃喃着，目光中是难掩的兴奋。
虽然她拿这份力量也似乎没什么用……但哈伊娜是经历过许多次艰难的战斗的。她知道力量的意义——那就是为了保护自己、以及保护自己亲近的人。
那是用来反抗自己所不愿接受的命运的能力——这种能力从不嫌多。
“哈伊娜……”
可就在这时，哈伊娜听到了丽兹的声音。
她下意识的回过头去：“怎么了宝贝？”
随着哈伊娜与自己的狮鹫伙伴相处的越久，她对丽兹的称呼就愈发的亲昵。
可哈伊娜话刚出口，心中就突然咯噔一声——
按照她与狮鹫伙伴心有灵犀的程度，按说这种距离她应该能轻易能感应到对方的想法才对。
可是她却完全没有感受到丽兹的想法。
“……契约终止了，哈伊娜。”
已经完全蜕化成白羽狮鹫的丽兹，慢慢走了过来。
她的声音有些迷茫，还有些不知所措：“发生了什么……我听不到你的心声了……”
“丽兹！”
哈伊娜连忙抱住了丽兹。
怎么会这样……
她心中的喜悦之火，如同被浇了一盆冷水般瞬间冷却了下来。
——自己得到了新的力量，却失去了心有灵犀的伙伴吗？
但哈伊娜迟疑许久，还是咬了咬牙、诚实的说出了一切：“是这样的，丽兹……”
白羽狮鹫丽兹安安静静听完了一切，却是不发一言。
哈伊娜有些悲伤、又有些惶恐的抚摸着丽兹的羽毛，连连道歉：“对不起，丽兹……是我的错……
“……如果，你想要找个新伙伴的话……”
哈伊娜说到这里，可后半句却无论如何也说不出来。
狮鹫虽然是智慧生物、并且还是天生的超凡生物，但是它们是不会做梦的。没有契约伙伴的话，狮鹫也就无法深入威权道途继续变强。
也就是说，狮鹫如果想要更好的发展、就必须签订一个契约。用伙伴作为转接，汲取道途之力。
……那么，她要放丽兹回去了吗？
她眼眶中蓄满了泪，咬着牙一把抱住了丽兹。
——可丽兹就像是她的孩子一样！
她知道，让丽兹回去对她是最好的。
可是她却无论如何都说不出来……
“——哈伊娜。”
说话已经变得很清晰的丽兹，发出如同文艺少女般轻柔的声音：“你讨厌我吗？”
丽兹是脾气很奇怪的狮鹫。
在蜕变到白羽狮鹫的过程中，她变得越来越安静、甚至还喜欢看书。
以前哈伊娜在大学时，有朋友送给了她诗集。当时哈伊娜舍不得扔，但又实在看不下去，就一直带着。
结果没想到，丽兹长大之后却很喜欢看这个。
“我不讨厌你，我很喜欢你！但是……”
哈伊娜沉默了一会：“我已经不是威权道途的超凡者了……我没法再让你继续变强了。”
丽兹却是笑了一下。
哈伊娜竟然从狮鹫的脸上看到了姐姐般的温柔。
“没关系，哈伊娜……”
她温柔的劝诫着，用头为哈伊娜擦拭泪水：“只要你不讨厌我就好。既然你并非是想要和我解除契约才接受的新力量，那么这就只是意外而已。
“如同夫妻中的一方得了重病、或者残疾，难道另一方就要离开对方吗？他们的契约只不过存在于法律层面，而我们的契约可是基于灵魂呢。
“我们仍旧是伙伴——我不会离开伱。只要你不离开我，我就永远也不会离开你。”
狮鹫丽兹肯定的答道。
这就是“威权”所带来的“忠诚”。
丽兹拥抱着哈伊娜，轻声说道：“如同绵羊寻觅着盐，我也同样寻觅着你。
“你也仍旧有着风暴之心，不是吗？我们还可以一同飞行。
“你离开了威权道途，就如同打碎了一扇窗户。它或许并非是破碎，而是创造出了新的道路、迎来了新的光。
“如同我不再是你的契约伙伴，但我仍旧可以是你的伙伴。
“初次见面啊，哈伊娜。”
狮鹫丽兹温柔的笑着：“我叫丽兹。
“我很喜欢你。”
(本章完)