那透明的空气之中，泛起如寒冰碎裂时一般的纹路。
当阿莱斯特将新生的幻魔卡从中取下之时。
刹那之间，极寒的霜气四散飞溢——房间之中的镜面、床铺、家具上刹那间都覆上了一层白霜。蜜獾也下意识用手挡住脸……即使如此，她的衣摆也挂上了霜痕。
而那纯冰打造的幻魔卡，也在此刻渐渐褪去霜衣。
【装备卡：枯寂之死（死神）】
【必要：水4或暗4】
【动作，召唤，复唱】
【效果：召唤出“枯寂之死”（超凡异种武器-长柄镰刀，极轻型、锋锐、寒冷，持有超凡模组“枯寂之死”）】
【效果：再度使用并挥动镰刀，抛射九次无形飞刃，飞刃自动锁定已被持有者造成过伤害的所有目标】
【异种特性：逆刃（它只有对着你的那一侧有刃）】
【超凡模组-枯寂之死：每当它的伤害造成流血或断肢时，此次攻击改为削减对方的最大生命值，这种效果同时被视为“衰老诅咒”的同名效果；任何被它的伤害所杀死的生物或切断的肢体，都将化为碎裂的冰雕】
——毫无疑问。
比起用和冬魔同等级的恶魔“罚魔”所制造的雷殛长戟，这是相对更适合阿莱斯特的武器。
它能够对拥有顽强生命力的月之子等种族造成相当强的压制——并且这种压制也不是特别专精的那种类型，而是比较通用的。
只要造成伤害，就能直接砍掉对方的血条上限！
……唯一的问题，就在于它本身是一把长柄镰。镰刀这种割麦子的农具，本身就不是多么好用的武器，更何况它还只有一侧有刃。光靠这把武器造成伤害，实在是太过困难了。
但好在它还有着复唱效果——或者说，装备卡也理应有个复唱效果。
不然为什么要舍弃自己惯用的武器、又牺牲掉一张宝贵的卡位，来召唤出全新的装备呢？
它的复唱效果，可以直接抛出无形飞刃，对已经造成过伤害的敌对目标跟踪打击。虽然不知道具体能造成多少伤害，但这至少也能算是“枯寂之死所造成的伤害”，依然可以触发削减生命上限的效果。
虽然这种效果本身属于衰老诅咒，也会被当做诅咒驱散。
但它还有着相当重要的一个效果——被这个效果造成的击杀或断肢，会导致对方化为破碎的冰雕。
……这个虽然看起来像是某种击杀特效，但其实它的意思是阻止复活。
月之子不容易彻底杀死，就是因为他们在死后会化为灰烬。只要在足够多的灰上，浇上大量的、滚烫的血，它依然能够重生……甚至可以将多個月之子的骨灰混合起来复活成一个。当然，这算是复活还是再造，哪怕是在月之子中也仍有争论。
而如果被这把镰刀杀死，他们就会直接化为碎裂的冰雕——从而完全改变对方的死亡形态！
碎裂的冰雕，自然就没有再度复活的可能了。
与雷殛长戟相比，阿莱斯特更喜欢这把武器的一个原因，是因为它偏向于法系。无形飞刃的锁定，并非要求对方“被枯寂之死造成伤害”、而是“被持有者造成过伤害”。
换言之，阿莱斯特完全可以用其他法术——比如说乐土之光——先造成一轮群体伤害，然后再切换成“枯寂之死”进行群体斩杀。
虽然目前还比较简陋，但阿莱斯特在法术端终于算是有了些自己的体系！
阿莱斯特唤出“艾华斯的法之书”，将自己原本保存在里面的“死神”卡——也就是“随从卡：地缚灵”取了出来，将“装备卡：枯寂之死”登录了进去。除却“影之刃”之外，“地缚灵”成为了第二个被阿莱斯特淘汰掉的幻魔卡。
这样一来，阿莱斯特的法之书中一共还剩下十个空位。
魔术师、女祭司、女皇、教皇、战车、隐者、正义、塔、审判、世界。
如果剩下的四张大罪卡都从空位里面选卡，那么阿莱斯特最多还能有两个自由卡位；如果要像是如今替换掉地缚灵一样再替换掉其他的卡位的话，还能稍微再多挤出来点数量。
当初艾华斯将地缚灵带出来，就是因为地缚灵爱丽丝在向他求救。
她是个好孩子。被当做人柱打在地基里，怨气大到成为了冤魂、却也从来没有吞噬过往旅客的灵魂——只吃了那些慌不择路逃亡至此的逃犯。也正因如此，她变得相当虚弱。
她不想就此静静消散，可也不想被牧师驱散。
于是艾华斯就将她封印了起来，帮助她逃离了那束缚着她的地缚灵之命运。从这点来说，地缚灵与树妖是很相似的——艾华斯并不依赖她们的力量，而只是通过这种超脱命运的封印之术来帮助对方逃离自己的宿命。
作为报酬与感激，爱丽丝也帮了艾华斯几次。但随着艾华斯的等级提升，仍旧处于40级的地缚灵爱丽丝所能造成的影响也在逐渐降低；最关键的是，星之冰同样属于幻术系能力，与地缚灵的定位也重合了。
对地缚灵来说，艾华斯不再使用它理应是一种放松。
毕竟它只要在艾华斯体内，仍然可以感知这个世界、而且还不用工作——
而此刻，这张卡却正在不安的嗡鸣着。
阿莱斯特将卡面抵在自己额上，静静与地缚灵进行着沟通。
很快，她就明白了爱丽丝的意思。
——因为就在这里，正躺着一具失去了灵魂、却仍然还有着生命的无魂躯壳。
如果艾华斯不再需要她的话，她想要这具躯体。
“……那我得先跟身体的原主人沟通一下。”
阿莱斯特迟疑了一下，对爱丽丝解释道：“虽然她肯定是要死了……但毕竟她还在这里看着呢。”
——对于没有黄昏道途、或者特殊道途能力与密续书的超凡者来说，灵魂离体一次就意味着身患绝症。如同脱臼习惯了之后，可能出现习惯性脱臼一般——灵魂的离体也是如此。
只要灵魂离开过一次身体，身体与灵魂之间密不可分的关系就被撕裂了，之后随时有可能出现“灵魂自己从位置上站了起来，但是身体还坐在椅子上”的情况，而且随着年龄增长与灵魂能力提升，频率会越来越高。
就算阿莱斯特通过仪式将那个女大学生的灵魂塞回去，随着灵魂与身体的差异化愈发明显、她的灵魂早晚还是会离体而出的。
除非她能走上黄昏道途并走到足够高的等级，或者得到“道途特性：灵魂行者”、“离魂密续”之类的能力。
在各地的民俗传说中，都有离魂者的躯体被孤魂野怪占据的传说。
空白的无魂躯体是最适合夺舍的。而没有超凡之力的普通人，肯定是不可能把自己的身体再夺回来的。
镜魔已经跟阿莱斯特讲过了——在她们进来之前，这里面发生了什么事。
很显然，伯爵最开始是想要这女孩给他当个掮客，把她的同学拐过来当仪式材料。虽然他许诺了很多好处，但在阿莱斯特看来这都只不过是谎言——等她背了差不多的锅，伯爵大人就要把她干掉、灵魂也取出来挂上了。
而那无魂的躯体，可以让没有实体的恶魔钻进去。
比如说影魔、或者镜魔都行。当初艾华斯在晋升仪式时，就让影魔操控过自己的躯体……而更擅长精细操作的镜魔操控无魂的躯壳自然更是简单。镜魔完全可以操控着这个女大学生，让她背锅并接受审判，这账就对齐了。
这就是一个经典的财务难题：如何移动一根火柴，使账目变成对的？
——答案是，将点燃的火柴移动到账目上。
她就是那本账目。
(本章完)