狮心城，凯旋宫。
一个如鬼影般枯瘦、脊背如野狼般佝偻的男人，站在门口认真整理了一下自己的晨礼服。因为身体太过于干瘦，以至于他礼服肩膀的位置直接皱成了一团。
他黑色的头发潮湿且打绺，没有精心打理过、就这样自然垂落到肩膀的位置。当他低头的时候，看起来就像是溺死之后从湖中刚爬出来不久的尸体一般。
这是他第一次来到王宫——身为黄昏道途的超凡者，他秉承着能不动就不动的原则。让他主动离开通灵塔，来做这种麻烦事，必定有着原因。
他恭恭敬敬站在书房门前。并没有等待多久，一个让他感到有些眼熟、但实际上从未见过的美人便打开书房门，并从里面走了出来。
“奥德瓦尔·拉西米少校……对吧？”
对方严肃的询问着。
“是我。”
拉西米教授点了点头，打量着眼前这位有着红色长发、身穿近乎完全透明的红色轻纱，如同舞娘般……身材丰盈、皮肤白皙，涂着如干涸鲜血般暗红色口红的女性。
毫无疑问，眼前之人正是“密室机关”的一把手，“血钻”女士。虽然只有第四能级，但某种意义上也算是王室的守护者。
拉西米教授之所以知道这些秘密……是因为血钻就是血珊瑚的亲姐姐，而这些事都是血珊瑚对他讲的。
她们姐妹是在裂土战争时期，就从鸢尾花逃难而来的女巫。
帝国分裂时，大多数的月之子都被初代水仙公封印并镇压。然而还有一部分逃脱封印的月之子，与昔日的帝国艺术协会联合，成立了鸢尾花王国。
为了帮助状态残缺的盟友快速恢复实力、从而在裂土战争中稳住脚跟，鸢尾花国王派人大量抓捕领土内爱之道途的低阶超凡者，将其转化为月之子。
最初只剩下几位的月之子，只用了几年时间就飞速扩增到了数千人……并且他们中最低也都是第三能级的超凡者，作为不会被策反、不会被渗透、也不会被暗杀的中间领导层，以及有着卓越战斗力与不死性的军队，鸢尾花才终于后人一步完成了立国，成为了如今现存四国中最后一个完成立国的独立国家。
而血钻姐妹，就是在那时逃难，坐黑船偷渡到了星锑。
不过在那时她们还都只有第一能级，根本没有机会接触到红相这种大人物。
血钻的天赋相当不错——她很快就晋升到了第三能级、甚至接近第四能级。到了这种程度，在缺乏人才的乱世已经足以为瓦伦丁一世效力。
但血珊瑚的天赋要差很多……她在爱之道途上的才能并不出众，因为她并没有那么强烈的欲望，因此仍旧还停留在第一能级。
就在那时，红相看中了血钻的美貌，想要将她转化成月之子。
而血钻毫不犹豫的拒绝了他——她当时对月之子仍旧有着一种被迫害的警惕。
当然，当年的红相也与现在完全不同。
虽然也同样任性，但在瓦伦丁一世死去之前，红相是一个颇为礼貌、性格洒脱，相当稳重而可靠的绅士。他被拒绝也毫不动怒，而是找上了作为血钻双胞胎的血珊瑚。
出乎血钻预料的是，仍旧卡在第一能级的血珊瑚却反而接受了红相的邀请。
——我们明明是为了拒绝成为月之子，才千辛万苦逃到了星锑不是吗！
——你一直停在第一能级，不正说明你对超凡力量没有欲望吗？
这让血钻无法理解，两姐妹也就此决裂。
后来，血钻靠着自己的力量成为了同样不老不死的魔女——她甚至一只脚踏在了第五能级。
然而红相的力量仍旧远胜过她。
身为魔女的血钻，即使一直在使用驻颜之术、此刻一眼看上去也仍旧有三十岁以上。可血珊瑚如今的外表看起来甚至只有十七八岁。
明明只是姐妹，但如今两人看起来却形如母女。
这就是月之子的伟大力量吗？
长生不老的美丽容颜……
长生，不老……
拉西米教授下意识咽了口唾沫。
而血钻则似乎将这個动作视为对自己美貌容颜的肯定——她脸上骤然浮起了真挚的笑容，走过来抱住了拉西米的手臂，声音也变得柔和了起来：“拉西米教授……我听说你认识我的妹妹？”
“……是。”
拉西米教授微微点头，发出冷淡而低沉的声音：“认识很久了。”
“玩起来如何？”
血钻压低声音，暧昧的问道：“她可也算是红相大人的女儿与情人。”
“还行。”
拉西米简短的答道。
平心而论，“血珊瑚”实际上是他所见过最为美丽的少女。红相当年心动是有道理的。
单以容貌而论，唯有“魅魔”艾玛与那位阿莱斯特小姐能与之媲美。而如今的血钻，虽然也称得上是美人、但那种危险的气质却已经破坏了那种蔷薇般自然的美丽。
……但即使如此，拉西米对那种事也依旧不怎么感冒。
对拉西米来说，一具冰冷的尸体远比那怀中温软的躯体更具吸引力——不是说他对工作与研究具有多大的热情，而是他对尸体的兴趣与欲望远大于活人……这也是他最初会走上黄昏道途的原因。
他会与血珊瑚发生关系，完全是因为半推半就。
血珊瑚认为这样就能拿捏住他，因此他也就假装自己被她所魅惑。
如此一来两人的关系就能更进一步，他也能得到对方的信任、从而更深一步的合作。
而与身为月之子的血珊瑚相比，作为完全活人的血钻只能让他感到厌恶与恶心。
——拉西米教授那古井无波的心灵，无比清晰的感受到了血钻那种怪异的攀比。
虽然决裂已是几百年前的事，她们在那之后早已和好。可似乎，她们的关系仍旧有着裂痕……从血珊瑚那边还看不出来，她似乎早就不在意这种事了。
但从血钻女士这里，拉西米教授却能明显感觉到一种恨意。
那并非是因为血珊瑚的背叛。
她对自己态度突然大变，只能是因为她误认为自己对她有着欲望。而拉西米教授知道自己长得极为平凡、甚至可以说是丑陋……能让血钻在意的只有自己与血珊瑚的特殊关系。
她想要胜过血珊瑚。
或者说……她对“血珊瑚”有着强烈的嫉妒心。
拉西米教授那漠然的眸子注视着血钻，瞳孔冰冷而黑暗、如同深不见底的渊狱。
“你是，后悔了吗？”
他突然发问道：“血钻女士？后悔于你当时的选择……”
刹那之间，血钻的表情顿时变得很难看。
而在这时，爽朗的笑声却从那书房门后传来。
这让血钻无从发作，只能先抿了抿嘴唇，将拉西米教授开门引了进去。
拉西米教授一进门，就看到了无比精彩的一幕——
如今的星锑君主，身为瓦伦丁八世的路西恩·瓦伦丁，正面色绯红的坐在红相的腿上。看着拉西米教授进来，那看起来像是十七八岁少年的年轻君主脸上显露出明显的抗拒与羞耻的神态。而他的母亲——同时也是前国王阿方索王后的露易丝，则同样面色绯红的站在红相背后、双手从红相的衣领深入进去，从后面轻咬着红相的耳朵。
假如换个人，恐怕会为这亵渎且罪恶、充满了信息量的一幕而目瞪口呆。
然而拉西米教授却只是平静的看着这一切，眼中与心底都没有一丝波澜。
“拉西米……要不我直接叫你奥德瓦尔？”
“初代红相”彭波那齐哈哈大笑，发出了开朗的声音：“你是个天才——虽然是黄昏道途，却比爱之道途更懂人心！”
他相当客气的用下巴指了指拉西米教授身边的血钻，如同递烟般豪爽的邀请道：“用吗？你随意。”
“不了，陛下。”
拉西米教授微微低头，看都没有多看血钻一眼：“我是有事要汇报。”
——能迷倒无数男人的血钻，对他来说却比蒙皮的骷髅更加丑陋。