黑鹰的军事贵族们抵达水仙公国时，立刻受到了热烈的欢迎。
在温暖的法师塔内部，看到他们抵达，早已等候在这里的法师领主们纷纷主动迎接了上去。
身穿纯黑色军装的几个中年硬汉，面带微笑的与对面身穿单薄长袍的俊男美女们拥抱、亲昵的行了贴面礼。丝毫看不出他们之间已经连续打了几个月的战争。
“圣血庇佑你，兄弟。祝贺你们立国……也祝贺你们变得年轻了。”
“愿圣血日夜沸腾，亲爱的姐妹。你们自由了。”
几位黑鹰贵族纷纷发出由衷的祝贺。
他们彼此称呼对方为兄弟姐妹，这也是月之子们彼此最为亲昵的称呼。通常只会出现在同信仰的月之子内。
虽然黑鹰与水仙公国里面月之子的信仰略有不同……但黑鹰贵族本身不是红相直系、又常年在战争中。他们对宴主的信仰并没有那么坚定，只是因为星锑的主流信仰宴主、于是他们就服从命令——或者说跟风信仰了宴主。
而如今红相已死，他们也不是不可以改信血天司。
在这种情况下，一声“兄弟姐妹”就会让人颇为受用。有一种自己的信仰被认可的感觉。
——就如同异教徒恭恭敬敬按照对方教派的问候方式来问好一样。
为首的那位男法师，正因如此也是笑着点了点头：“谢谢，米勒将军，赫本将军。”
他看起来很是高兴，热情的与黑鹰贵族们挨个拥抱着。
他是尤兰德领主，水仙公国的法师领主中最为强大的一位。
他也是唯一一位，从末代水仙公德古拉·采佩什的时代活到现在的老法师。
米勒少将心中揣测着。
他第一次来到这里的时候，尤兰德领主还是一个走两步路好像都快要死了的虚弱老人。
上次来到这里的时候，他已经变成了月之子。并且回到了四五十岁的中年水平。
而如今，他已经恢复了二三十岁的年轻，并且健步如风！
——同为月之子，为什么他们就没法返老还童？
是因为……血天司赋予信徒们的仪式与神术吗？
而且他们的改变不止如此。
原本这些法师们应该人均体格脆弱、身体虚弱的。
他们的灵魂过于强大——晋升仪式中得到的力量全部用于改造灵魂、而忽视了对身体的改造，这就很容易导致“灵躯失调综合征”。其结果就是每天睡醒之后都会头疼。
一天一疼，一疼一天。唯有天天服用秘药才能维持状态。
可如今，这些法师们却是一個个体格强壮、血气沸腾。那灼热到如同正常人发烧般滚烫的体温、从未锻炼过却仍旧强而有力的肢体力量，在拥抱时就能让黑鹰贵族们清晰的感受到——同是月之子，他们却并没有这种特性、体温也与常人无异。只有在兴奋时才会变得滚烫起来。
……这就是血天司的神术吗？
与星锑这边的月之子最大的不同是……他们的瞳孔都是鲜红的、闪着红宝石般的光辉。可这些法师们的瞳孔都是暗红色的，比起红色更接近于黑棕色，像是干涸的血。
光是直视就会让人感觉到胆怯……若是普通人的话，恐怕会止不住的打哆嗦吧。
——那是次级恐惧灵光。
米勒少将认出了这个能力。
并非是法术，而是恒定在体内的特殊能力。
“也多亏了你们，将军。”
尤兰德领主感激的点了点头：“若非有你们帮助……你们那些英勇的战士们，要是不惜一切冲杀进来，恐怕会对我的学生们造成不小麻烦。”
“学生……尤兰德领主还真是溺爱他们啊。”赫本将军笑了一下。
“没办法。如同在父母面前，孩子永远都是孩子；对一位法师领主来说，哪怕那些学徒们已经从我们这里毕业了几十年、也仍旧是我们的学生。”
尤兰德领主乐呵呵的说着：“我们的传统就是如此。几百年如一日，都是这么过来的。”
也只有在这时，才能从他的笑容与语气中看到些许衰老的痕迹。
法师塔的本质，就是一种学阀。它类似于通灵塔的教学模式，但有着本质的不同。
因为水仙公国的上层官员全部都是法师，而且只能是法师。
在水仙公国，一个不具有智慧道途的官员会被人们直接认定为无能。
同样都是没有主流道途的职业等级，就无法成为权力者。但在水仙公国，这种歧视甚至比阿瓦隆对威权道途的推崇更为严重——因为没有威权道途的等级，最多只能证明你这个人比较叛逆、不服管、也不想管人。
年轻的法师学徒们从不同的法师塔内部学习，有着同样的一批老师。而他们有着天然的傲慢与排外性——毕竟法师们出身于智慧道途，有着智商压制……普遍与其他道途都玩不太到一块去。
而他们的师兄师姐们，本身是他们同道途、同职业的前辈，并且因为师承关系而有着更亲密的关系。这种师生传承的关系远比亲缘关系或是同乡关系更值得信任、同时也更容易追溯责任。
于是就导致了所有的官员都会优待并提拔自己同系的学弟学妹们。而作为法师塔之主的法师领主们，哪怕并不是官员、也并非是真正的“领主”，却比外国的领主控制力强得多，自然而然便控制了当地的大小事务。
也正是因为这种原因，星锑人根本无法管理水仙公国。中间又隔着黑鹰领，最终只能让这些法师们自治。
而面对尤兰德领主貌似谦卑友好、却仍然有着些许傲慢的言语，两位将军却都没有什么反应。
毕竟他们也不是第一次与这些法师领主们打交道了。
甚至在他们变成月之子前便是如此。
如今成为了永生者，又得到了强大的躯体、弥补了法师最严重的短板，变得更加傲慢也是理所当然。反正他们先前都是适应者——虽然如今适应道途的定义发生了变动，但是见人说人话、见鬼说鬼话的能力还是没有忘记的。
“按照先前的约定，”尤兰德领主笑过之后便矜持的点了点头，“伱们暗中帮助我们立国，紧接着我们就开始帮助你们立国。”
“感谢你们的守信，兄弟。”米勒少将感激的点了点头。
“没事，将军。法师塔并非背信弃义之辈。何况长远来说，不遵守诺言的人只会被人群起而攻之。若是一朝失诺，便是代代喊打。自古皆然。”
尤兰德领主微微点头，沉稳的说道：“星锑人便是如此——他们昔日的承诺无一兑现。如今被那些低贱的地精们玩弄经济，却宁可由那些愚蠢的大臣们乱来、也不肯让我们插手。却不知那貌似缓解的局面不过是饮鸩止渴……如今出了事，却反倒是要让我们来负担财政缺口。
“星锑落到如此下场，众叛亲离……长远来看也不过是历史必然。均衡、超越、黄昏、爱……四大势力，却没有一个擅长治国。若是没有智慧之眼，至少也来个威权之剑——可他们什么都没有。
“星锑人自诩帝国正统传承，想要学习帝国之道，可却没能学到底。殊不知学到一半是最为有害的。帝国时代的幕僚、宰相与大臣大半都是法师出身，这必然是有道理的。在八百年前，曾有一代帝国宰相便是均衡道途出身，你们可知道他做过什么……”
尤兰德领主说了起来，便是引经据典、滔滔不绝。
两位将军都是粗人，听的头疼。但又不能不给领主们面子，毕竟他们接下来还要水仙公国的帮助。
于是他们只能硬着头皮等在这里，真挚的感叹一句：“确实如此……”
而随着他们在法师塔内达成同盟。
梦界也随之发生了变动——
梦界，同样漫天飞雪的水晶山脉中。
身披银甲的银发骑士，正抱着自己的头盔、单膝跪地面向远方的银冕之龙宣告离别。
“战士之国已然开始了反叛的序章。我要走了，王……我永世不会忘记您的恩情。”
银冕之龙微微叹了口气，将龙首微微摇摆过来，发出低沉的声音。
“想去的话就去吧，兰马洛克。我不会阻拦你。记得你的誓言——你将为正义而战，你的反叛顺应民心。
“那么，从现在开始……【你不再是我的骑士了】。”
随着银冕之龙声音落下，仿佛有无形的锁链随之崩解。
银甲骑士兰马洛克松了口气，最后一次低头向银冕之龙致敬，随后将自己的头盔放到自己的佩剑之上。
他高高举起了地上残缺的深红巨剑。
那是曾属于超越道途的逆天司安泰俄斯的武器——
祂身为巨人却为正义而战，叛逆自身的命运与血脉与至高天死战不退，最终被至高天活活打成了碎片。成为了唯一在那场罚天之战中真正陨落的天司。
随后，他用这把剑猛然劈落，斩断了昔日亚瑟赐予自己的头盔与圣剑！
只听得断裂与重构的声音不断响起，他眼中燃烧着的银色气焰堕落为了黑紫色的黑火。以天司碎片为核心，他体内威权道途之力不断被转化为超越道途的力量。
下一刻，他身上的银甲都被那狰狞的黑火蔓延、焚烧，化为了漆黑的黑甲。
明明道途转化会损失力量，但此刻物质界各国同时接连不断发生反叛的大功业却正好无人接收。
与其让哪个充满野心的超越者得到这份力量，升格为天司……
——倒不如让原本就得到了逆天司碎片的他来接受！
他身上的力量节节攀升，银色的长发无风自动的飞扬着。
“我将为复仇者提供复仇之力！复仇骑士，循我之道！”
兰马洛克高举手中深红短剑，高声叱喝：“我发誓为叛逆者而战！
“我的道途是叛逆之道，自威权而升——至超越而落！”
随后，他将逆天司安泰俄斯所遗留的天司碎片……也就是那把断剑，猛然刺向了自己的胸口。
蛇父升格对世界的影响愈发深刻。
升格天司所遇到的阻力之墙此刻无比脆弱——兰马洛克一跃而过。
此刻大地之上，所有人心中都在同一时刻产生了些许反叛之欲。
而教国的教皇艾华斯第一时间有了感应。
这是三月升格的第三个天司……
漫天大雪中，超越道途的新天司也诞生了。
与他记忆中的不同。
或许是因为战士职业复现于世，兰马洛克并没有成为“兵天司”、而是成为了新任的“逆天司”。他所创造的，属于自己的新职业叫做“黑骑士”。那是为了正义而反叛权威之人才能成为的新职业，超越道途真正的近战职业。
——历史再度发生了巨大的改变。
而这次的改变，已经让天司都变得不同了……
于是很快，永世教皇艾华斯给所有枢机主教发下了圣言。
“——圆桌骑士兰马洛克升格。超越道途的逆天司诞生了。”