穆的忍耐、浪客的预知都没有丝毫作用。
他们的躯体被腰斩、或是从胸口斩断。而紫色的、妖艳的溅射状痕迹，则浮现在尸体两端的接口处。
腰斩是并不能让人瞬间死亡的，然而那充盈于体内的罪与罚之力却可以！
甚至那些尸块，都在逐渐被堕落之力所活化——它们被这紫色的力量粘附在地面上，因而没有被吹飞出去。可却眼看着就要被转化成恶魔！
唯一幸存的，则是虫珀大师。
他那一瞬间将自己转化成了某种类似于琥珀的胶体——虽然先前的躯体已然破碎，但他却显现在了另一端、任由原本的尸体逐渐融化成粘稠的金色胶水。
艾华斯不假思索——他甚至来不及脱衣服，就这么直接转化成了司罪兽姿态。
他根本来不及考虑这会消耗多少法力的问题。
若是因为自己招来的敌人太强大，就不复活被自己连累的队友，那他的复活之奇迹还有什么意义！
艾华斯仰天悲鸣，鹿鸣声悠远。
在喧闹而嘈杂的环境中，也仍旧无比清晰的响彻着、排开了除此之外的一切声音。瞬间就让天地再度重回宁静。
一阵白色的光晕宛如涟漪般从艾华斯脚下扩散。
那些被切裂的尸块全部亮起了夺目的白光，逐渐融合在一起；伽拉忒亚枢机身上也亮起了白光，证明了艾华斯之前的感觉并没有错。
而见到这一幕的堕天司，却是停止了攻击。
“……哦？司烛之子……”
他的声音满是讥讽与愤恨，那是充满了怨恨、要将一切烧成灰烬的狠毒：“连那头鹿也站在了你那边吗？好，好好好……”
“老板，救——”
艾华斯不假思索的，在心中呐喊着。
自从与阿莱斯特再度融合，他就很少再使用高等神术寻求启示。主要是因为他融合之后，已经不再迷茫，不需要老板推一下才动一下。
因为艾华斯清晰的知道自己要做什么事、所面对的问题也都依靠自己的力量就能解决，因此除却每天的祈祷之外，也就很少主动联系鳞羽之主。
可如今情况不同。
堕天司不知为何，竟然能直接攻击到自己！
而且不是被衔尾之环拉下来的受肉之躯，而是货真价实的神明本尊！
“受肉”是仪式学的术语。指那些位格崇高、力量强大，却没有物质躯体的灵体，附着于物质界的躯体之上，因此才能得到明确影响物质界的能力。像是爱丽丝那样的地缚灵夺舍肉身，也能算是一种受肉。
但是一旦受肉，也就意味着原本的力量受到了限制。就仿佛原本是一桶水，受肉之后就是接上了一个水龙头。虽然能够稳定出水、但是出水的量却减少了许多。
可眼前的堕天司，却是在用自己本体的力量攻击艾华斯——那是绕过了均衡之墙的力量，艾华斯根本不知道他是如何做到的！
如果不能破解这一力量，就算艾华斯能将其他人复活千万次也都是一样。那只会不断重复，直到艾华斯在这里被迫完全转化成司烛使徒——唯有真正的神躯才能与身为神明的堕天司正面对抗。
“嗨嗨嗨，来咯~”
没有任何停顿，鳞羽之主轻佻的声音传来。
祂似乎早就在等待艾华斯的呼唤，又或者说……即使艾华斯没有呼唤祂，祂也仍旧在看着艾华斯。
“老板！”
这熟悉的声音，却给了艾华斯巨大的安全感：“救！！！！”
“安心，安心……”
翠绿色的屏障拔地而起，短暂将艾华斯以及刚刚复活、衣服破破烂烂的众人保护起来。
而鳞羽之主的碎碎念在艾华斯耳边响起：“你要清楚一点，小艾同学。路西菲尔他并没有脱离梦界，因此你直接告状是不可能的。”
“那这是……怎么回事？”
艾华斯的念头传递了过去。
而鳞羽之主的意志也瞬间传回：“是你们自己把自己送到了梦界边缘。这个世界被保存术给保存了这么久，它本身就已经脱离物质界了，是在物质界与梦界的夹缝之中。就如同妖精之国一样。
“如同伟哲曾经帮你用一道雷劈死了某个人，至高天也曾在你的晋升仪式中伸出一根手指——均衡之墙限制了神明不得下界，但是在不下界的情况下、也未必不能干涉物质界。毕竟他人没有进来，只是力量进来了。
“就如同他们无法越过挂满了电网的铁栅栏的墙壁，但却可以拿着枪对着里面开一枪。只要他及时离开，就不会招致均衡者的干涉与惩戒……这么说你懂吧？
“这个破碎的世界，要是完全破碎还好，你们就直接掉出去了。这种半碎不碎的状态下，就算他做了什么也不会留下证据的……因为世界马上就要碎掉了。”
“所以应该怎么办？”
艾华斯在心中焦急的问道：“老板你的力量能渗透进来吗？”
“能啊。”
鳞羽之主慢悠悠的说道：“我已经在赶来了，不过你得坚持一下。嘴遁一下，拖一下时间？
“梦界是有‘路程’的概念的，他本身就在这里……或许是因为今天是四月七号吧，那是堕天司无法忘却的日子。”
听到这话，司罪兽形态下的艾华斯顿时哑然。
他本就对路西菲尔有着强烈的愧疚，而如今他更是无法直面堕天司的怒火。
“……还多久？”
艾华斯最后确认道。
“恐怕还得一段时间呢。”
鳞羽之主轻笑着，模棱两可的答道：“你再想想办法？你应该是有办法的。”
“我知道了。”
艾华斯的声音变得决然。
他知道鳞羽之主说的是什么。
——他还有一次复活的机会。
或许就可以用在这里……
昔日牧者曾对堕天司使用过牧养法，这说明堕天司是吃牧养法的。
哪怕无法永久改变对方的意志——但只要能争取些许时间，这条命也是值得的！
至少要将无辜者先送出去！
那一条命，就等堕天司落入凡尘后再要回来！
那本就是他对抗堕天司时的“复活甲”，只不过是如今提前使用了。只要到时候他一次不死……
他与鳞羽之主的思维对话快如闪电。
虽然发生了如此之多的对话，但在外界却只有一瞬。
在司罪兽形态下的艾华斯下定决心，强烈的愧疚心与自毁欲望让他切回人身、打算执行牧养法时……
悖焰之蝶却就在这时，突然如流星般冲了出去！
她对着不定型的黑暗冲了出去，宛如一颗划破黑暗的火流星！
“莉娅！”
艾华斯下意识呼唤着悖焰之蝶的名字。
而悖焰之蝶的声音也同样决绝：“先让我来试试！”
她也能听到艾华斯与鳞羽之主的对话，因此意识到了一个问题——
既然堕天司能短暂的干涉他们，是因为这世界处于即将毁灭却又没有完全毁灭的状态……
那如果她能加速这个世界的毁灭呢？
面对堕天司，身为恶魔的夜魔根本无法参与战斗；而狂猎之王又不擅长对世界的广域打击。
能帮助艾华斯的，就只剩下她了！
刹那之间，悖焰之蝶的身上曦火燃起。
生命正在燃烧。
火焰的辉光凝聚为一点。
极短暂的迟滞过后，天地之间亮起了白色的光。
那是宛如昼明般的奇迹光辉，在这没有太阳的黑暗世界中照亮天地——
下一刻，一朵蘑菇云冉冉升起！