在兰顿离开之后，艾华斯怀里抱着小乌鸦，突然开口说道：
“我还蛮喜欢这年轻人的。”
——虽然艾华斯自己的年龄比兰顿要小接近十岁，但此时这颇显老气的话，倒是意外没有什么违和感。
“为什么？”
维涅斯却莫名有些不满：“因为他夸赞您的那些话吗？”
“因为你。”
“……什么？”
艾华斯的话让维涅斯突然卡壳了一瞬。
“开个玩笑，”艾华斯轻笑道，“其实是因为他有同理心，做事谨慎、不想糊弄人。他能想到那些被没有救出来的人、能记得阿瓦隆先前不太接受超越者，能在我说出‘需要一个贝亚德’的时候，直接声明自己可能帮不到我……而不是先应下再考虑如何对付过去，就说明他潜意识里就已经考虑到了自己应该如何完成这项工作。”
“以您的身份，他不敢糊弄您是很正常的事。”
反倒是维涅斯，开始泼起了自己后辈的冷水：“这不能证明他在其他事务上也能如此谨慎。”
“那是心态问题，不是能力问题。哪怕如此，他也有调整过来的可能性。”
艾华斯随口说着，笑眯眯的捏了捏怀里小乌鸦那温热的肚子：“你怎么还吃自己后辈的醋啊。他是男的啊，我的小乌鸦。”
他能感觉到，贝亚德就是因为自己在夸赞其他的贝亚德而产生了妒忌心。
“……这是嫉妒烙印对我产生的影响。”贝亚德嘴硬道。
“嗯，我想也是。”
艾华斯没有继续强调这个话题：“不过你说……‘领土即是密藏、血液即是钥匙’。这是具有普适性的诅咒学原理吗？赫拉斯尔密藏是不是也是这么来的？它也是你们贝亚德家族做的？”
“肯定不是。”
维涅斯肯定地答道：“那可是皇室宝库，怎么可能找民间的诅咒师来布置。要是某一代的贝亚德犯了病或是被人收买，那不就等于是宝库钥匙被人私配了一把吗？
“不过原理上是一样的……那肯定也是一种诅咒。无论是仪式、机关还是结界，都太容易破解了。只要有足够长的时间进行操作，不管多复杂的仪式都能被破解。既然那赫拉斯尔密藏到现在都没有被破解，那就说明它只能是以诅咒为根基的。”
确实如此。艾华斯心想。
鹰岬村的仪式就是如此——当时艾华斯只有第三能级，却已经能破解祖父所布置的沼泽人仪式。他没有动手，仅仅只是因为不知道这样会不会导致鹰岬村的居民出事；甚至就连对仪式完全不了解的薇薇安，也会因为偷窃阿隆戴特而导致梅林所布置的阿瓦隆之影仪式被破坏——她都不知道这把“匕首”与阿瓦隆之影仪式有关，都能轻松破坏他人的仪式。
仪式就是这样的存在。它虽然能以弱胜强，但过程太过复杂、原理又过于黑箱——就像是由许多齿轮构成的传动装置，其中任何一个齿轮停转或者破损、都有可能在一连串的连锁反应之下产生一个大家都预料不到的结果。
“……既然是诅咒，”艾华斯开口道，“那你能帮忙解除吗？”
“做不到的。”
乌鸦摇了摇头：“这就是诅咒与仪式最大的不同。仪式师可以解除、反制其他仪式师的仪式，而诅咒师却无法解除其他人施加的诅咒。想要万能的破解法，那需要的是光——足够强大的净化之力也可以解除诅咒。但那样的话，诅咒本身就会被完全破坏了。”
也就是物理开锁吗……
艾华斯想着，开口问道：“如果诅咒用来保存宝藏，这种破解法会破坏掉里面的宝物吗？”
“会。”
维涅斯非常肯定的说道：“就如同被污染的萨沙修女的残骸，主人您也得祈祷萨沙修女来亲自净化污染，而不能直接把它丢到圣水里面去浸泡。病了很久的人，也不能用猛药呀，身体会撑不住的。”
但她这话刚出口，就意识到艾华斯想要做什么了：“您想开启赫拉斯尔密藏？”
“赫拉斯尔密藏虽然被瓦伦丁占据……但可这不是属于瓦伦丁、也不是属于星锑的东西。而且，不止如此。”
艾华斯思索着，低声说道：“兰顿的存在给了我一个启示……哪怕是流落在外的贝亚德，也能被算作是贝亚德。
“——那么，如果是用赫拉斯尔皇室血脉制作的沼泽人，是不是也能算是真正的赫拉克勒斯？”
如今瓦伦丁七世已经死了，瓦伦丁八世正在被转化为月之子、而先前摄政的露易丝太后也自愿堕落成了魅魔。从某个意义上来说，星锑王国的王室传承早就变得一塌糊涂了，政权可以说是已经彻底沦陷。
虽然长公主有气量继承君主之位……但眼下她对星锑的掌控力已然趋近于无，甚至民间对瓦伦丁也已经没有信任可言。并且长公主与其说是想要成为君主，倒不如说是想要让星锑的混乱得到改善，让星锑人能够过上好日子。
至于西雅尔多王子——他根本不想成为君主，只想作为一名安安稳稳的炼金术师。
而其他有希望继承王位的王室成员，都已经被红相杀了个干净。
在这种情况下……
“我突然想起来……尤利娅在被收养前的真名，可是叫尤利娅·赫拉克勒斯呢。”
艾华斯微微眯起眼睛：“正巧，她也是一名炼金术师，星锑人会喜欢她的……毕竟她可是也要参加决战呢。”
会让艾华斯突然产生这种念头，还有另外一个原因。
月之子们，不是想要重建赫拉斯尔帝国吗？复兴赫拉斯尔的辉煌，不就是他们彼此串联起来的口号，让他们跨国、跨势力合作的宣称吗？
——那如果在星锑的废墟之上，直接重建一个真正的赫拉斯尔……他们又该如何选择？
让星锑与阿瓦隆合并——有着全部的九大道途传承，地理位置上也在赫拉斯尔的旧版图上，甚至还能够重新开启赫拉斯尔密藏，子民是昔日的纯血赫拉斯尔人，统治者还是纯血到不能再纯血的赫拉克勒斯，甚至这一旧帝国的复兴法理还能被教皇认可……能允许尤利娅称帝。
如此一来的话，战争与仇恨也就被消弭了。
阿瓦隆与星锑的争端，就变成了一个国家内部的地区纷争；先前以“赫拉斯尔正统传承”为宣称而独立的水仙公国与黑鹰公国，也未必不能重新加入进来——他们割袍断义的是星锑王国，与新赫拉斯尔帝国有什么关系？
而对星锑与阿瓦隆同等忌惮、甚至大概率在水仙公国与黑鹰公国的独立事件上出力甚多的鸢尾花王国，也不可能与“新赫拉斯尔”发生冲突。
于是，和平也就到来了。而和平就会带来繁荣，繁荣就会带来辉煌。
到了那时，想要真正意义上的“复兴赫拉斯尔”，也根本就不是什么难事。
当一个国家看起来像是赫拉斯尔、听起来像是赫拉斯尔、摸起来像是赫拉斯尔的时候……
——那么它就是赫拉斯尔。