其实艾华斯原本也是想要做些什么的。
可惜……
在“环天司”的偏心式主持之下，如今的艾华斯甚至连自己的任务目标是什么都看不到。他没有目标，那自然不可能知道应该往哪个方向努力。
唯一能安慰艾华斯的，也就是那一万比一的时间比例。
艾华斯进入晋升仪式的时间是零点。哪怕他在这里面过上七八年，外面也就才刚天亮。
这意味着，艾华斯的容错率还是挺高的，暂时倒也不用太着急。
而且如果心态一旦不稳，那就等于是给虚无提供了破绽。
于是艾华斯也就沉下心来，安心体验这另一段人生。
如果说艾华斯那边的人生，就是极致的忙碌；那么这里就是无所事事的悠闲。
艾华斯几乎每天都有事。他给自己布置的任务，甚至可以排到两个月之后。而当他稍微闲下来一点的时候，就立刻会有意料之外的情况发生、或者就有人来找事。
从艾华斯召唤影魔的那天开始，一直到这场晋升仪式，他都从未真正放松下来过。只有伊莎贝尔，能让他紧绷着的神经稍微休息一下，短暂逃避一下世界末日的危机、以及层出不穷的敌人。
而这次晋升仪式，与其说是一次考核……倒不如说是一次难得的假期。
他毕竟是穿越者，因此也就意味着如今的“艾世平”根本就没有家可以回。
既然不需要返回大海、回归族群……那么艾华斯就可以跟着蛇父到处跑了。
多了个能一直陪伴自己的玩伴，这让蛇父相当开心。
他拉着艾华斯飞往了世界各处——
在这个时代，南方大陆与“星锑王国”相连的那块土地还没有沉入大海，这里的天堑还仍是通途；
阿瓦隆在这个时代的规模比过去要大上不少，并且它与教国的那片土地几乎连在一起……而这两块土地如今都是荒原，上面完全没有文明的痕迹。
如今这个世界，没有精灵、没有巨人、没有矮人，甚至荒原之中连魔兽都没有。放眼望去，甚至没有几颗植物。地上没有杂草野花，倒是有一些格外巨大的巨树，零星的点缀于荒原之中。
蛇父拉着艾华斯前往了大海深处的孤岛，看那潮汐是如何将它吞没、又将它吐出。
蛇父又拉着艾华斯前往了南北极，看着那厚重的冰盖。它们覆盖的面积比艾华斯印象中的“地球仪”所覆盖的面积还要更大一些。
在那之后，蛇父还拉着艾华斯飞向了太阳——
——最初，艾华斯还有些担心、又有些害怕。
他本能的习惯了均衡之幕与琥珀之墙，却忘记了这个时代并没有那些东西。
他们直直冲向那灼热无比的太阳，并从它身上穿了出去！
在经过太阳的时候，艾华斯却并没有感受到致命的灼热，而是隐约感应到了一种尚且还算混沌的知性意识。
那正是这个世界的最古之太阳神，第二太阳，太一。
为什么太一是第二太阳呢？
艾华斯很快就明白了。
因为当他跟着蛇父飞出太阳之时，见到了他前所未见的奇景——
那是浩瀚的宇宙，他无比熟悉的太阳系。
天边那巨大的太阳，其热力传到这里却显得如此冰冷。他们脚下的星球则已经发暗到近乎不可见的程度。就像是那种透过那种防窥视的车窗玻璃向内看去的感觉一样。
而太阳系中的每颗星球，此刻都已然化为一片废墟。它们明确曾经有着生活过的痕迹，只是如今都空无一人。
蛇父怀着献宝般的骄傲，带着艾华斯前往了各个星球。
仍在空转的无人机械工厂，碎裂的传送阵，搭建了一半的飞船，看上去像是太阳能发电板一样的镜面装置，一座座高耸而又塌陷的塔。
这正是让艾华斯无比震撼的“真相”。
【——这就是我们曾生存过的世界。】
蛇父用念头向艾华斯传递着情报。那并非是任何语言，而是直接传递着不被言语折损的完整资讯——在信息中还伴随着浓重的情感。
那是惋惜、悲伤、孤独、寂寞……
也是骄傲、欢欣、自信、坚决。
怪不得……
艾华斯突然理解了。
这种有翼者一族独有的“念话”能力，正是方便在宇宙中生存、交流的能力。
而当它从这些星球抬起头来看向地球时，却发现它已经完全消失了——就像是隐形了一般，用肉眼完全无法看见它的存在。
【若非是那里破了一个洞，它应该是完全不可视的】
蛇父抬头望着地球所在的方向，有些遗憾的说道。
【只是可惜……它被黄昏种从内部钻了一个洞。这样它从宇宙空间里就变得可以被探测到了】
他们花了大概一年多的时间，逛遍了整个太阳系。
当两条羽蛇再度穿过太阳，回到地球的时候……这片大地已经有了些许生机。
他们去看了看那些有翼者。
无论是金色的巨鸟、像是蝴蝶的奇怪昆虫、有着人形的有翼者，都是有翼者。而后者还有着“头是鸟类”、“身体是鸟类”的奇怪分支。
这应该都是从罪棘中解压缩的资讯产生了错误与混淆所导致的。
此时的通天塔已经快要修建到顶，而砂时计正在教导新生的有翼者们何为羞耻，教导他们应该用法术为自己编织服装。
艾华斯远远在有翼者的群落中，看到了一个似乎有些眼熟的存在。他看起来对砂时计格外崇拜，眼中似乎都闪着光。
那并非是路西菲尔。
……那似乎是翼天司。
但两条羽蛇并没有降落下去。
他们也去看了看有鳞者。
虽是身为有鳞者之王，但艾华斯却并没有像是路西菲尔或是翼天司那样统帅种族。
他仅仅只是出来刷了个脸，告诉了这些有鳞者——他们从此也有了君王！
毕竟这些有鳞者们之间的区别，甚至比有翼者更大。
他们有的像是人鱼，有的像是鱼人。还有看起来像是蜥蜴的人，亦或是巨大的鳄鱼……甚至其中的绝大多数，都是一些根本没有得到神智的远古鱼类，都混乱的生活在海中。那些爬上岸的，也基本都是弱智。
与有翼者只需要晒太阳就能存在的情况不同——有鳞者以彼此为食。
更强壮的吃下更弱小的，更聪明的吃下更愚笨的。那些上了岸的有鳞者，开始捕食并吞噬那些还没有上岸的。
——这正是“猎”与“食”之道途的诞生，对这个世界的影响。
他们没有有翼者那种能够彼此心灵互通的“念话”能力，如今也没有统一的语言。各个部族之间的那种雏形语言都是完全独立的……艾华斯完全没有兴趣教导一群野人与野兽，因此他就跟着蛇父离开了。
蛇父甚至带着艾华斯去看了食天巨兽尼比鲁——那是一头极为可怕的，浑身燃烧着火焰的魔物。
它看起来像是巨熊，却有着一张人的脸。它的身上有着防护用的鳞片，还有着一条粗大而强力的尾巴。
它游荡在这岩质的荒原之上，吞食它所能见到的一切。
而有一位神秘的猎人，不断向食天巨兽发起挑战——祂的容貌相当俊美，看起来像是男人又像是女人。祂手持着一块冰造的盾牌，同时还持有一把能够凝水成冰的巨弓，身边还跟着一只巨大的鳄鱼。
那是烈火与流水之间的战争。
他们之间的战斗，不断摧毁周围的整个世界。凡是被波及到的都因此而死……而那猎人不断失败，又不断逃走。很快，祂又不断变强，不断归来。
这对宿敌彼此缠绕，将彼此都固定在了这片宽广而荒芜的大陆正中央，并且离通天塔相当远。
——原来阿环最初降临这个世界的时间有这么早！
艾华斯也为这个秘密而感到惊叹。
他也终于有机会，向蛇父当面问出了那个他疑惑许久的问题：“为什么要创造出尼比鲁，与那个人争斗呢？你和颛顼之间的矛盾有这么大吗？”
“奈斯吗？”
蛇父轻声答道：“你应该听过这个名字。”
“……我听过很多种不同的含义。”艾华斯含糊的答道。
或许是因为网瘾太重的缘故，他听到这个词的第一反应是“好枪！”或者“好开！”，而不是什么神秘学或是神话原型……
“古埃及狩猎之神——颛顼给她取这个名字，就是为了授予她这份神格。名字是有力量的……等你理解了这个道理，你应该就能成为我们中的一员了。”
蛇父说着，看向了艾华斯。
他坚定不移的说道：“除此之外，我们创造他们还有另一个原因……那就是我需要拿到圣数之八。
“我要立下一个铁则：这个世界是要不断发展的。
“你们终究要比我更强。你们必须比我更强。尽管这个世界只有八条源河，但我希望它在未来能够变成九条、十条——乃至于一百条，一千条。”
“八条源河……”
艾华斯呢喃着：“那原文明呢？原文明有几条源河？”
“八条。”
蛇父扭开头，看向了天上的太阳：“到现在为止，扎尔万已然将堵塞的源河再度开辟。我们那个时代，当我们发现源河的时候，它就只有八条。
“创生、差异、文明、真理、秩序、延续、力量、更易——正是它们构成了世界的一切要素。而在过去的时代，在差异之后跟着的就是力量，是有了力量才有了文明；而在秩序之后跟着的便是更易。
“那时的更易之圣数为7，而真理为8。可在真理之后，我们穷尽一切，却再也创造不出一条源河——因为我们已经得到了最终的答案。
“正是这份答案带着我们前往了星辰大海……也正是这份答案葬送了我们的文明。
“我们想要开辟‘完美’之源河，可在竭尽所能之后……我们却得到了‘错误’。也正是这份错误，最终招致了毁灭。所以我才会想要得到圣数之八——由我来再度开辟源河的极限。
“我想，源河无法开辟的根本原因，是因为当我们发现源河的时候，我们的文明已经彻底固化。而如今，八条源河已经全部疏通，而文明尚且处于胚芽期……再没有什么时候，是比如今更适合改变的了。”
身为新文明的【更易之神】，蛇父注视着太阳缓缓说道：“不只是源河……我还要让这个世界的文化、技术、道德、力量，都恢复到旧日的时代。这一点，其实我和颛顼的意见是相同的。
“——只是，我认为就算做到了这一步，那也并非是结束，而仅仅只是一个开始。它甚至不是结束的开始，而是开始的结束。”
说罢，巨大的羽蛇俯下身来，亲昵的贴在艾华斯身边：“你就是我的继承人，艾世平。
“在我们的文明中，一个人的身上会有诸多标签。比如说某人之子，某人之孙。那正是伟大存在在这个世界留下过痕迹的证明。
“我希望你能超越我，艾世平。我不希望你成为‘羲之子’，我希望我能成为‘蛇之父’。
“——我希望，那被摧毁的第九条源河，能由你亲手开辟。我不在乎它是错误还是完美……我只知道，若是世界就只停留在追求【真理】的境界，它看似已经得到了一切奥秘、但实际上却与死亡无异。
“哪怕是错误也好……就算是错误，也能给这世界一个弥补错误的方向、一个修正错误的可能！总比停滞不动要好！我想，或许在那不可饶恕的错误之后，就是奇迹与希望——”
“……我会的。”
艾华斯注视着蛇父那璀璨发光的眼睛，缓缓说道。
而就在这时，整个世界骤然减速、变得昏黄，最终完全定格。
【是的，你会的。就如同当年的我，也是如此回答的。】
一个讥讽的声音，慢悠悠的响起。
那确实是环天司的声音。也是艾华斯自己的声音。
但艾华斯相信，那绝不是真正的艾世平。
——那一定是“虚无”，在用环天司的身体开口说话。
【只是我们可怜的小蛇，如今却并不知晓——他此刻眼中的希望、心中的奇迹，却正是引发了一切毁灭的‘第一因’。】
虚空之低语阴阳怪气的说道。
下一刻，时间飞速流转。
眨眼间，这尘封了被污染之记忆的思维剧场，便来到了下一幕。
(本章完)