哪怕是葛朗台也没有料到，艾华斯的举动会如此激烈实力却又这样的深不可测。
艾华斯此行此举，正是毋庸置疑的神迹假如先前他对抗天司的伟业，还会有人心怀疑虑、或是不知道天司的含金量那么在没有对建筑物与环境造成任何破坏的情况下，凭空抹除了一个大陆的敌人这种事，毫无疑问就是神明才能做到的。
这其中最可怕的地方在于艾华斯并没有杀死全部的地精。
因为即使是地精这种极端逐利的种族，也并非所有人都是恶徒。其中也有极少数如同圣人般对巨魔奴隶报以同情的奴隶解放者，以及数目更少的「对艾华斯的崇拜者」，还有一些不懂事的婴孩。
而这些人，在那光芒之下却都毫发无伤。
若是有人能够抬手之间以无穷无尽的力量无差别的杀死所有人，那可以说是极致的暴力，正是灭世的天灾。可若是这人能够轻而易举杀死任何人，也可以任意不杀死其中任何人，那才说明他真正掌握了这种力量。
那就是神。
于是人们立刻意识到，艾华斯能够辨识这些地精的心灵、甚至能辨识他们的善恶一一要知道，
艾华斯甚至完全不认识、更是从来也没有接触过他们！
这意味着什么？
意味着敬神者将得以免除神罚！意味着谁都无法用假虔诚欺骗！
意味着人们都必须要诚心诚意敬拜他！
若是如此，就可免于神罚。
这甚至比让所有地精都死于神罚，更令人震撼。
因为均衡之幕的存在，天司以上的神圣存在无法进入物质界。而且绝大多数的天司与柱神，也的确对物质界不怎么关注、也几乎不进行任何干涉。
因此数万年过去，在相当一部分地区，人们甚至连九柱神的存在与否都仍旧保持质疑—就更不必说天司与使徒了。
然而艾华斯就生活在物质界，真切的存在于所有人身边。
并且他的举动证明了一件事一一他不仅会干涉物质界，而且干涉的相当积极而激进！
甚至没有人知道地精到底怎么得罪艾华斯了，就几乎被他灭了族。
但在艾华斯的威镊之下，整个世界都变得和平了起来。
就连先前的恶徒，在得知了这个新闻之后，都选择了洗心革面重新做人；没有哪怕任何一张报纸敢对艾华斯的行为进行负面报导。
任何国家、任何语言、任何报社，都是小心翼翼一一甚至可以说是热情洋溢的赞美艾华斯的所作所为。
为了填补艾华斯这一突兀行为的动机，各国媒体甚至还翻出来了一大堆其他地精的罪证，来佐证这一举动可真是民心所向、功在千秋啊！
毕竟谁都害怕「太阳阁下」过来打个大灯照一下亮。
假如这一招只会惩戒对神明不敬、或是罪恶滔天的人，那就称不上是屠杀、只能说是神罚一结果就是被杀的人反倒是被千夫所指。
至于巨魔们，自然也都在那「自由之光」下得到了彻底的解放，
巨魔们的文化实在太过原始，以至于直接开始崇拜艾华斯、甚至开始为他开庙立祠了。
虽然巨魔们的理论智力不低，但是他们几乎没有进行过锻炼，因此无法理解太复杂的逻辑。
不过巨魔巫师们都是聪明人，他们很快就总结出了能让这些被解救出来的巨魔理解、又能让「大神」满意的话术：伟大之神艾华斯放出无尽光明，杀尽了不净者，拯救了他们。而在那光中活下来的，都是被神圣之光洗涤过的人，身上的罪毒已被洗净，大家都要彼此好好相处。
因此在南方大陆，甚至出现了堪称倒反天罡的奇景：
那些被艾华斯拯救出来的巨魔奴隶，却与那些幸存的地精们和谐的融合在了一起，甚至帮助这些原本的敌对种族抚养他们的孩子一一竟像是北方那些与矮人共生的巨人一样，隐约有了共生的趋势。
而这些幸存的地精们，也没有人对艾华斯怀有毁家灭族的仇恨，反倒是开始狂热崇拜起了艾华斯。作为兽主遗族，原本对众神没有信仰的巨魔们，也开始稚嫩而笨拙的学着「地精牧师」们的样子，开始了对艾华斯的信仰。
为了与过去那些「罪人」进行完全切割，地精们甚至舍弃了「地精」的称呼，而是与巨魔一同并了族、自称为「精类」，南方大陆与万宁之国也彻底打通了航路。
一新的时代揭开帷幕，新的世界秩序诞生了。
而作为时代更迭的最后一幕·
七月三十一日。
衔尾之环仪式的最后一位天司，也终于降临了。
这次与先前的任何一次都完全不同在仪式开启的前一天，回到万宁待了两天的艾华斯，收到了由伊莎贝尔转交的一封信。
这封信来自鸢尾花领，有几位鸢尾花前公爵的联名签名。
第一封信上恭恭敬敬向他问好，并告知了他们为了美之道途超凡者们的共同利益，想要开启衔尾之环仪式，将戏天司拉下来，但想要询问艾华斯是否同意这件事一一如果同意的话，他们需不需要在什么特殊时间举行仪式，需不需要放置天司直至艾华斯来亲自处理掉；如果不同意的话，那他们也会立刻放弃这件事；亦或是需要他们转而拉下其他天司的话，他们也会服从命令。
而第二封信，则是艾华斯的外祖父「冰心公」另写的私人信件。
信上相当高兴的赞扬了艾华斯对地精们的处刑一一毕竟鸢尾花先前也差点埋葬于地精们的阴谋中一一而又隐晦的提及了艾华斯需要保持冷静与自我约束，不要太频繁的出手。之后又特地提出，
艾华斯不需要看在他的面子上勉强同意这件事，无论如何他都将完全与艾华斯站在一边。
这种程度的威镊力，已经算是货真价实的世界之王了。
艾华斯对此自然是没有什么意见的。
而在他签名同意，充许并要求他们立刻开始衔尾之环仪式、并且可以自己收掉天司但要记得保证平民安全之后只过了一天时间，最后一轮衔尾之环仪式，就正式开始了。
据说，这次疏散工作做得非常好。没有哪怕一个平民处于仪式内环。
根据艾华斯与戏天司打交道时，对的理解一一那位天司显然是不怎么怕死的类型。
恐怕比起自己被人拉下来这件事，他倒是更期待意料之外的乐子。
如果能满分通过戏天司的「考试」，他未必不会将天司碎片交于自己满意的后继者。
这恐怕也是那些大艺术家们决定将戏天司拉下来的原因。
因为戏天司应该就是美之道途最友善、最温和的天司了。也是唯一一个有可能和平解决问题的天司。
不过，艾华斯也做好了准备。
他跟伊莎贝尔提了一嘴一一假如鸢尾花领那边出了问题，那么伊莎贝尔可以派人去一趟妖精王国。不知道请谁的话，可以让梅林过去。
如今妖精王国正在举行百年一度的大宴会，而戏天司与妖精女王向来有冲突。
因为戏天司其实就是一位叛逆妖精。
就是不服从妖精王与妖精女王的管辖，没有选择如落叶般进入「规划中的死亡」，而是选择「成为了大人」的妖精。
这就是戏天司的性格会与妖精如此相似的原因一一他比起妖精，却明显更加聪明、更加成熟，
失去了那种肆无忌惮的想象力，而追求「戏剧性」。因为戏天司就是「已老的顽童」，所以才会对死亡没有足够的畏惧。
可假如鸢尾花自己推出来的「勇者」，连这种程度的考验都没能通过——-那就让妖精女王出手吧。
妖精女王是正儿八经的天司级别的强者一一她也是有天司碎片的，就和艾华斯此刻的情况一样。他们都拥有着天司碎片，却并没有进入源河重塑躯体，从而无法再度跨越均衡之幕。
艾华斯是因为还没成为幻魔，而妖精王和妖精女王则是因为他们的天司碎片随着「王冠」代代相传，只是存在于妖精王国这个现实与梦界的夹缝，根本没有真正进入过梦界。
妖精女王的力量，应该与艾华斯是不相上下的。
他们都是完全超越了永世教皇，已经不是「世上最强之人」这种程度、而是「地上真神」的水平。
其他情况下，想要请动妖精女王是不可能的。她的任性程度超出凡人的想象，是货真价实的「童真」与「幻想」之概念的化身。
但只在一种特殊情况下，这是能做到的一一那就是，降世天司正是戏天司。
哪怕天司碎片被妖精女王夺走也没关系。
艾华斯想要的，只是结束掉这一轮衔尾之环。
如今只剩下美之道途的戏天司，以及均衡道途的商天司了。
商天司随时都可以死去，因为「死亡」就是他成为天司所付出的代价1
其实在衔尾之环仪式中被杀死，也未必是完全的坏事。
虽然会损失掉自己已经持有的天司碎片，但那毕竟是作为天司而死。在重生的规格上，与普通幻魔肯定是不同的。
就比如说堕天司，等他在遥远的未来重生之后，就可以洗净灵魂、彻底修正自己被天司碎片影响的本性。而像是商天司这种仅凭自己，几乎不可能晋升成天司的使徒来说，作为天司而死，也足以彻底改变他的身份与资质。
等他「出狱」，就真有重新竞争天司之职、甚至角逐柱神之位的可能了！
而戏天司也是一样。
他虽然会损失掉「编导与扮演」的概念，但等他重生之后，说不定还能获得范围更广、更契合能力的新概念！
毕竟等到那时，如果世界还能存在，源河应该也多了好几条。能选择的源河，不止现在这么九条，那么能选择的天司碎片肯定也就更多了。
而在七月三十一日的晚上。
艾华斯也终于开启了最终的普升仪式。
他警告了自己所认识的所有人，让他们不要试图进入今晚的晋升仪式一一虽然艾华斯不知道虚无会以何种方式阻碍自己，但他选择相信伽拉忒亚。
艾华斯独自一人，站在万宁新宫殿的正下方。
这里是艾华斯地上的国。也正是他奇迹的聚合点，是他力量最大的地方。
通过撬动这份「奇迹的资质」，艾华斯得以从仪式中借取更多的力量。
就像是抵押贷款一样-
—
艾华斯独自一人，闭目站在空旷的地下室中。
这里在他的特地要求之下，没有进行任何布置。就像是毛坏房一样原始。
而在艾华斯冥想之时，周围便浮现起了一层又一层的幻象。
像是海中的什么东西鱼跃而出，又像是群星坠落而下。
这一切都仿佛只是幻象，但这些幻象所溅起的「水墨」，却在地上、墙上勾勒出了复杂的痕迹。
那是层层叠叠的法阵。
上面写下了太阳陨落的秘密，勾勒着鳞与翼的诞生与死亡，又诅咒着死亡、赞美着生命。
它不仅仅是为了保护艾华斯，更是为了实验艾华斯新开发的仪式。
若是从正上方看，就可以看到它们若隐若现的形成了一个九芒星的图案。
九芒星的每一个角上，都勾勒着一个柱神的象征符号。
「我——.
艾华斯话音刚出口，便陷入了沉默。
过了许久。
艾华斯严肃无比的缓缓开口：「我拜请我自己。」
「我拜请奇迹之艾华斯。
「以升腾之三，与螺旋之八的名义。」
随着艾华斯的念诵，地上代表着司烛与蛇父的符文图案骤然亮起了红色与紫色的光。
「我赞颂飞鸟，也赞颂太阳。我赞颂瓮，也赞颂棺。
「我赞颂鱼类！我赞颂那九万年的寂寞，赞颂倒转的金苹果，赞颂折断的羽翼与倾塌的塔。」
地上的法阵开始缓缓旋转。
它们散发着湛蓝色的光，但紧接着被艾华斯扭曲为深红，其中又散发着紫色的微光。
「我赞颂光之门扉，漆黑之眼！我赞颂第一、第二与第三，并不禅于成为第四。」
「我宣告：蛇身缠心，而我心如火。
「我发誓：我已生翼而长鳞一」
随着艾华斯的咏唱，澎湃的法力呼啸澎湃，在完全密封的地下室内如潮汐般涌起、又如潮汐般隐没。
仅仅只是看到这法力潮汐，就足以逼疯一个新手法师。它们若是在这里爆炸，能将小半个万宁炸上天·而这仅仅只是新手都能自行开启的普升仪式而已。
而艾华斯沐浴其中却是毫发无伤，任凭潮起潮落将法阵的每一丝填满、激活。
艾华斯的声音在愈发狂暴、肉眼可见的法力风暴中变得断断续续、模糊不清，就像是信号不好的手机一样：「奇奇奇奇迹之时已至、至至、至一一」
在法力潮汐抵达巅峰之时，艾华斯的声音骤然变得清晰了起来：「众生不死”
「一一耀日不落。」
他话音落下，便慢慢闭上眼睛低下头来，像是人偶一样沉默的站在了法阵中间。