这与艾华斯印象中那个高冷、淡漠、从不理人的蛇父完全不同。
艾华斯此刻所见到的这个蛇父，性格居然是如此的温柔而亲人！
在被蛇父发现之后，艾华斯就被蛇父顺路捡走，叼到了一处土与石所制成的高大祭坛之上。
这祭坛是方型的，四面都有着向下的阶梯，就像是一座没有头的四边形金字塔。
在被丢到祭坛正中间的时候，其实有那么一瞬间，艾华斯还以为蛇父是要将自己给献祭了但艾华斯能感应到蛇父的心情与善意，因此还是忍耐着心中不断警示着自己的「危机感」，选择了相信蛇父。
「.—你的身体太弱了，孩子。」
蛇父叹了口气，温声安慰道：「但是没有关系。很快就不会痛了。」
随着蛇父的言语，他再度腾飞升空，在空中跳起了古老而优雅的龙之舞。
空中渐渐落下一鳞一羽，融化成阵阵紫色的霞光。
它们融入于艾华斯的体内，而艾华斯原本的躯体也因此而绽放出了光芒。
一那就像是宝可梦进化了一样。
在那一瞬间，艾华斯心中冒出了这样的念头。
他原本的躯体开始变大、变高。身后那蛇尾吞没了双腿，变成了一条长长的金色尾巴。
它看起来不像是蛇尾，倒有点像是鱼尾。而艾华斯身上其貌不扬的黑色鳞片，也变成了珊瑚般的彩色鳞片，头上也长出了如同珊瑚般的龙角，白金色的长发变得越来越长，身后还长出了透明如蝶翼、似琉璃的虚幻翅膀。
当艾华斯再度睁开眼晴时·—他感觉自己如获新生。
充沛的法力，清晰的思维，强壮的躯体。
从连超凡者都不是的凡人，几乎一瞬间就恢复到了接近自己巅峰期的状态。除却没有天司碎片之外，这具躯体甚至已经超过了艾华斯在重塑圣体之前的旧躯体！
—.这就是点化吗？
可是—
「为什么要对我这么好？」
艾华斯情不自禁的问道。
他还记得恒我曾对自己所说的话一一宓羲终究将超越一切，踏碎虚空。他应该是一位寡淡而无情的神。
蛇父之所以在临行前隐藏神迹，是为了将自身的伟业逐步渡让给艾世平。这是为了不让柱神更迭时，令凡尘产生如至高天陨落时那般的灾祸想到这里，艾华斯突然证住了。
是了如果蛇父是一位无情之神，那么他又怎么可能在乎物质界的死活？
根据高等神术中的知识，蛇父非常不喜欢被人召唤。为了不让人事事求自己，蛇父甚至主动将仪式术完全开源一一只要流程与规则没问题，任何人都可以使用仪式术，而不必向蛇父进行祈祷、
询问许可。
也正是因为仪式术完全开源、逐渐普及，蛇父渐渐成为了最没有必要召唤的一位柱神。
因为蛇父所能做到的事，通过仪式都能做到。而蛇父也会拒绝绝大多数的召唤-尽管所有柱神都会拒斥召唤，但蛇父的拒斥最为激烈，甚至会直接破坏掉召唤仪式本身。
所以·难道蛇父其实是一位温柔的神明？
「因为你们都是我的孩子。」
蛇父又凑近了一些，看起来很是高兴：「而你是其中最聪明的。你掌握了语言，学会了叛逆一你们被设定于海中，却能抗拒自己的本能走向大地这很好。你最为适合带领他们，接触智慧。」
凑到这种距离，艾华斯也终于能够彻底听清蛇父的音色，而不只是如同圣堂中的声音般带着神性的回音。
那是一个中年男性兴致勃勃的清朗声音。
听起来会让人联想到糯米酒，雨后的龙井茶，留着长发穿着长袍的夫子，以及黑白相间的围棋。
「蛇父—」
艾华斯呢喃着，念出了蛇父的名字。可一种被人真心实意厚待的感情却如同胶质般，让艾华斯渐渐沉沦。他本就对这种类型的温柔无法抗拒更不必说，如今蛇父毫不吝音代价，就给了初次见面的自己以新生。
「蛇父？啊——‘蛇之父’吗？」
结果没想到，蛇父却是看起来似乎对这个名字颇感兴趣，但又有些苦恼：「其实·除却蛇与鱼，那些有翼之鸟也同样算是我的孩子。嗯—是的，我并不只是你们的父亲，你们也其实还有着一些素未谋面的胞兄弟。」
说着，他看起来有些落寞：「而最为关键的是，你们并非因我而诞生。是在你们诞生之后，我才重新苏醒于这个世界。若是从降世的顺序来说，我或许并不比你大多少，孩子。只是你体内正流淌着我的血一一你们是我的一部分。」
...？
艾华斯愣了一下，意识到了一件事：这个时期的蛇父，似乎还不叫蛇父。
「我应该如何称呼您，伟大的造主？」
艾华斯谦卑而恭敬的询问道。
「我叫宓羲。这个称呼并非是我的种族，而是我个人的名字。」
蛇父无比耐心的教导着，就像是幼儿园的老师在悉心指导一个特别聪明的孩子一般：「你们也要拥有自己的名字。有了名字，你们才能区别彼此；懂了语言，你们才能真正触碰真理。」
说着，蛇父很是期待的将头凑了过来：「我给你取一个名字，如何？」
「我——
艾华斯刚想推脱一下，就突然失去了身体的操控权。
或者说，他突然进入了一个CG-
「我有自己的名字。」
有着华美鳞羽的新生之羽蛇，如此说道：「我叫艾世平。」
「—.好名字，以爱之名、世界和平—」
而听到这个名字，暂且还不叫蛇父的蛇父，却是一边夸奖着「艾世平」的名字，却又突然陷入了沉默之中。
「你也是来自异世界的啊。」
蛇父感叹着：「你是扎尔万带来的人吗？」
「扎尔万？」
艾华斯记得，那似乎是司烛的真名。
「亦或是奈亚？」蛇父试探着发问道。
一—那又是谁？
艾华斯有些困惑。
「看来你的到来与他们无关。」
他的迷茫似乎传递到了蛇父那边，而蛇父则笑着回答道：「不过你之后总会见到的一一奈亚的全名太口，我给他取了一个新的名字，就叫鲲鹏———”
「你知道头上的东西叫什么吗？那叫太阳，也叫大日。也有自己的名字，叫做太一。其实你们真正的父亲与母亲是，我只是提供了资讯的原型供体，你们的真正造主其实是太一，因为掌握了创生之源河，这个世界就是被他重新创造出来的·
「你知道吗，艾世平.—这个世界曾经被毁灭过一次了。我原本生活在毁灭前的世界，我们的科技曾经非常发达，虽然没能前往其他平行世界、却已经能够探索宇宙了你知道宇宙是什么吗？」
「你原本的世界是什么样子的？我没有见过你这么弱的异世界人你是搭乘天车来的这个世界吗？扎尔万跟我说过，世界间的旅行一般需要天车运送，没有天车的话就会迷失在梦界长河的无限世界之中，找不到方向。」
「奈亚据说已经去过很多世界了，我有点羡慕他，我还没去过其他世界呢。他说自己喜欢前往即将毁灭的世界，经历世界的灭亡或是新生-我有点不太理解他的喜好，但我选择尊重。我曾经也喜欢站在金星，感受着太阳擦身而过，感受着毁灭与新生的到来。我觉得这应该是差不多的爱好—.」
「给我讲讲你的故事好不好？你们也管自己脚下的世界叫地球吗？你那个时候是公元多少年？
你们最远触碰到了哪颗星星？」
蛇父似乎有着说不完的话。
他甚至不追求「艾世平」的回答，就会自己跳跃到下一个话题一一就像是抱着自己养的猫猫狗狗，自言自语的碎碎念一样。
蛇父已经孤独了太久，太久。
比起砂时计那种或是古板肃穆、或是市偿狡猾的双相之姿态，蛇父的姿态看起来明明更加庄严神圣，却又有一种兴致勃勃的童心。
但他有童心也是理所当然—
艾华斯很快就从蛇父口中得知，他其实心理年龄并没有艾华斯所想的那么大。
与他那可靠成年人的声音完全不同与砂时计不同，砂时计在变成罪棘之前也已经是一位老人了。
而宓羲作为前文明的最高杰作之一，符文技术的精粹化身，它从被创造出来到被封印成罪棘，
其实也只经历过短短十六年的人生。
可当他醒来之时，自己已经出现在了一片荒漠之上。
除却砂时计之外，全都是陌生人。
蛇父再也见不到任何一个与自己同时代的存在，周围一切都是懵懂的生物、不比野生动物高级到哪去。而即使是砂时计，他们的种族、年龄、身份、观念也是完全不同一一甚至可以说截然相反。
「.—·很寂寞吧？」
艾华斯呢喃着。
他甚至在这话说出口来的瞬间，才意识到那CG不知道什么时候已经结束了一而听到他的话，蛇父突然沉默了。
「是啊。」
蛇父叹了口气，慢悠悠的落在了祭坛上，趴了下来。
他巨大的体型与艾华斯相比，不知道差了多少。艾华斯自头到尾巴尖加起来，甚至连蛇父尾巴的一半长都没有。此刻被蛇父盘蜷着护在外面，就像是一条小鱼苗。
「真希望你们快快长大。」
蛇父真心期盼着：「我心爱的孩子们啊—..」