在梦与现实交叠的境界中，艾华斯逐渐取回了自己的意识。
甚至就连艾华斯，也不知道自己具体沉睡了多久。只是当艾华斯再度醒来的时候，他便感觉到了一种似曾相识的炙烤。
这是什么？
当艾华斯再度睁开眼睛的时候，他看到了一个太阳。
那是一个巨大无比的、无比灼热的太阳。
它比艾华斯在通天塔遗迹中看到的太阳还要更加巨大一一如果说正常情况下的太阳像是鸡蛋黄大小，那么这个太阳甚至比鹅蛋或是橘子还要更大一圈。
在它的炙烤之下，艾华斯感觉自己的皮肤异常难受—.因为他如今使用的这具躯体异常弱小，
体内甚至完全没有法力池！
没有法力，也就意味着艾华斯几乎无法使用包括幻魔卡在内的任何超凡技艺。
当艾华斯抵达第四能级之后，他就已经很少有这种不适应环境的体验了。
如今再换上这种凡人的躯体，艾华斯感觉到了一种极致的虚弱。
如果要形容的话，就像是全身上下裹了保鲜膜，然后在太阳底下炙烤。出了汗之后，汗水都被保鲜膜密封在其中，蒸腾着的热力让体内的热气散不出去，有一种令人难言的强烈室息感。
然而，周围根本没有可以躲避阳光的地方。
放眼望去，周围只有无尽的荒原。
巨石鳞帕。
没有任何文明的痕迹一一没有修好的路，没有升起的炊烟，也没有人声。周边甚至连一棵树都没有，放眼望去，四面皆是旷野。
艾华斯甚至不知道自己要走到哪去———.不，他甚至走都没法走。
当艾华斯想要前进的时候，他才意识到自己感受到的那种违和感到底来自于哪里。
他如今所使用的躯体并非是人类，而是一位有鳞者。
他全身上下的鳞片都因缺水而干涸、变色。他有双腿，也有尾巴一一与其说是蛇或是鱼，不如说是直立行走的蜥蜴、鳄鱼或是大。
身为有鳞者，他甚至无法在这种程度的烈日之下生存。
这具躯体是如此的渴望着海洋.只有重新投入大海，才有可能活下来。
那么我现在的任务，就是寻找大海吗？
艾华斯艰难的挪动着这具已经不知道走了多远、变得疲惫不堪的身体，向着前方走去。
他不知道正确的方向在哪，于是只能相信自己落地时的「前方」，也就是这具躯体原本前进的方向。
就这么继续向前走。
而在这时。
艾华斯耳边却突然传来了一个声音。
「哦，对了—我是不是有些话忘记对你说了？」
那种令人讨厌的冰冷与淡漠，正是来自环天司的声音。
「比如说，此次仪式的限定时间说到这里，环天司满怀恶意的顿了顿。
「—一是三百八十万天。不过呢，好消息是——与现实比例为一万比一。也就是说，最差的情况是，你只需要在这里待一年多就能出去了呢。」
艾华斯没有开口说话。
因为他残余的体力，已经没有能让他开口回击的余地。只能专心致志向前艰难的在荒野中行进着。
而环天司似乎正在翻着书，有模有样的朗读着主持人对仪式的介绍。
「你将扮演这故事中的某个角色完成自己的任务。嗯哼，当然，没有什么积分。因为所有的任务都是必要任务。」
「这次仪式的性质为缺位仪式，允许互相杀戮一一但很可惜，并没有人陪你。所以你谁都杀不了。」
「本次仪式的难度，为「超越现实」。在仪式中所受到的一切伤害，都会即时反馈到现实中的身体上。这意味着，哪怕你在仪式中没有死去，现实中的你也可能已经死了。不过对你来说，倒是不怎么用关注这个问题毕竟你还是比较能活的。」
「这次仪式的梦境呢，由我构筑。一切任务与角色安排，加分与扣分细则也由我负责。本人将尽力维持仪式的不公平，并对此次晋升仪式的安全完全不负责一一环天司一边介绍，一边阴声讽刺道，
这就是已经明打明的说一一我一定会让你死在这里。
可听着他那近乎威胁的声音，艾华斯却不仅没有紧张、反倒是嘴角微微上扬，眼睛也变得明亮一就像是已经抓住了犯人破绽的侦探一样。
见艾华斯没有反应，环天司冷哼一声：「那么，仪式开始。」
在他声音淡去之后，艾华斯耳边并没有听到背景介绍、也没有看到主线任务。
这很显然，他的导入剧情还没有结束。
反正也做不了什么，那就只能继续往前走了。
艾华斯也不知道自己又走了多远。
在这如同酷刑般的行进中，他感觉自己的皮肤已经完全干涸、开裂。鳞片彼此摩擦，流出鲜血，而鲜血又在眨眼间就被晒干，在身上形成了如同战纹般的痕迹。
艾华斯的意识渐渐模糊了。
他感到了耳鸣，整个世界陷入到了一种诡异的寂静中。就像是失去了听力一般，甚至就连视力都快要失去了。唯一的好处，大概就是眼前的荒原并非是沙漠。那些鳞怪石的变化，倒是能提醒艾华斯他仍然在前进，没有停在原地。
但艾华斯已经真的快撑不住了。
此刻，在他心中不免产生了某种自我怀疑，
会不会是从最开始的时候，就走错了路呢？
会不会从最开始的时候，这里就是恰好相反的路——只是因为刚刚醒来时，有些晕眩，所以不小心转了一百八十度？
如果方向错了，再怎么努力都是白瞎。
说不定，这个副本根本就没有涉及及「边界之外」的部分。如果继续往前走，场景只会不断重复——是的，毕竟副本场地本身就不可能多大。有些副本的场地，甚至只有一座酒店。
而如果自己真的走错了路.
那么在这个时候掉头回去，说不定还来得及！
用尽全力的话，差不多就能在体力几乎完全耗尽之前回到原点。如果那个方向是正确的话，再向前走一点的话..
艾华斯停下了脚步。
他的喉结上下滚动着。
用只有自己能听到的粗糙声音，发出了微弱的笑声。
「原来如此这就是虚空之低语吗？」
那一瞬间，艾华斯心中的杂念与碎语眨眼间消失无踪。
一躲也没用。
-已经抓住你了。
艾华斯无比清晰的，将言语灌入到自己的心灵深处。
而就在这时。
一个声音裹挟着令人瞬间感到凉爽的阴凉，突然降临在艾华斯身边。
「你这孩子怎么一个人走这么远？」
天空中传来的，是艾华斯从未听过的温和语言。
神奇的是，虽然从来都没有听过，却在听到的瞬间就理解了对方的意思。
艾华斯抬起头来。
在那一瞬间，他仿佛看到了救世主那是全身有着紫红色鳞片，有着龙头的巨蛇。
除却鳞片之外，他全身上下还覆盖从浅绿色到深蓝色不断变化的羽毛，尾部有着蓬松如凤凰、
又如孔雀般的华丽蓝紫色尾羽。
两只色彩斑斓的深蓝色羽翼大张，两根纯金色的巨大纤长的羽毛，如圣披般垂落其姿态就像是「友谊的证明」一般。
一一只是在见到的一瞬间，艾华斯就知道了他的身份。
他是蛇父。
是有鳞者与有翼者共同的父亲。