那是足以推平一座大型城镇的火力，
并非是「解除抵抗」这种程度，而是物理意义上的推平。
不依靠爆炸，也不依靠冲击波。
仅仅只是靠着纯粹的金属射流带来的动能，便将一切建筑物扫成废墟。
每一根弹头都纤长无比，若是用专门的枪械进行击发、足以在两千米外击穿石质墙壁，将躲藏在建筑里面的人爆头。弹头的弹芯以手工雕刻着破魔之誓约，而弹头则是柔软而有弹性的铅一一这无疑正是上古的矮人技术。
矮人们靠着这种武器来狙杀精灵。而在这些日子的进化中，矮人将这种武器进行了优化，
就是那种巨炮一一巨炮有两种型号，一种是射出一种在命中目标后会爆炸、将内部极高温且有毒的液态金属灌入其中的「摧毁型」，主要用来摧毁精灵们的战船、或是用来击穿防护结界。考虑到艾华斯应该能够抵抗这种程度的高温，于是地精们就换了另一种巨炮一一名为「歼灭型」。
这种巨炮在开炮之后，炮弹会在空中分裂、化为漫天铁雨。
每一束「利刃」上，都有着强化重力影响的符文法阵。这会使它们在激活之后，会比实际重量要沉重十倍，因此可以在加速到足够高的速度之后凭空变出冲击力。
这些巨炮原本是用来对天开炮的一一这是矮人们用来彻底毁灭精灵城镇用的战术，因为精灵战土颇为擅长巷战。它们会在飞到最高点时炸裂，然后这些能受重力十倍影响的利刃就会自高空分散并极速坠落，从而形成毁灭性的打击。
而地精们对策艾华斯时，调整了「歼灭型矮人巨炮」的参数，使其并非在最高点时爆炸并激活·而是在即将命中艾华斯之前爆炸并激活！
这样的话，它就可以在极为接近艾华斯的位置，化为突破能力极强的实体轰击！
就如同贴脸轰击的霰弹枪一样！
假如这一击都没能杀死艾华斯，那他们也就没辙了。
因为地精们其实也知道，这些巨像仅仅只是看着吓人而已。因为它们太过笨重，实际上根本限制不了艾华斯而普通的子弹，最多只能用来消耗艾华斯的法力。能绝对改变战局的机会，可能只有一次一一所以只有在艾华斯的结界破碎的瞬间，巨炮才会轰鸣！
在艾华斯结界破碎的下一刻，分布于三个方阵，其总数超过一百门的矮人巨炮，依次开火！
接连不断的轰击完全覆盖了艾华斯。
刹那之间，烟雾腾起。
每一门炮都完全、完美的完成了目标一一在接近艾华斯时解体并激活，
最初看着它们正确的引爆并命中艾华斯时，地精们同时发出了庆贺与欢呼声；
可过去了十秒过后，看着它们仍然还在不断正确的引爆并命中艾华斯时，欢呼声逐渐开始消弹；
而当三分钟过去，它们仍然还在不断地引爆、并完全命中艾华斯时。
地精们已然感到了手脚冰凉。
有的地精开始哭豪，有的地精连滚带爬的想要逃走。有的地精则瘫坐在椅子上。
为什么？
为什么就连纯粹的物理攻击都伤不了那个怪物？
但很遗憾，事实正是如此，
这些地精根本不可能伤到艾华斯，只可能作为他变强的养料”
他们的计划其实没有任何问题。
最为纯粹的物理攻击，确实有可能会击穿艾华斯的优先级防护、从而伤害到艾华斯。只要在防护仪式、法术、结界断档或是无效化的瞬间发起足够强的物理攻击，哪怕是降世天司都会因此而遭受重创。
就如同之前的詹姆斯教授，想要通过陨石来消灭天司一样。
理论上确实是可能完成的—如果天司不使用自己的法则改变现实，也不进行任何防御或是攻击、而是任由陨石砸在自己身上的话，那们确实会被瞬间杀死。
但也正因如此，这些地精反而有了足够多的价值。
因为他们所提供的，正是最为纯粹的物理攻击！
【正位召唤·十二试炼（0/12）】
【必要：光5】
【即时，自我，复唱，持续生效】
【效果：召唤圣骑士唐吉诃德的灵体，唐吉诃德存在时，替所有队友承受所有伤害；若此次伤害将唐吉诃德摧毁，唐吉诃德将被永久摧毁、且唐吉诃德将永久免疫此类型的伤害】
【效果：再度使用，重置被永久摧毁状态下的唐吉诃德。此效果最多可使用十二次】
地精们过于关注艾华斯，已经许久没有意识到，唐吉诃德已经消失很久了。
不得不说，地精们的「弑神」攻击确实非常有效！
在艾华斯承受伤害的第十一秒，转移了所有伤害的唐吉诃德就已经彻底泯灭了。
他献上了自己的第一次生命。
也就是说，地精们的杀手，只需要短短十一秒就足以杀死艾华斯！
但是十一秒还是太长了一些。
在那之后，艾华斯再度召唤出了唐吉诃德。
完成了一次十二试炼的唐吉诃德，彻底免疫了纯粹的物理伤害。
这意味着，当唐吉诃德存在的时候，艾华斯以及艾华斯的全部友军，所承受的一切伤害都会被转移到唐吉诃德身上而其中所有的物理伤害，都归于零！
在他被转移过来的物理伤害泯灭的瞬间，艾华斯就重新将唐吉诃德召唤在了自己的身后。
而在唐吉诃德退场时，他将会留下一个承受不了多少伤害的残影。
然而无论承受多少次物理伤害，这残影都不会破碎。
一一因此，这些伤害已经对艾华斯不再有任何意义了。
「真的—很可惜。」
艾华斯平静而悠然的声音，在轰鸣着的爆炸声中响彻天际。
就仿佛他并非是正在被这些巨炮轰击，而像是在被按摩一样一「你们确实有着杀死我的可能，但是你们错过了。」
在艾华斯重新召唤唐吉诃德的间隙一一在那短短半秒中，艾华斯确实处于绝对的空档期，
至少，在那个短暂的破绽中，艾华斯是真的可能会被杀死的。
假如地精们准备了「后手之后手之后手」，说不定还真有可能迎来奇迹。
然而很遗憾，奇迹站在了艾华斯这一边当艾华斯再度唤起获得了【物理免疫】的唐吉诃德之后，就意味着地精们已经彻底失去了杀死艾华斯的任何手段。
艾华斯有条不紊的利用施法免材能力，开始用仪式法术布置起了一重重结界【元素伤害免疫结界】、【高等驱散抗性】、【镜面身】、【洞察先机】·”
没有一项是用来抵抗物理攻击的。
因为他此刻已经不需要再关注物理攻击了。如今布置这些结界，只是为了彻底免疫物理以外其他来源的伤害。
而在艾华斯准备完毕之后—
死神，就到来了。
「来亮相吧，莉娅。」
艾华斯低声呢喃着，打开法之书、翻到了悖焰之蝶的那一页。
随着悖焰之蝶的召唤，唐吉诃德化为了一道透明的残影、悬浮于艾华斯背后成为了艾华斯免疫一切物理攻击的庇护之图腾。
而重获新生的焰之蝶，也将于此展现它真正的力量一【大罪：大日之莉娅（太阳、倒吊人）】
【等级：51】
【奉献道途，属性火】
【正位召唤·核融之炉】
【必要：火5】
【即时，自我】
【效果：以过载的冲突之力强化自身，损失自身33%的最大生命，使自身造成的任何伤害提升333%，持续时间三十秒；此效果结束时，使生命与法力恢复至最大，并解除一切负面状态】
【正位召唤·光明遍照众生界】
【必要：火50】
【动作，非接触】
【效果：莉娅处于显现状态、艾华斯处于「核融之炉」状态下时才可使用；立即解除「核融之炉」状态，并在极大范围内造成一次「乐土之光」；此法术的伤害效果仅对有敌意者生效】
【逆位召唤·莉娅】
【必要：火5】
【维持：火5*每日】
【动作，召唤】
【效果：召唤怠惰之兽·莉娅为你作战，莉娅被视为召唤物；非战斗状态下，怠情之兽·莉娅可沉睡于体内，使自身获得莉娅的全部施法能力，其威力与伤害为莉娅的三分之一；同时只能存在一只大罪之兽】
【效果：当莉娅登场时，每三分钟自动使用一次‘正位召唤·核融之炉」】
【权柄：核子·太阳之力】
从艾华斯面前显现而出的，是与过去的悖焰之蝶完全不同的姿态。
并非是穿着黑裙的未亡人，而是威严无比的、如同女皇般的莉娅。
看起来就像是二三十岁的尤利娅一一白色的长发披在身后，身上穿着华贵无比的金红色长袍，
头上还戴着有着如同日轮般的冠冕，双眼有着如同朝霞般的红色眼影。
怠情之兽醒来之时，就意味着一切争端的结束，
艾华斯支付法力一一足足五十点法力。
仅仅这一击，就直接掏空了艾华斯法力池的五分之一。这甚至是没有被阴阳调和增幅的消耗。
然而它的效率，绝对值得这巨大无比的消耗她高高举起右手，手心凝聚出了一轮无比绚烂的白色辉光。
一一下一刻，温暖无比的白光遍照整个南方大陆。
无论是人类还是精灵、巨魔还是地精只要是在南方大陆上，每个人的眼前都被无穷无尽的白光笼罩。无论他们在室内还是室外，睁着眼还是闭着眼一一挡也没用。
白光的辐照，持续了足足三秒钟。
当白光散去之时，没有对任何建筑物、河流、山川、大地造成损伤。就仿佛那一切仅仅只是幻觉一样。
然而那些地精.—
无论他们躲藏在哪里，是地下亦或是山上，堡垒之中亦或是船上都已然消失无踪，
就仿佛他们从未存在过。
这正是，如奇迹般的神罚。
这才是，唐吉诃德先前所说的神罚！