当琥珀醒来之时，世界便陷入沉眠，
整个世界就像是被凝固在琥珀中的昆虫一般。
似乎已经死去，却文仿佛还有一丝生机。
随着琥珀之卵中的液体快速泄去，赤着足的白发少女也渐渐落在了地上。
她迈步从破碎的琥珀之卵中走出，步于这寂静的世界之中。
眼前的一切，都仿佛笼罩在发黄的老相片之中。
不知道是过了多久，亦或者只是一瞬间一琥珀走出了琥珀林，出现在了影之国。
她伸出手来，触碰了静止的河流。
不管它们原本的质地是什么，但时间被静止之后都变成了坚实的岩石。
她轻笑着抚摸了路过的月鹿。
它原本正全速奔跑着，此刻四肢都蜷缩在一起、飞跃在半空之中。
她前往了灌愁海，安静注视着这片大海。
琥珀伸出手来理了一下自己鬓角的白发，眼中有些怀念。
她前往了曾经的水晶山脉一一这里已然不再拥有封印灾厄魔龙的永冻冰川，而是化为了一片令人心旷神怡的碧绿深山。郁郁葱葱，芳草萋萋。
她走向了试炼场。
一步一世界，穿行于如同蜂巢般重叠的世界中，只是三步便找到了孤身一人坐在石室中的艾华斯。
而「主持人」却并没有守护在这里。
她很是怀念的看着这片只有八个椅子的晋升场地。
琥珀走到艾华斯面前，起脚尖温柔的摸了摸他的脑袋。
随即她便消失在了试炼场中，步前往了下一处。
或许过了很长很长的时间·
但没有人知晓，在那静止的时间中又过了多久。
琥珀走遍了整个梦界，触碰每一个她曾经想要触碰的东西。
最终，她来到了聚焦点。
环天司此刻并没有穿着他日常待在这里时穿的睡衣，而是久违的换上了有翼者风格的正装。
就和他当初第一次在通天塔中，见到琥珀时的那套白袍一样。
他坐在显示器面前，显示器上显示着艾华斯如今经历的梦境一一而他正举着可乐痛饮着。
「...—老师。」
琥珀轻笑着，坐在了他的身边。
她依偎在环天司身边，轻声呢喃着：「好久不见了。」
-其实从某种意义上来说，环天司不应该是完全的艾世平。
因为在漫长的时光之中，最初的艾世平早就已经撑不住了。
他被迫将自己的初心与最初的记忆，作为蛇尾切割出去，在其发育完全之后再融合回来。这个过程就像是灵魂的透析。
而当艾世平彻底撑不住之后，他就将自己的名字、自己的记忆、自己的一切都交给了那一代的蛇尾。
但从另一个角度来说，环天司就是真正的艾世平。
衔尾之蛇..所吞噬的尾巴，从来都是自己因为「蛇尾」当初并没有真正杀死、毁灭彻底被污染的艾世平，而是选择将其吞噬。所谓的「蛇尾吞噬蛇首」，指的就是这件事。也正因如此，才让如今的环天司也被一并污染。
所谓的「吞噬」，其实就是分裂后的再融合而已。当蛇尾理解一切之后，往往会接受自己的使命一一作为柴薪的使命。
艾华斯是温柔的，因此艾世平也是如此。他故意使用「吞噬」这样的词，其实就是在诱骗那一代的蛇尾攻击、消灭自己。
一就如同如今的环天司对艾华斯所做的事一样。
可艾世平没有想到·他仍然低估了自己内心中的善良与光明。
哪怕意识到这样有可能会让自己万劫不复在意识到一切的真相之后，那一代的蛇尾仍旧选择了拼命的保存了艾世平的全部，让自己与艾世平再度融合一这就是如今的环天司。
而当他意识到，既然自己会如此选择、那么自己以后切割出的蛇尾也都会如此选择，就放弃了「传承」的想法。就如同现在的艾华斯，也已经理解了环天司一样。
也正是因为如今的环天司诞生之时，他的精神就已经濒临崩坏，所以他才选择了疏离自己所有的朋友、不再于轮回中动任何感情，以绝对的理智与无情处理一切人一一以免被虚无趁虚而入。
而如今，随着环天司已经将所有洁净的记忆传递给了艾华斯—他就没有继续存在下去的理由了。
他所对艾华斯说的那句「你的主持人已经死在门外了」也是真话，
因为艾华斯的主持人就是环天司自己。
在进门的瞬间，他就已经彻底「杀死」了自己。
九柱神都知道，环天司不会真正杀死艾华斯。因为无论对艾华斯多么嫉妒、无论嘴上有多毒，
艾华斯都是他内心深处唯一的希望。也是他勉强存活下来的理由。
一没有任何人比环天司更想保护艾华斯。
雅各布身为环天司的使徒，他所做的一切、所布置的试炼、所进行的操作，全都是为了这个目的。所以他才对自己的所行所举，没有一丝怀疑与动摇一一因为他心知自己同样也是救世主的一部分。他一直远远跟在艾华斯身边，也是负责拦截一切意料之外的敌人。
只是雅各布绝不能对任何人诉说这个秘密。尤其是不能对艾华斯说。
他必须保守秘密，直至死去。
或许等一切尘埃落定，他和「艾华斯」还能从希望与奇迹之中诞生—-但那也是他应得的。
但环天司就没有再存续下来的理由了。
那些想要对艾华斯说一一却说不出口、也绝不能说的话，都被他制成了晋升仪式，让艾华斯亲自经历这一切。
「虚空之低语」的传播途径是「低语」。
因此只要用言语诉说自己的知识，就可能让聆听者被污染；可用「亲眼所见」的方式获得资讯，却反而不会被感染。
事实上，甚至就连艾华斯所听到的「虚空之低语」，其实也是环天司自己扮演的。
那是一种嫉妒，一种恶趣味，同时也是一种慎重的提醒一一这只是为了告诉艾华斯，自己被污染时的感受大致是怎样的。
毕竟，环天司怎会舍得真让艾华斯被虚无所污染？
那可是他与琥珀十世轮回所缔造的，唯一的奇迹！
「我知道——你就是老师。」
琥珀触碰着在凝固的时间中，如同石像般不可触碰的环天司：「没有任何人比我更懂老师「老师·我很累。你累吗？你应该也很累吧。
「一切都要结束了—”
环天司理所当然的，没有任何反应。
而琥珀却没有露出任何遗憾的神情。
她已经太累太累了。
一动不动注视这个世界十万年，见证惨剧一次又一次的发生、自己却什么都做不了，甚至一句话不能说.—
如今，一切的旅途都已经抵达终末。
她微微抬起手来，手中浮现出了一个酒杯。
酒杯之中并非是可乐，而是金色的起泡酒。
那是艾世平曾经酿造给她的酒一一她很喜欢这个味道，至今为止从未忘却。她当初偷偷保存了这一杯酒—一杯穿越了十万年的时光，仍旧冒着气的香槟酒。
她举起酒杯，有些笨拙的将手臂绕过举起可乐痛饮的环天司，一口一口、慢慢喝下了这交杯酒。就如同喝下了旧日的一切回忆。
她喝完那杯酒之后，就松开了手。
任凭那残留着一丝金色酒液的透明酒杯漂浮在空中。
这是她故意留下的一一为了让环天司知道自己来过。
「老师，再见了。」
琥珀绕到环天司身后，抱住了他，低声呢喃着：「或许—我们很快就能再见。
「人死亡了会变成幻魔幻魔死亡又会变成什么呢？」
她就这样安静的感受着并未流逝的时间。
不知过了多久，她开口道。
「我来·
「..—.为你铺路。老师。」”
下一刻，琥珀刹那间化为无数灿金色的碎片。
无数星星点点的光芒，似慢实快的穿越了整个梦界。
第十源河被构造而出，源河之水奔涌而出然而在琥珀的努力之下，这条河流却并非是「虚无之源河」。
而是被琥珀转为了「静止」
这相对于虚无来说，正是一种「降格」。
从究极的「无意义」，降格成了「不前进」，消解了相当一部分力量。
而这也正是一种铺路。
随着时间再度流逝—
环天司正抬头痛饮可乐，却突然若有所觉、伸手捞住了那即将坠落的酒杯。
那一瞬间，环天司证住了。
随着无数记忆浮上心头—他看着手中的酒杯。看着它逐渐获得了神性，变成了天司碎片。
琥珀色的酒液，一点一滴的从酒杯的杯壁中渗出、落入其中。
环天司闭上眼睛，将酒杯触碰自己的额头。
「停滞吧，时间—”」
他的声音略微颤抖。
这是环天司第一次展露出自己的感情。
那是他曾对琥珀所讲过的故事，所念过的诗。
也或许正是因为这首诗，才有了琥珀停滞世界的力量。
才有了这个世界的未来才有了这九万年的轮回，与九万年的折磨。
「.—只因你较何者皆为瑰丽。」
我在地上的日子会有痕迹遗留。
它将不致永远成为乌有。