长夜将至」
此时此刻，远在太初的朱堂看着漆黑的窗外，叹了口气：「长夜终至。」
就如同在蝉蜕之时的古老过去所发生的事一样。
太阳陨落，柱神更迭！
世上所有的超越者都在此时突然惊醒，心中传来了一种近乎悲痛的震颤。
就像是亲人在危难时的那种感应一般，那种住了心脏的力量让人喘不过气。
而就在这时，人们看见了壮丽璀璨的幻象：
在这个太阳没有升起的清晨，一条无比瑰丽的巨大羽蛇毅然决然的飞向天空！
【一一八月一日，已经确定了。】
一-我将在那一天，完成最后的超越：跨越黄昏之墙。】
【一一无论我能否活下来，也不管那墙的对面到底有什么-我都不会再继续作为柱神而存在。不管我是会死亡、离开、重生、亦或是登临顶座—-我都会从更易之河中离开。】
【一一这世界将面临‘没有超越的八日」。等到八月八日，新的柱神便将登临。】
这是之前枢机主教们使用神降仪式时，显现的蛇父对鳞羽之主所说的话。
如今，在艾华斯从晋升仪式中见证蛇父陨落的同时，外面梦界之中的蛇父也发起了同样的冲锋蛇父身在梦界之中，没有降临物质界的他根本不可能「冲破天穹」。
所以，他仅仅只是向上飞行而已。
而这一幕倒映在物质界，就变成了蛇父撞向天空。
然而原本璀璨的太阳，在此刻却仿佛变成了一个巨大的漏洞。
从里面渗出的无光之暗，像是淤泥一样遮蔽了天空。
闪耀着光芒的蛇父撞上去时，他周边的光芒就映照着、将那些淤泥照亮。
——
那正是一面墙。
从外界渗进来的沸腾的液体黑暗，就这样形成了一堵结结实实的墙，挡住了蛇父绽放着的全部的光。
那正是【黄昏之墙】。
「那墙的对面，到底是什么—」
教国的格蕾满怀忧心的看向天空之中的幻景。
她自然知道，那是曦天司死亡之后留下的漏洞；她也知道，那是泄露进来的虚无之力。
可到底是怎样的世界，才能诞生出这样可怕的魔物？
【一一我注定要践行超越道途，直至最后也绝不会回头。若是试图超越这一必死的命运，那却也等于是从另一层面上背叛了超越之路。这正是「超越的悖论」，是无正亦无反的无限之墙。】
所谓的注定，所谓必死的命运，所谓超越的论那正是蛇父之影在时空中留下的痕迹。
蛇父必死无疑。
因为他早在过去之时，就已经死去了一那「无正亦无反的无限之墙」，正是衔尾之蛇是扭曲的时空，是莫比乌斯环，也是克莱因瓶。
【一一你就这样，带着我的一鳞一羽活下去吧。你也是我的一种延续。】
那是蛇父对着艾华斯所说的话。
昔日的一切，都已在此刻映现当蛇父撞向那黑暗天穹的下一瞬。
他的神躯骤然爆碎。
如同坚硬无比的鲁珀特之泪却被瞬间捏碎一般，强大无比的蛇父，其身影却如幻象般破碎。
但只有极少数的人才知晓一一如今的蛇父真的就只是一道幻影而已。
而人们见到柱神陨落，太阳不再升起，便以为这是世界末日的预兆或许从某种角度来说，这倒也不算是错。
如今几乎整个物质界都陷入了混乱之中。
人们被蔓延着的恐慌撰取了心神，但真正的虚无倒是还没有正式进入物质界。
目前，唯一能保持镇定的，反倒是先前最为落后的万宁之国。
苏丹娜伊莎贝尔向人们宣告，他们的神艾华斯将登临太阳之位，
他将替代第三太阳，成为最为温柔、最为伟大、最为恒久的第四太阳。
他将战胜那连蛇父都无法战胜的黑暗，将刺破那连曦天司都无法照亮的黑夜！
而人们，只需期待。
只需相信。
只需祷告。
只需希望而坚定的信心，逐渐从方宁之国向着周边蔓延，
没有任何确定的祷告词，也没有任何规定的礼法。在这种情况下，最为纯澈的「希望」便从人们心中诞生一一祈求「奇迹」到来的愿望，汇聚成河流。
一百个人，一千个人，一万个人——乃至于百万人的愿力汇聚成河，没入梦界之中。
创生之源河跃跃欲试，可它终究无法分裂出新的源河。
因为源河只有九条。
没有第十条的「虚无之源河」，又怎么可能诞生出第十一条的「奇迹之源河」？
没有「10」，又何来的「11」？！
此时此刻，艾华斯在万倍速度流逝的梦界之中，已然与路西菲尔成为了好友。
并不知道外界发生了什么事的艾华斯，也欣然加入了通天塔的研究之中。
他见到了那只纯白色的小虫子。
这是艾华斯在契约伊南娜的幻境中，所曾经见过的一幕一一背负着金色宝石的白之虫，缓缓振翅飞向了艾华斯的指尖。
艾华斯注视着她，瞳孔微微放大。
无数场旧梦自心中浮现，而又随之破碎。
如梦幻泡影，如露亦如电。
「它很喜欢你呢，蛇。」
一个温和的声音，从艾华斯心中响起，
他回过头去，看到了友人那宏伟的身影。
镶嵌着黄金与珠宝的十二片纯净白翼，周围鼓荡着令人炫目的温暖光明。
他站在艾华斯身边，饶有兴趣的看向艾华斯指尖爬来爬去的小东西：「它很喜欢你的光，品味和我一样。」
「.我可以给她取名吗？」
艾华斯心中想道。
「当然。」
路西菲尔温和的笑着：「你心中的光足以孵化它，那么你就算是她的父母。
「我们有翼者皆向光而生。我们吸食人们心中的光，如同你们有鳞者汲取物质的营养我们有翼者则汲取心灵的营养。
「理想，希望，友情，勇气·这都是宝贵的养料。像是蚜虫吸食树汁一般。所以它们一般被放到塔里，因为这里回荡着无穷无尽的光。」
那似曾相识的言语，让艾华斯心中泛起涟漪。
「如果—」
艾华斯想着：「如果她用我的光孵化那她就算是我的孩子了，是吗？」
「是的，它会继承你的理想。你们有鳞者不是有这样的说法吗？子嗣是亲代的延续。有翼者的后代，也是亲代的延续一一并非是物质的血脉，而是精神的传承。」
有翼者的后代，也是亲代的延续一艾华斯又是一个恍惚。
他想到了蛇父。
不知为何，他心中突然传来了一阵苦痛。就像是父亲永远离开了他一样。
-而讽刺的是，永远离开艾华斯的已经不止一个父亲了。
艾华斯闭上眼睛，将幼虫贴在自己的额头上。
他尽力过滤心中的悲伤，留出更多温暖的希望，来喂养着自己最初的孩子。
「你叫—伊南娜，好吗？」
他在心中如此念道。
所谓人者，皆为星辰然而幼虫对这个名字，却并没有任何反应。
它只是懵懂的轻轻咬着艾华斯的手指，抖动着毛茸茸的羽翼。
见到它并没有任何反应，艾华斯心中稍微有些失落。
因为这意味着，回到过去的确实只有自己一人。同样见证了蛇父陨落的伊南娜，却并没有恢复记忆。
这时他认识她，她却不认识他。
.—.不过没关系。
这正是最初的琥珀。
是当初在通天塔中，第一次见到「蛇」的那个稚嫩的食光之幼虫。是尚未吸食过艾世平的那个伊南娜。
「初次见面，伊南娜。」
艾华斯无奈的笑了笑，温柔的低语着。
而就在这时。
沉眠在琥珀林中的琥珀，突然睁开了眼睛。
刹那之间，黄昏覆盖了整个世界。
时间刹那间完全停滞，就连柱神与虚无也被冻结了一切思维与行动。
在时间停滞的夹缝之中，她逐渐用力。
她所栖身的琥珀渐渐布满裂纹，金色粘稠的液体不断渗出、泄露。
「初次见面——」
琥珀干哑而空灵的声音，在无人的琥珀林中响起。
无人见证，无人聆听。
——我尊敬的老师。」
下一刻，琥珀之卵应声破碎！