当艾华斯再度从那种撕裂感中醒来时，他看到了只有一片废墟，
整个世界陷入了一片癫狂的混乱中。
人们尖叫着，恐慌着，仇恨着。随后卷入其中，杀戮、毁灭、破碎一一超凡者们发了疯，如狂欢般攻击着他们所能攻击的一切。
比起「催眠」或是「精神控制」，倒更像是丧尸、亦或是失去了理智的狂信徒。他们的举止相当异常，带有一种强烈的沉浸感、宣泄感，让他们的失控之举伴随着不受控的嘶吼与咆哮。
一道道绚丽异常的法术轰击着大地—连同那些行走在大地上的神明，也开始了彼此攻击。
原先的世界明明是正常的艾华斯非常清晰的意识到了这一点。
因为假如世界以这种速率毁灭，那他根本不可能看到「城市坍塌瓦解」。因为人们早就将自己所看到的、所接触的一切都摧毁了。
也就是说，世界的毁灭就发生在不久之前。
从某一个时刻开始，世界末日毫无预兆的降临了。
【1902年，八月一日】
而在这时，艾华斯耳边响起了那个慢条斯理、阴阳怪气的声音：
【在人们发觉之前，虚空之低语早就已经钻入了所有人的大脑】
【如同蠕虫的钩脚挂在肠壁之上，人们心灵的空隙也早已被那一声声低语填满】
【是的，每个人都无法拒绝被人谅解、宽恕与包容的温暖】
【每个人的心中都缺少那么一个温暖的低语，每个人都无法被他人完全理解。每个人在受了委屈的时候，内心都像是一个孩子。想要发火，想要怒骂，想要掐死一只路过的鸟，想要摧毁沙地上的城堡一一而他们没有这样做，只是因为没有人会因此而夸赞他们做得好】
【一一那你呢，艾华斯？要是你，你会怎么做？】
「我会怎么做？」
艾华斯讽刺道：「你难道不是那个最清楚的吗？」
他的话音才刚刚落下，那声音就再度消失无踪。
「一一简直就像是老鼠一样，我现在有点厌烦你了。」
艾华斯抬起头来，望着眼前的混乱，呢喃自语道：「也不知道阿环是怎么忍受的这么多年来，一直都要承受这种阴湿的注视吗？
，
毫无疑问。
他眼前所见的一切，就是「第零周目」中世界被毁灭时的情景。
「老师——」
就在这时，他听到了一个柔弱而又带着些许恐惧的声音：「你怎么也—？
2
艾华斯低下头去，看到了一个熟悉却又有些陌生的有翼者女孩。她抱着艾华斯的胳膊，身体却极力向后仰，仿佛想挣脱；可本能又让她越抱越紧，活像个孤独患者自我拉扯。
她看起来非常像是伊南娜，就连身后的翅膀也是一样。
据说两个有翼者的翅膀完全相同的概率非常低，就像是人类的指纹一样。
然而，她与伊南娜的气质却是完全不同一这女孩给艾华斯一种相当柔弱的感觉。她并不像是伊南娜那样带有某种清澈的决意，而是充满了迟疑、不自信与恐惧。
简直就像是哈伊娜还没毕业时一样。有一种清澈愚蠢的大学生的味道。
这是琥珀？
琥珀以前的姿态，原来是这个样子的吗？
可是她现在看上去，甚至不像是艾华斯记忆中那个取走了金苹果、成为了「琥珀」的那个琥珀。而是一个真正的凡人。
既不是伊南娜那样坚强而决绝的战土，也不像是琥珀那样是温柔而稳重的母亲。这稚嫩的女孩，任谁都会想要保护她.·就像是最初的伊莎贝尔一样？
想到这里，艾华斯了一下。
「..—别怕，伊南娜。」
他下意识开口道。
当艾华斯这话出口之后，他才反应过来自己似乎有些失态、甚至仿佛念错了名字一可看女孩的反应，她却似乎并没有对「伊南娜」这个名字产生任何质疑。甚至就在艾华斯说出「别怕」之后，哪怕心中仍然有些害怕、却也还是努力凑了过来，显然是正在努力对抗自己、
尽力克制内心的恐惧。
而艾华斯所惊奇的，却是另一件事一一原来琥珀的真名，真的也叫伊南娜？
不过仔细想了想，这倒也合理。
毕竟曾经给她取名的就是艾世平。取回了大多数记忆的艾华斯，某种意义上做出的选择与当初的艾世平也不会有太多差别还是说，就是因为伊南娜这个名字已经深深刻在了本能之中，才会让他念念不忘？
而就在这时，艾华斯突然感觉到小鸟扑入了自己的怀里。
她止不住的颤抖着。
女孩的心中充满了恐惧，就如同浑身浸没于冰水混合物之中。
那是对如今无处不在的「思维瘟疫」的恐惧一一她也害怕自己也被感染，变成那种癫狂的姿态。
同时，那也是对孤独的恐惧。
无论如何，她都不希望自己尊敬、自己所爱的老师也变成那种姿态—.！
这种强烈情感击倒了一切，甚至打倒了让她想要逃离的那种心情，让她不顾一切的抱住了艾华斯。
「老师—老师也别怕。」
女孩颤抖着声音，埋入艾华斯怀中的声音像是哭泣一样低微：「伊南娜会一直陪着老师的-
老师不要像他们一样—好吗—.—？
那一瞬间，像是触动了什么开关一样。
艾华斯脸上有两行泪水不自觉的流了下来。
「.啊，放心吧。老师不会的。」
艾华斯温和而自信的答道。
他的表情、动作与声音平静如常。但这与内心翻涌的情绪形成了强烈的错位感让艾华斯感觉仿佛自己的灵魂与躯体产生了一层隔膜。
艾华斯感觉心中像是有一种感情如火焰在膨胀，这让他无法压抑内心的表达冲动.....
但艾华斯没有说话。
他一句话都没有说。
艾华斯只是闭上眼睛，用下巴抵住了女孩的头。
他用一种略带用力的姿态，抓住了女孩背后的翅根。这种姿态会带来些许的疼痛，然而这种疼痛却给有翼者女孩带来了一种真实感一一那是一种自己真实存在于这里的感觉。
而艾华斯对此.—
「——有点啰嗦了，真的。」
艾华斯突然打断了旁白：「你怎么这么言情？」
这突如其来的指责，吓了女孩一跳。
她惊讶地抬起头，难以置信地望向艾华斯，脸上写满了不安，仿佛自己犯了什么过错，
她受惊了。
她此刻或许需要一个安慰，一个吻”
而艾华斯却并没有理会自己心中的念头，而只是温柔的摸了摸她的头：「没事的，与你无关。」
「.—确实是，有声音吗？」
女孩不太确定的问道。
「是有。」
艾华斯诚实的点了点头：「我甚至无法具体的分辨，到底哪部分才是我真正的想法—”
而就在这时，另一只体格更大的羽蛇降落下来。
他那温和的声音响起，此刻变得相当凝重：「听起来，你有了些许想法。」
「嗯。」
艾华斯点了点头：「我大概明白了一一那东西的运作原理很简单。
「假如说，我们都是一本中的角色。那么‘那个’就是旁白。是我们的心理描写，是我们行为合理化的过渡。
「就比如说，一个人很难动手去杀死另一个素不相识的人。但如果在旁白中介绍了他今天度过了怎样糟糕的一天，那么他就变得有了杀死对方的可能「唯一的破绽，大概就是「啰嗦」。简单的言语难以串联起完整的逻辑链条，因此他们的叙述会过于强调因果。但其实一般人的念头中并没有太多完整的因果—那都是潜伏在潜意识中的决策过程。
「所以我们想要脱离这种掌控，就必须杀死这位‘作者」才行。」