“……杀死作者吗？”
巨大的羽蛇缓缓说道：“那倒正合我意。”
“……什么？”
就连艾华斯自己，也没想到蛇父居然是这样的反应。
“艾世平——你之前研究的东西，还记得吧。”
羽蛇突然问道：“关于‘禁忌’的研究。”
那一瞬间，艾华斯心中突然浮现出了先前并不存在的记忆：
是的，他想起来了……某种意义上来说，自己正是导致虚空之低语入侵的罪魁祸首。
或许那个曾经进餐完毕的黄昏种早晚会折回头来，完整的吞噬这个世界；而因为先前它离开时留下的虫洞，这个世界的遮蔽膜也已经破损，随时都有可能被发现。
但直接诱发了黄昏入侵的——或者说，加速了这个过程的，正是艾华斯的危险研究。
因为没有人真正了解，上一个时代毁灭的具体原因。没有人知道黄昏种是如何降临的……而如今，人们终于确定了关键。那至关重要的条件，便是“错误之源河”的成立。
“错误”一旦存在，就会有着“改正”与“放纵”的差异，有着“惩戒”与“宽恕”的不同。而虚空之低语，正是“放纵与宽恕的黄昏”。
人们无法接受自己的错误，因而会逃避——直至他们逃到虚无和无意义之中。
换言之。
正是因为艾世平即将成为柱神，才让这个世界面临毁灭！
他当然需要拯救世界。因为这本就是他的责任。
从这个角度来说，真正毁灭了世界的元凶，正是艾世平自己——
“——不。”
然而，与艾世平对立的艾华斯却开口否决道：“毁灭了世界的是黄昏，除此之外没有任何其他解答。这个世界有权再进一步，而不是被过去关在一个早晚会收紧的铁笼之中。向前走，那并不是‘错误’。”
甚至就连艾华斯自己，都不确定自己先前的思绪中……到底是从哪个地方开始，变成了虚空之低语。
然而他却能清晰地意识到——这结论就是错误的。
“无论做出了多么虚伪而完整的论证，这个道理都不会有错：当一个人为追求自由与真理，而被束缚了他的恶人惩戒时，他那颗追求自由与真理的心都是没有错的。
“这世上从没有引来了恶人的受害者也有一份责任的道理！更不必说，他的动机是为了拯救更多人，他的意志传承自先辈，他的行为也得到了人们的认可——”
艾华斯坚定不移的说道：“我不接受他的行为带来的后果，但我认同他的心、他的意志。并且，如果换我在他的位置上，我也会毫不犹豫的这样做。
“假如必须存在一个背负‘错误’的人，那就应该是我自己。”
“——你说的不错。”
尽管动用了念话的能力，羽蛇也没有听见艾华斯具体听到了什么。
但祂仍然毫不犹豫的给出了确定的答案。
因为祂可以确定一件事：艾华斯已经做好了开启错误之源河，踏入禁忌之道的准备。
于是，第九源河终将得以彻底开辟。
那么……祂身为“超越者”的使命，也终于完成了。
到这里为止，这个世界已经完全超越了旧世界。
他们成功开辟出了第九源河，彻底完善了错误之河……
尽管那只是一个错误。
但明晰错误，正是修正错误的开始。
“——既然到了这个时候，那就没有什么好怕的了。”
羽蛇直立起身体，声音变得决绝：“我来教你最后一件事吧，我最爱的孩子啊。”
“……什么？”
艾华斯愕然，心中咯噔一声：“怎么就……”
怎么就最后一件事了？
“一个秘密。一个从未真正实践过的禁忌知识。一个没有多少人知道，我也不希望你能用到的秘密……一条新源河的开辟，往往需要以一位柱神作为献祭。我早就已经布置好了一切，只是等待着意外的发生……或是你的成熟。我只是没想到，它会来的这么快。”
蛇父缓缓说道，飞向天空：“这个世界已经没救了，小艾。就连众神都已经被感染了，甚至就连我和扎尔万都已经有了幻听……一切就和上个文明被毁灭时一样。但好在，如今的情况不同了。
“——我们有了你。来自异世界的过客，并不真正存在于这个世界的灵魂，并且有着承受柱神之基的可能……
“……所以，我想到了一个办法。”
蛇父决绝道：“你回到过去，帮我们寻找未来吧。”
“……回到过去？”
艾华斯呢喃着。
他的瞳孔颤抖。
此刻的艾华斯，似乎终于理解了一切——
【老师，还有办法，快用衔尾之环啊！我们回到过去——】
【呵……回到过去……有用吗……？】
蝉蜕之时的记忆，如同幻觉般浮现于艾华斯心中。
那时琥珀与艾华斯的对话。
时至今日，艾华斯终于理解了当初“自己”那讥讽而绝望的言语中，到底蕴藏了何种感觉。
这里并非是“第零周目”。
而是“负一”周目、甚至更久以前的世界——
世界也并非只经历了八重循环。
——这对艾世平来说，又是何等绝望的旅途？
“你要像是一条衔尾之蛇，首尾相连。”
蛇父呢喃着，吩咐着，自言自语着：“你要回到过去，但你实际上是在前进。
“别怕……一切代价都由我来支付，你只需要前进。呵呵呵……扭转时光，再没有什么是比这更‘禁忌’的事物了。”
说到这里，蛇父沉默了一会，从天空中飞了下来，落在艾华斯身边，亲昵的蹭了蹭他。给了他最后一个拥抱。
“……看来，我终于还是教不好你。等你再回去，就别再找我了……那时的我，恐怕已经要化为没有感情也没有意识的残影了，不要再理会他……他不是我。
“去找颛顼吧，去当他的学生。我终究还是教不好你……祂曾经是我的研究员，也算是我的老师。将你所经历的一切都告诉他，让他替你出主意！你要听他的话！
“回到过去吧，艾世平！
“——我将以超越之创生，为你缔造禁忌之新路！”
随着蛇父话音落下。
他便头也不回的向着天空飞去。
直至这时，艾华斯才终于明白了——蛇父为何会想要冲破天穹。为何每一条时间线的蛇父，都会在八月一日准时撞向天空……
影子总会想要追逐本体。
如同每一个梦都在追逐现实。
蛇父想要冲破的、蛇父想要超越的、蛇父想要击碎的……原来并非是头上的天穹。
既不是那阻拦物质界凡人探索天空的均衡之幕，也不是封住了世界外壳那个豁口的琥珀之墙……
而是那太阳东升西落的不变至理，是名为“时光”的幕布！
“我的孩子，我的继承者，我最伟大的造物，我的学生，我的挚友，我的一切……
“……我的一切，我的世界，全都交给你了。
“【衔尾之蛇】。”
下一刻，蛇父轰然撞向天空。
那是至高的大仪式——击穿时空之幕的仪式。
随着一声玻璃破碎般的碰撞，蛇父的躯体瞬间爆炸！
艾华斯与伊南娜刹那间被震散，一个黑洞凭空浮现、将艾华斯卷入其中——
而当艾华斯跨越时空屏障的瞬间，蛇父的天司碎片稳稳落在了他的手中……
凝聚成了一枚金苹果。
(本章完)