太阳终有陨灭之时。
当太一落幕之后，世界便陷入了永恒的黑暗。
但那——或许也并非是纯粹的黑暗。
天空之中，还有着千万颗星星在闪耀着。
黑色的大海翻涌着潮汐，潮起又潮落。
艾华斯正坐在海岸边的巨大岩石上望着远方，而伊南娜则学着他坐在旁边。
「有一个夜晚我烧毁了所有的记忆，从此我的梦就透明了。」
艾华斯低声吟诵着诗篇：「有一个早晨—我扔掉了所有的昨天，从此我的脚步就轻盈了。」”
「这是什么，老师？」
「这是诗。」
「诗是什么？」
「诗是词句的泪水。」
「词句会流泪啊—
伊南娜有些憎懂的说道：「那词句会流血吗？
沉默了许久之后，艾华斯坚定的说道：「会。
「一一仅需一个血红色的词，就足以将词句割伤；而被割伤的词句缠绕于舌，便成了诅咒。
「它使人同室操戈，使人惶惶不安，使人绝望而死。它使这大地战火燎原，使这世界永无宁日。」
「所以，流血的词句就是诅咒吗？」
「不。它叫做———预言。」
艾华斯怀揣着极为复杂的情绪，低声说道他不知道外面过去了多久。
他也不知道自己经历了多久。
最开始的时候，艾华斯还尝试解开这晋升仪式的秘密。
他还想要再度对抗的虚无的低语。
可在艾华斯以蛇父的轮回之权柄回到过去、成为了轮回天司之后，他甚至就连那该死的低语声都再听不到了。
艾华斯以轮回之天司的权柄，一次又一次的重置世界。
每当世界可能走上错误的方向，他就倒转时针、让一切回到变故发生之前的位置。
他也终于理解了-轮回天司那「读档」的力量，究竟用在了什么地方。
与琥珀那种只能将世界倒转回最初的时刻不同一一作为轮回之权柄真正的所有者，艾华斯能更灵活的选择将整个世界重置的节点。
可是很快，艾华斯就意识到了这种力量的危害性。
人是会累的。
随心所欲的无限次读档一一这简直是神明的力量。
正因如此，艾华斯什么都不需要、什么都不畏惧。
可是·.
哪怕只是一个游戏，若是想要通过无限读档的手段，来尝试以最完美的方式完成全部成就，也终究会渐渐失去乐趣的。
很快，艾华斯意识到了不安。
虽然他有的是时间一一这个世界与外界的流速是一万比一。可他的时间终究不是无限的。
他已经不知道倒带了多少次，
他反复寻求这个晋升仪式的「主线任务」，想要离开这个世界。
可他就像是被囚禁在了这里一样。
无论做什么事，都没有任何提示。
他没有了系统，没有了任务，没有了目的。
他不知道自己应该做些什么，
于是艾华斯开始反复尝试各种可能性。
反正只需要时间倒流，一切都会消弹。
有时他张狂，有时他狠毒，有时他慈悲，有时他冷漠。
无论如何选择，当时间倒流的那一刻一一所有意义都将失去。
这确实是无限次数的读档。但它却有一个问题一一那就是艾华斯无法回到未来。
他只要选择了读档，那就等同于杀死了这个世界。
可就连一个游戏，几个小时甚至于几十分钟的过程，若是不断读档回去都会使人厌倦。
若是人生能够无限次重来，那又如何在无限次重来之后，仍旧保持最初的热情？
”—永劫轮回。
艾华斯呢嘀着。
当世界变迁轮回，世事永恒不变。
正义的将依然正义，污秽的将依然污秽。王者永远是王者，奴隶永远是奴隶。
无人提升，无人下降，万物永无变化。
宇宙业已凝固，如同琥珀之卵；世界永劫轮回，一如衔尾之环，
真正意义上的永劫轮回。
他仿佛听到了一个魔鬼的低语：你经历过的这一生，将不得不再活无数次。其中没有任何新事物，每种痛苦、狂喜、思绪与叹息都会重现一那你还会爱这个世界吗？
「滚出去！」
艾华斯愤怒的叱喝着心中的低语。
而更可怕的可能性浮现在心中一一那并非是虚空之低语，而是他自己内心真正的想法。
此刻所为，我可愿其永恒复现亿兆次？
艾华斯选择了沉默。
他显然并不愿意。
「老师——？」
伊南娜有些疑惑，又有些惊讶：「你在哭吗？」
她凑了过来，小心擦拭了艾华斯眼角的泪水。
「”..不过是几滴眼泪而已。」
艾华斯并没有拒绝，而只是低声呢喃着：「哭过就习惯了时间久了，人这种卑鄙的东西什么都会习惯的。」
「老师的话总是很有道理呢。」
「这不过是我所采的集众之智慧。我是一个卑鄙的盗贼，想要盗窃时间。」
艾华斯说着，看向天空。
暗金色的瞳孔，在夜幕之中显得漆黑。
没有太阳的天空，显得有些寂寞。
短暂的休息之后，艾华斯再度睁开眼睛。
他的目光之中再度充满了决心。
若是时空将不断轮回，那就来吧。
懦弱者将堕入虚无的深渊·而真正的英雄，将被轮回锻造成新的太阳。
倘若这便是人生，那就再来一次！
于是，艾华斯再度迈步前行。
无限次死亡，无限次失败，无限次倒带。
他仿佛行走在一条不断向后倒卷着的跑步机上不管是行走亦或是奔跑，都在原地一动不动。
可他却逐渐接近一个又一个透明的人影，从其身上穿透而过。
那正是曾经的艾世平们。
正是他们所留下的一片又一片的记忆。
一—
-在整个世界都被琥珀凝固的时间之中，唯有艾华斯的梦在向前不断前进。
唯有他在经历永恒轮回的折磨。
亦或者说，那只是一场试炼。由过去的自己所开辟的试炼。
只有突破这一试炼，才有可能迎击虚无，
「—一那么，全票决定，由轮回天司进行一次世界重置。将世界的时针拨至3325年前。」
九柱神会议之上，砂时计诵读着抹杀包括自己在内全员的主张。
在一次又一次的轮回之中，也有人帮助艾华斯分摊责任。
「—一挚友啊，我将照亮大地！」
耀天司路西菲尔大笑着，高喊着一他升上天空、堵死了那漆黑色的空洞。
在一次又一次的轮回之中，也有人想要成为英雄。
「没办法了，」鳞羽之主叹了口气，或是赞叹、或是无奈，「只能靠你了一一倒带回去吧。」
「回去吧。」
浑身缠绕着漆黑腐蚀、逐渐瓦解的司烛温和的说着：「我们再选一条新的路。」
「啊—」
被剑刃贯穿胸膛的至高天，对着艾华斯咧开嘴露出有些遗憾、却又没有悲伤的笑容：「回到过去吧，蛇。把那个怯懦的我杀死吧。」
「回去吧，蛇。」
「我们需要放弃这条世界线了。」
「挚友啊，我很抱歉—」
一次又一次的画面浮现。
这都是在「一周目」中发生的事。
毕竟只是倒回去一点而已，称不上是重开新的周目。
没有人知道衔尾蛇轮回了多少次，没有人知道他拨动了多少次金苹果。
然而仿佛一切已经注定。
宿命的力量，终究还是来到了终局。
艾华斯看到了漫天昏黄的天空。
那并非是黄沙..而是世界之死。
新的太阳已然死去一一那太阳并非是月之半身，而是他的挚友路西菲尔。
他已经彻底燃尽，站到了最后一刻。
那月亮闪耀着如血般的光芒，却只能映红不到四分之一的天空。
那也并非是恒我，而是被虚无污染的该隐。
昏黄色的天空之中，有着无数废墟在漂浮。像是没泡好的茶叶，那些茶梗浮在水面一般。
放眼望去，大地之上并没有任何活物。
天空之上，仅有畸形的巨龙咆哮飞行。他们都是被虚无控制的死骸。
其中有一头巨龙有着一片银白色的翅膀，还有飞行着的无头怪物手上拿着伟哲与至高天的头颅。
那是被艾华斯杀死又被虚无复活的冕天司。
他手中提着的，正是战斗至最后的伟哲与至高天。们背靠着背战斗，但终究还是被虚无杀死，并即将被转化成它们中的一员。
一在一次又一次的读档中，艾华斯真正达到了究极的完美。
九柱神在他的协同之下，终究是团结一致。他以禁忌之柱神的名义，率领九柱神走到了最后。
可是，他还是失败了。
唯有罪棘在地上蠕动、爬行。
建筑物化为废墟，大地枯干化为沙漠。
此刻艾华斯的意识混沌，气息微弱。
他躺倒在地，除却头颅之外都已经与罪棘融合。他的双手枯败如树木，唯有脖颈以上的部分还勉强完好，脖子上也有着如枫叶般的黑色网状脉络。
剧烈的咳嗽之后，意识似乎隐约清醒了一些，
「——老师，老师！」
艾华斯模模糊糊之间，听到纯白的女孩抱着自己的头颅哭喊着：「不要死啊，老师！」
「伊南娜——」
艾华斯无意识的说道。
「”.对不起啊。”」
他苦笑着，声音干哑：「我尽力了。」
「老师，还有办法，快用衔尾之环啊！」
纯白的少女几乎全身化为光芒，在昏黄色的世界之中，只能勉强照亮艾华斯身边一小块的地方：「回到过去一」
「.—回到过去。」」
他听到自己呢喃着、冷笑着，如梦一般：「有用吗？」
突然，他的目光看向了纯白的少女。
像是意识到了什么一样，艾华斯睁大了眼、视野突然变得清晰。
那一瞬间，仿佛前百万年前的古老记忆再度映入心中。
他突然想起了，那是自己契约琥珀时所见过的幻境。
一切都和现在一模一样—
艾华斯他猛烈的呛咳着，流下泪水。不知道是被呛的，亦或是情不自禁。
他一边咳嗽着，一边却大笑出声。
艾华斯终于想起来了。
一他正在晋升仪式之中。
我怎么会忘记呢？
我是什么时候忘记的呢？
而注视着艾华斯，伊南娜眼中不断流出泪水。
「我明白了。」
伊南娜哽咽着，缓缓伸出手来，握住了艾华斯头上的黑色荆棘光环。
那正是艾华斯身为「禁忌之柱神」，他那天司碎片的外显。
他原本应该是不可能被触碰到的因为能够直接触碰到光环，就等同于她也符合天司碎片的选取规则。
然而伊南娜是一个仅有的特例。
因为在蛇父陨灭的那一日，见证了这一切的除了艾华斯之外—还有伊南娜。
她是唯一能够继承衔尾之环的人。
「.—.衔尾之环—还有，老师的柱神之位—都交给我吧。”
伊南娜泣不成声，双手却逐渐紧握。
而就在这时。
艾华斯抬起了枯干的手，轻轻搭在了伊南娜的胳膊上。
那是极轻极轻的力道。
却瞬间阻止了伊南娜的动作。
「..—我—并不恐惧自己的宿命，伊南娜。」
艾华斯低声呢喃着：「我其实—爱着自己的命运。因为那是我存在的核心。
「我的爱，于不幸之上振翅。我渴求着他人的需求。我爱着这世界的每一刻正因如此，我才能承受无限轮回之重。
「..—·我知道，你也是这样的人，伊南娜。」
伊南娜有些迷茫。
但却又有些期待。
她慢慢放下了手，看着艾华斯。
而艾华斯的身边，渐渐浮现出了六张漆黑的卡牌。
它们都是连同艾华斯的记忆一同被「虚无」所封印的力量。
但真正封印着它们的，并非是虚无一一而是一个扭曲的「」符号。
无限循环的「衔尾之环」若是扭曲了自我，那就变成了「无尽之结」。
循环（0），变成了无限（∞）。
而在此刻，它们逐渐褪色，化为了六种不同的颜色。
而在挣脱封印的下一刻，六个声音一股脑的涌入艾华斯的脑海：
「哥哥！你终于—”」
「主人，我们呼唤了你很久一—」
艾华斯深吸一口气。
「啊。」
他无意义的发出了声音，缓缓从地上坐起：「我回来了。」
艾华斯抬头注视着天空之中被腐化的白龙一一他发现了艾华斯。
巨龙咆哮一声，俯冲而来。
而如今已然身为柱神的艾华斯，却在低声念诵着蛇父的祷词：「我拜谢—-衔尾蛇之父，圣数为八之神.··
「永不止步之神，逆转乾坤之神一一」
那吟诵并没有任何意义，仅仅只是发自内心的感谢而已。
随着艾华斯的瞳孔逐渐恢复颜色与高光，六道身影接连出现并向腐化之白龙发起攻击，眨眼间便将其重创。而艾华斯的背后一片又一片的羽翼随之生成。
整个晋升仪式构筑的世界都在颤抖着、瓦解着。
一条条的裂纹不断浮现在天空之上。
「予我以一超越时空！」