——呯！
像是透明的玻璃窗被击碎一般。
整片天空，被艾华斯虚虚一握，便骤然碎裂！
一片又一片的时空碎片旋转着落地。每一片都映照着艾世平昔日的记忆。
或是快乐，或是忧郁。
或是疯狂，或是冷漠。
或是张开双臂张狂的大笑，或是独自一人在无人的角落抽泣。
——那都是环天司没有交于艾华斯的记忆。
这些“过往”都化为了虹彩色的流星雨，坠向大地。
当它们落地之时……
那荒芜的大地，以及上面爬满的罪棘，都被这些虹彩色轻易击碎、重塑。
当那天空被剥离了这些旧日的色彩之后，便化为了漆黑的虚无。
而那已经死去的大地，却在承受了这些过往之后，绽放出了一片片的花朵。
那是极为平凡的，紫色的小花。
“那是……”
艾华斯微微睁开双眼。
那是紫丁香。
过往的记忆、伴随着熟悉的味道从心底复苏——那是艾华斯前世，童稚时家中的旧庭院里所栽培的树上花。
而此时，它们却不合常理的长在了地上。
那些半透明的紫丁香，在地上蔓延成花海、随风飘曳。在漆黑色的世界中，重造了整片大地。
张开六色巨翼的救世主，孤身一人抬起头来，站在黑暗无光的世界中。
而地上的紫丁香却绽放出了温暖的微光。照亮了这个漆黑的世界。
当整个世界在艾华斯面前坍塌分裂时……他的眼前，却并没有像是昔日那样显示出一道【必要任务已完成】的光幕。
——毫无疑问，艾华斯已经通过了晋升仪式。
艾华斯能清晰的感觉到，自己体内的两条道途之力已然欢欣沸腾——无穷无尽的力量，正从外界被接引到自己体内。艾华斯此刻就像是一个漩涡，不断吞噬着周围世界的一切。
那何止是第六能级的强度！
他眨眼间就已经超越了这一刻，而下一刻就又比这一刻更强——
艾华斯变强的速度，甚至让他自己都感觉有些害怕。
可他却莫名其妙卡在了这里，始终没有见到晋升仪式通关的提示、也无法脱离此处。
如果说过去的晋升仪式，是自己通过九柱神的考核之后、被一瓢水泼在了脸上……那么此刻，他简直就像是置身于瀑布之下，迎接着道途的直接冲刷——甚至还是两条！
他明明连主线任务是什么都不知道……
但就在这时，看着那片花海，艾华斯突然反应了过来。
他为什么突然接受了这种强度的道途之力……
原因很简单。
——晋升天司是需要大功业的。
如同艾华斯的大功业，就是奇迹之国万宁之本身。
而这种“需要”，就是为了得到源河的共鸣与认可。那么想要开辟源河、成就柱神，当然需要更强的伟业。
“万宁”作为天司级别的功业，确实是没问题的。然而作为柱神……尤其是新源河的柱神，却还是差了一些。
但如今情况不同了。
艾华斯被环天司封印了部分记忆与能力，再度经历了一遍“轮回天司”艾世平的经历。
那么从源河的视角来看，艾世平与艾华斯就已经变成了一体。
换言之，就是艾华斯此刻继承了艾世平的过往。
也一同继承了艾世平的功绩与伟业，继承了他所创下的“奇迹”！
就像是赛季制的游戏中，将上赛季囤积的资源、制作的神装一同继承到了这个赛季里。
——那是十万年、乃至于更多的永劫轮回中所酿造的苦酒。
“——不必担心。”
而在此时，一个有些冷淡而苍老的声音传来。
艾华斯回过头去，发现那正是砂时计——学者姿态的砂时计。
祂不知何时，出现在了艾华斯身后注视着头上的虚空，似乎正认真研究着什么。
“——哈哈哈哈哈！你最后的晋升仪式，我们怎么可能会缺席？”
豪爽的大笑着的，是艾华斯从未见过的柱神。
那是一个有着极长的白胡子，独眼而强壮的老年巨人。
他的肩膀上一左一右停着两只渡鸦，骑着八足天马，手持如树杈般的雷矛。
那是奥丁。
伟哲密米尔的隐秘继承者。
下一刻，司烛缓缓从小径中走出。
随着祂的行走，地上蔓延出一条窄窄的火径。
“我们会帮你的。”
他在艾华斯身边，如慈父般低语着。随后优雅的低头，慢条斯理的咀嚼着地上那些发着光、如同水晶质地的紫花。
“终于还是到了这一步啊。”
一个格外熟悉的声音响起。
那正是老板——鳞羽之主那没有面目的头颅迎着艾华斯的目光看了回去，发出爽朗的笑声：“我知道，你一定能做到。”
紧接着出现的，是一位艾华斯同样从未见过的女孩。
她有着如雪般的白发，连眉毛与睫毛都是白的，而瞳孔则是让人感到寒冷的冰蓝色。看上去就像是白化病、或是挂上了霜雪一样。
她咬着一根木棒，而两条白色的绸缎如X般交叉在嘴前。就像是一个“禁止”版。
那是冬之少女。
而在这时，一个很是熟悉、有些没心没肺的开朗声音，也在艾华斯身边响起：
“啊……大群派我来见证这一切。毕竟我们要是都来的话，可能会有点挤。”
“……学姐？”艾华斯呢喃着。
显现在艾华斯身边的，正是哈伊娜。
她身穿银白色的甲胄，右手持剑、左手持盾，如猎猎风暴一般、英姿飒爽。
“那基本就到齐了。”
砂时计说道。
……到齐？
艾华斯怔了一下。
这才不过六位柱神。
如果说蛇父还没有继承者，而每个人的眼睛都象征着双生镜……那也还剩一个恒我呢。
……恒我？
“她的苦难终究是结束了。”
司烛叹了口气：“唯一的好消息是……她还没有被虚无污染。在未来，她和索尔还能再度重生。”
——索尔。
那正是兽主的真名。
与“兽主”之名所彰显的荒蛮不同……继承了太一碎片的索尔，他的本质其实是太阳神。
只是在那个黑暗的世界之中，没有太阳诞生的可能。
“首之柱业已沦落深渊，注定毫无希望。
“一如昔年旧景，日陨而万兽生。
“世人皆说魔兽肆虐、泛滥成灾，谁能知晓这也是创生之道？
“在黑暗与痛苦中挣扎的兽性，也总好过埋葬一切的虚无。只是我觉得……世人还有另一条活路。”
这正是恒我昔日对海巴夏说过的话。
单靠索尔一人，无法承受虚无的压力。于是恒我夺走了他的神位——如同打倒兽的，正是“爱”一样。纯粹的爱，唯我的爱，不掺任何杂质的爱。
正因爱与兽之道途的交缠，才有了日月轮替。于是才有了曦天司这个半身，作为第三太阳点亮了天空。
而如今，曦火燃尽、太阳陨灭。也就象征着恒我已经抵达了极限。
随着琥珀入灭，仅靠恒我根本承受不住虚无的压力。
——那倒不如，在自身尚且洁净之时，选择洁净的死。
“静止……那正是‘更易’的‘差异’，是更易的另一面。”
鳞羽之主悠然道：“琥珀以她所继承的蛇父之果，选择了与之相反的镜面，来削弱虚无的力量。
“而奇迹，只需在无限的静止之中，再踏出“创生”的一步。”
随着鳞羽之主的言语落下。
此时，物质界。
太阳陨落之后，唯有月亮映照在空。而此刻，就连那纯净的月亮，也染上了一半的漆黑。就像是墨水溅在了台灯之上一样。
而此刻，月亮却突然绽放出了光芒。
那是纯净的白光。
在极为短暂的一刹那间，无比绚烂的月光照亮了天地。
在那一瞬间，月亮仿佛变成了太阳。
而顺着那照亮天地的纯白月光，人们终于看到了那些“黑墨”的本质——
那是……
一条条触手一样的“蛇”。
无穷无尽的黑蛇覆盖天空，遮盖了整片天穹。
它们噬咬着，将天空都蛀出了一个又一个细小的裂缝。
而下一刻——
——月亮在最为璀璨的时刻，碎裂了。
月光碎裂成亿万碎片，贯穿了亿万条黑蛇。
那些黑蛇嗤嗤的被净化，将整片天空都变得洁净。
当然，这些黑暗还在源源不断从那曾经是“太阳”的缺口中涌出。
可至少有那么一瞬间，月光杀死了世上所有的虚无。
至少有那么一瞬间，月光代替太阳照亮了漆黑的天地。
在那一瞬间——
光，就是奇迹。
下一刻，无尽月光涌来，凝聚成酒杯。
随后，纯白透明的光自杯中渗出。
艾华斯能清晰的感觉到——那杯中之酒，却并非是恒我的力量。
那是奇迹之力。
而在这时，艾华斯意识到了另一件事——
环天司自始至终，都没有继承这份力量！
他将衔尾之环扭曲成无尽之结，就完全避开了“轮回”与“循环”的概念。因此他始终无法从轮回中继承到上一世的力量。
所以……他才需要在每次轮回的开始，将原本有可能会成为第三太阳的路西菲尔引诱堕落、窃取路西菲尔一半的天司之力，抵达环天司之位。
他一直都存着那份伟业没有使用。
而如今，这份跨越了十万年的苦酒，终于落入了艾华斯手中。
艾华斯仰头，将杯中之酒饮尽。
下一刻，扭曲的世界再度愈合。
红色与紫色——两条截然相反的源河之力，终于在艾华斯体内凝聚成了新的光华。
那是纯净的白。
而在饮下那苦酒的瞬间，他那“系统”也终于再度复活——
这一道道轮回的经验所凝聚而成的“系统”，正是最初的艾世平给未来的自己们留下的礼物！
——只有艾世平自己，才知道他自己喜欢什么样的礼物。
就如同艾华斯的枢机长袍中的那道好奇的留言一样……
那正是过去某一次轮回中的自己，对下次轮回的自己留下的新留言。
而在此刻，“系统”所显示的字符变成了燃烧着的白色。
这象征着过去一切的礼物都已然用尽，象征着这份来自旧日的礼物，彻底成为了艾华斯的一部分。
象征着艾世平最后的残留彻底燃尽，艾华斯走上了全新的道路。
【必要任务已完成】
【继承旧日的意志（已完成）】
【坚定自己的决心（已完成）】
【走上崭新的道途（已完成）】
【积分无限大——在我心里，你就是第一】
【剩下的路，就要靠你自己走了】
【辛苦了……】
【……永别了】
【柱神恩典——】
【艾世平为你擢升了一个词条！】
【天司意志-黎明与奇迹之证（虹色）：黎明与奇迹的完整法则，新道途的开辟之证】
【以恰当的方式使用，从而成为黎明天司或是奇迹天司。】