八月二日，物质界。
在九大道途完成升华之后，在太阳、月亮与永恒都已然陨落的无尽黑夜之中却有人再度开启了衔尾之环仪式。
这次被拉下来的，正是「衔尾之环」仪式的开创者，第十道途「静止」的首席天司，衔尾之天司、无限之天司一一被尊称为「衔尾之环」的环天司【衔尾蛇】。
于通灵塔降临物质界！
在通灵塔的正上方，浮现出了一道赤红色的圆环大门。
那道红色的巨大圆环就像是被挖了心的太阳，在这无光的永夜之中勉强照亮了漆黑的天空。
也正因如此，四面八方的人们都投来了或是好奇、或是担忧的目光。
因为就在下一刻伴随着炒豆子般的啪脆响，那赤红色的圆环节节爆碎！
就像是鳞片炸裂的蛇、像是脊椎，又像是在夏天爆碎的玻璃一这正是用渊天司与灵珀天司的脊椎所打造的圆环。
在一股极为扭曲的怪力的操控下，首尾相连做成圆环的脊椎一点一点被撕裂、扭转。
就像是将一条铁质的圆环扭弯一样，它在所有人的注视中、一边破碎一边扭曲，最终化为了一个「」的符号。
当表皮的红色褪去之后，它的内部闪耀着极为璀璨的深紫色，其质地犹如水晶一般。而那些仍旧挂在紫水晶外面的红色外壳，看起来就像是残留的血迹。
那无穷无尽的澎湃力量汹涌奔流，将整片漆黑色的天空染成了绚烂的紫色。就像是一朵巨大的紫色花缓慢盛开，那蜷曲的天空之中仿佛还能看到花瓣的细密纹路。
而一个人形则渐渐显形，悬浮于那扭曲之环的上方。
他看起来是那样的渺小—以至于若是从远方看去，就只有那么一个肉眼几乎看不见的小黑点。
如果说那紫色的扭曲之环看起来有手镯那么大，其下方的通灵塔就像是一支蜡烛，那么他看起来充其量也不过是芝麻大小。
可即使看不清的样貌，在数十公里之外也能清晰无比的感受到那恐怖的威压。
神威如狱。
若是再凑近一些，就能看见他正赤裸着上半身，安安静静立于天空之上。
身上并没有飘散任何道途气息，也没有闪耀起非凡的辉光，看起来如同凡人一样。
可没有任何凡人拥有这种气度、也没有任何凡人能不依靠任何力量便凭空虚立！
环天司从黑色变成苍白色的长发扎成马尾，一直垂到大腿。他双手抄在裤子的口袋中，上半身有着清晰无比、鼓胀起来的肌肉线条，看起来就像是一尊雕塑一般。
他的容貌与艾华斯相比要硬朗不少，线条感极为明显。自脖颈到肩膀再到手臂，都有着清晰无比的血管与筋的纹路，唯有胸口与小腹的肌肉坚硬白皙如盔甲。
他在耳廓、锁骨、下巴、额头、手背等处都有着漆黑的鳞片，身后的尾巴倒是不翼而飞。
这毫无疑问是二三十岁青年的躯体，充满了爆炸性的力量、以及年轻人独有的活力。
然而无论是那淡漠如冰、泛着一丝死气的昏黄色瞳孔，亦或是那没有任何光泽的白发、以及那如大理石般的白色肌肉，都给人一种老人的感觉。
一就仿佛，他并非是有着白发的年轻人，而是有着一身肌肉的暮年老人。
而他的胸口，肌肉的夹缝中有着繁复而古老的黑色符文，在胸口形成了一个太阳的符号、并一直蔓延到背部。
在两侧肩肿骨处有着一道紫色的型符号，正闪耀着流光。
看起来就像是被斩断的光翼，又像是翅膀的根部。
环天司就这样立在这个世界，却没有任何动作。
他只是深深呼吸着。
双手张开，像是在感受天地中的能量—又仿佛只是在怀念物质界的空气。
突然，环天司向上举起了右手。
他的身体向前拱起.亦或者说，是他的头在自然而然的后仰。
保持着这种仿佛下一刻就会失衡倒地的姿势。
环天司右手指天，左手指地。
紫色的「花朵」骤然盛开，那种妖异的紫色向全世界的天空飞速蔓延。而一种死寂的黑暗则席卷大地，吞没了一切声音。
「——让一切，归于虚无吧。」
环天司用只有自己能听到的空灵而虚无的声音念诵道。
刹那之间，天空骤然开裂、大地沸腾融化，
紫红色的天空扭曲着融化，与漆黑的大地融合在一起，化为了恐怖而粘稠的紫黑色漩涡。天空与大地就像是被搅乱的咖啡拉花，崩溃溶解.那旋涡的中心点，就停留在环天司指着天空的右手食指之上。
整个世界的时间被逐渐加速，而这种「旋涡化」所覆盖的面积也逐渐增加。
黎明而至黄昏、黄昏而至黎明，时间飞快加速—
若是不出意外，它应该会利用「无尽之结」的力量，从八月二日将时间加速八天抵达八月十日。
八天过后，这个黑洞的规模将会覆盖全世界。
自「更易」之道中寻得「差异」，从而让这个世界化为一片虚无的死寂一一若是所有人都没有了，那世界当然就「静止」了。
对于没有物理破坏力的【虚空之低语】来说，他想要完全的毁灭一个世界其实很难。
必须要依附于拥有灭世之力的个体之上，才能有效将文明引导至终末。
而若是没能将世界一击杀死，就很容易在漫长的屠杀与追猎中诱发变数一一就比如说这个世界的第零周目。
因此，虚空之低语从最开始的计划，就是降临在能够成为柱神的个体之上。
以源河的力量，毁灭世界。
如此一来，就能收取全部的源河之力，成就这个已经被毁灭的世界上唯一的柱神一一静止之道途的柱神，虚无。
或者说虚空之低语。
第十之源河，同时也是第零之源河。
若是连「创生」都没有的宇宙，那自然就是「虚无」无疑了。
那么他所能吞下的甚至不只是这个文明，还能包括诞生出这两代文明的源河本身然而.·
就当时间只不过经过一个昼夜之时，这种时间异常的加快、却是突然停滞了。
就像是以两倍速、四倍速、十六倍速向前快进的录像带，突然变成了暂停一样。
在那被紫黑色旋涡粉碎，沦为「无意义」的虚无之终点—
一一-却突然有一丝白色的光，就这样在环天司的指尖亮了起来。
「那是——.」”
环天司抬起头来，那疲乏而冷漠的昏黄色瞳孔注视着它。
他的目光穿透了黑洞，看到了那其中原本应该被「无意义」所吞没的物体。
那是「.—.一幅画？」
「环天司」呢喃着。