在艾华斯的身体在时空乱流之中剧烈震荡之时，他的意识却变得如此清晰。
原来如此。
怪不得第九道途的基本能力是「献祭」·
怪不得艾世平作为轮回天司，却居然是蛇父之子的「衔尾蛇」
怪不得蛇父明明温柔到甚至不充许仪式中使用同族作为素材，却是那样一心超越、冷漠而无情····
一切都对上了。
倒拨时针，逆转乾坤一一这正是有史以来规模最大、最具意义的一次更易！
而为了追求胜利与成功，宁愿献上自己的一切这也正是最伟大的一次超越！
在蛇父陨落之前，无论是堕天司还是环天司，都没有能力成为更易源河的新柱神。并不是因为他们还不够强，而是因为蛇父已经完成了至高的伟业一「..·唔。」
艾华斯发出了痛苦的哺吟。
时空剧烈的震荡着，一种仿佛要粉碎一切的力量撕扯着它。他仿佛置身于一个虹色的、弯弯曲曲的隧道之中。而艾华斯就像是从极高的地方摔落下来，不断被各种拐角碰撞一样。他天司级别的躯体，却在那种程度的冲击之下很快就变得破烂不堪。
而就在这时，那金苹果突然绽放出了虹色的辉光。
一那正是代表希望的光芒！
在那光芒的庇护之下，时空震荡对艾华斯的伤害骤然缩减到了最低。
艾华斯如婴儿般蜷缩起了身体，让尽量多的身体处于金苹果所给出的庇护中。
当艾华斯再度落地之时，他全身上下漂亮的羽毛都已然被烧尽。
他慢慢睁开眼睛，发现自己正跪在郁郁葱葱的草地之上。
这些草有着远比后世更高的高度。与其说是草，不如说是一种青麦。
天空之中有巨龙与巨鸟成群结队的飞过，湛蓝色的天空与纯净的白云令人心旷神怡。远处有着一座如同指针般的高塔，即使艾华斯在很远的地方也能看得见”就像是「我的世界」里面家的坐标一样。有这么一座足够高的高塔，无论走得再远，只要回头也能看到家的方向。
艾华斯脑中突然冒出了这个念头。
那是·家吗？
事实上，艾华斯倒是非常熟悉这个阶段。先前他与蛇父周游世界的时候，也经历过这个时期。
在这个时期，食天巨兽尼比鲁已被打败，他的残余也已经被翼天司摄食。继任的至高天没有继续把持「食」之概念，而是将其分散了出来。于是「通过进食来变强」就成为了任何生命都能使用的能力，而不再是食天巨兽的专属。
原本不需要进食的有翼者，也有了食之特权。于是他们开始研究起了制造食物的法术。
而在这些食物的引诱之下，越来越多的有鳞者上了岸一一与有翼者不同，有鳞者从最开始就必须吞噬其他生命才能活下来。
他们渐渐就进入了通天塔。
有翼者不需要语言，而有鳞者之间的语言各不相同。唯有在这里，他们才能彼此沟通、交流。
于是人们便自发的聚拢在了一起。
那些绿草，正是一种「麦子的雏形」。
艾华斯低头看着自己怀中的金苹果，沉默了片刻、并将其吃了下去。
它并没有什么味道，自然也称不上是美味。如今艾华斯的躯体在时空震荡之后太过脆弱而且他也没有天司之位格，没法在这时就吸收它成就天司之位。
所以他就通过已经被「开源」的食之道途的能力，将蛇父的天司碎片吃了下去。
在这次的普升仪式中，艾华斯始终都没有看到自己的系统面板。
在进入仪式的时候，他没有看到文字版本的任务；而在接触天司碎片的时候，他也同样没有看到天司碎片的属性。
正因如此，艾华斯其实根本不知道这枚天司碎片预示着什么样的力量。他只是想要通过这种方式将其保存下来。
当蛇父的天司之力融入艾华斯体内之后，他浑身的伤口便得到了愈合。
他渐渐得到了力气，从地上爬了起来。
随着艾华斯「爬起来」这个过程，就像是人类直立行走一般一一他再度长出了双腿，容貌也从羽蛇重新变回了人。
那衔尾之环凝聚在艾华斯的脸上，形成了一枚单片眼镜。
这枚镜片本身并没有什么用。但它有着天司的位格，透过它能让艾华斯看到一些事物的真实。
艾华斯环顾四周，用自己重新取回的双脚，有些生涩的向着通天塔缓缓走去。
突然，艾华斯的脚步顿住了。
他远远的看到了，一个巨大的有翼者躺在草地上。
他躺在巨树的树荫之下，那投下的阴影遮住了他的脸，而其余的部分则暴露在正午的阳光之下。他嘴边咀嚼着的草根，似乎在品尝着糖果一般。
作为光之民，晒太阳对有翼者来说，哪怕算不上吃饭、也可以算是吃零食。
一-而纵使只是远远地一警，艾华斯也认出了他的身份。
那正是路西菲尔。
那一瞬间，艾华斯有些想要流泪。
那种感觉，就像是一个人在森林之中迷路了好久好久。从白天到黄昏，从黄昏到黑夜，就在以为自己都要走不出去的时候，却终于远远看见了熟悉的人又像是一个人流落在外地，受尽苦难-却突然听到了一声熟悉的呼喊声。回过头来，却发现那正是自己久违重逢的儿时同伴。
明明自己的时间感，是直接跳跃到未来的—.
为什么心中的那种激动、悲伤却是如此清晰呢？
就如同每一个程序员，所敲下的第一个「Hello，World！」一样。
一切进入正轨，世界的大门就此向自己打开2
但艾华斯终究还是什么都没有说。
艾华斯的脸上挂起了虚伪的笑容，用来遮掩自己心中的感动与悲伤。
他笑眯眯的对着路西菲尔招了招手。
一久违了，朋友。
我回来了，世界。
在心中，艾华斯对自己说道。
艾华斯走到了路西菲尔身边，躺在柔软的草坪上看着天空。
巨大的疲惫感袭上心头，太一的热力所掀起的暖风像是温暖的手，让艾华斯渐渐睡了过去。
而就在这时。
物质界，却发生了前所未有的巨大混乱此时，晋升仪式已经开始了八个小时。
如今已是八月一日的上午七点。
然而，就在这个特殊的早上。
一太阳没有照常升起。