望着此刻无头却不死的“虚无”，艾华斯心中没有丝毫恐慌，反而感受到了一种奇异的安心。
——简直，就像是渊天司一样。
艾华斯的心中，突然闪现出了这样的念头。
如今，“环天司”在失去了象征着理性的头颅之后，剩下的躯体彻底脱离了环天司本能的约束，演化成了新的独立个体，变成了真正的虚无。
这一幕……艾华斯曾见过。
大渊当初在失去了灵珀天司所代表的“执念”过后，就是这样彻底变成了没有理性的怪物，得到了拟似头颅！
而艾华斯先前战胜过渊天司，那么他现在对抗虚无，便会获得优势。
毕竟一切“现在”都是过去的再演。
已有之事，后必再有；已行之事，后必再行——这正是仪式的本质。
通过象征物取得近似的概念，从而以弱胜强、做到不可思议之事……
——这正是蛇父所引发的奇迹！
毫无疑问，眼前这一幕正是来自于环天司的布局。
那过去的“自己”，算到了一切——祂算到了自己将会被虚无夺走神智，算到了自己将会攻击艾华斯，算到了自己将会被艾华斯用枯寂之死斩下头颅……毕竟作为枯寂之死的“材料”，那只冬魔当初也正是在环天司的使徒安娜·施普伦格尔的引导下才接触艾华斯的。
祂也算到了，虚无将会趁着这个机会尝试脱离自己的压制。
至今为止，“环天司”所使用的能力，全都来自于环天司本人。而祂的力量虽然已经无比恐怖，却明显有所克制……这正是因为环天司残留的意识还在压制虚空之低语。
而“虚无”果然就借着这个机会，将头颅切分了出去！
如此一来，它就成为了“大渊”！
——成为了曾经被艾华斯击败过一次的“另一个堕落的我”！
从虚无的反应来看，它显然没有意识到这件事。
环天司与虚空之低语的精神一直都链接在一起，所以环天司哪怕是认真在脑中思考，都会被虚无窃听到。
所以祂甚至连想都不能想！
如何在不能从脑中进行完整的思考、也不能留下文字与记录的情况下，进行九死一生、无法回头的布局？
艾华斯甚至不敢想象——那另一个自己究竟遭受了何种折磨。
没有可以诉说孤独的人，亲手将自己所爱之人作为祭品，背叛并抢夺绝对信任自己的挚友并使其堕落，感受着挚友的憎恨、另一个自己的提防与杀意；祂埋藏自己的内心，不能透露丝毫软弱，甚至不能相信自己内心浮现出的任何想法，也不能从脑中进行任何计划的思考……
如此经历十万年。
直至献上自己的生命，燃尽成灰——只为了去博一个他也不知道未来的“可能性”。
环天司或许早就已经疯了。
也只有真正的疯子，才能用自己的躯体作为牢笼、囚禁虚无十世轮回——
你的决意，我收下了……
刚刚经历了最后一次晋升仪式，继承了艾世平最后一点记忆与力量的艾华斯，注视着已经彻底沦为虚无的无头之神，目光坚毅无比。
“啊哈哈哈哈哈哈哈哈！”
而抛却了环天司头颅的虚无，则发出猖狂到近乎疯癫的狂笑。
“终于，终于！这正是属于我的奇迹，感谢你！”
从那血肉囚笼中逃出，它看起来是那样的欢欣：“以千言万语感谢你！”
随着那千万个声音同时响起，它的躯体开始畸变。
那如蛇般的蠕虫自苍白的皮肤之下钻出，让原本英俊而强壮的环天司的躯体刹那间变得破破烂烂——那苍白宛如陈尸的色泽，仿佛这具躯体早已死去。
那些蠕虫看起来的色泽就像是黑洞，又像是星河。
透过那些蠕虫，就像是看到了宇宙的色彩——就仿佛眼前的世界只不过是一个图层，而在这个图层之下便是星辰大海。它所爬过的地方，就删除了“现实”的图层一般。
那些蠕虫爬过的痕迹，就变成了一张又一张的“嘴巴”。而这些嘴巴又长出了一朵朵的花，那花瓣则是一个个喜怒哀乐各不相同的人脸。
“低语者，千面诡辩者，虚空之低语……”
“虚无”缓缓开口，发出一千个不同的声音：“很多人都用不同的名字称呼‘我们’。但很少有人知道我们的本质。
“你知道我们是如何成为黄昏种的吗？”
它自顾自的问道，又自顾自的答道：“我们最初的文明，其实也并不比你们的始祖先进多少。我们甚至没有发明出超光速旅行的技术……这让我们被囚困于地球之上。
“是的，地球。我们本就是异父异母的兄弟姐妹——”
它太寂寞了。
被囚禁的不仅是环天司。虚无亦被困于这具躯壳，与环天司共度十万年囚徒岁月。
吵闹的它几乎将环天司逼疯，而始终沉默、拒绝交流的环天司也几乎将它逼疯。
哪怕身为黄昏种，祂也同样是智慧生命。而且祂更是高维度的知性生命体——只不过是来吃一下这个落后星球的文明，却被土著逮住强行关押了十万年。或许从“虚无”的角度来说，这简直就是一种耻辱。
而艾华斯则掏出了一只号角，将其用力吹响。
那是独角兽的角所制成的号角，“奥利凡特”。
所有听到这号角声的人，都不可逃离战场；而听到号角声的友军，则将获得“死而不僵”。这种不死性并没有那么强，虚无也完全不打算逃离，所以它并不在乎艾华斯的行动，只是自顾自的说着：“你也来自于另一个地球，你应该明白的——
“当人类没有希望的时候，就会堕落。我们的文明逐渐劣化、分崩离析。人们的道德超越了底线，每一个人都憎恨其他人。最终，我们每一个人都渴求着一场平等的毁灭所有人的战争。
“当‘同归于尽’成为了集体的夙愿之时，少数清醒者的主张就变得那样无力。
“最先祈求和平的人最先死去。纯洁的人变得堕落，善良的人变得邪恶。仇恨鼓荡着仇恨，贪婪催生了贪婪——你知道这会是怎样的世界吗？你一定懂的，艾华斯，因为你了解人类。
“最终，人们开始动用禁忌的法术。连死去之人的灵魂也用来消耗、成为燃料……并非是为了让更多的人活下去，而是为了让更多的人死去。疯狂的人们终于开始畏惧战争……可在这时，发生了意外……
“最初的‘我’诞生了。
“艾华斯，如果是你的话，你会接受吗？你幼时被贩卖，活着被利用，毫无意义的一生用来杀死更多毫无意义的人。而当你死去之后，你的灵魂也填装到武器之中，用来毁灭更多毫无意义的人生——而当这时，人们却决定和平了。
“哪有这样的好事？要死那就一起死，大家不是最开始就这么说的吗？”
说到这里，虚无发出了恶意的笑声：“怎么就……忘记了呢？
“于是，想要杀死所有人的不再是活人，而是死人。是那些葬送在这场没有目的、没有意义的战争中的所有人——没有人愿意接受自己愚蠢的死，却换来了伤害自己的人、自己憎恨的人的幸福与新生。
“于是……
“战争就又开始了。”
死魂灵的低语，静悄悄的改写了人们的意志。
原本的武器，却操纵起了操控武器的人。
仅仅只是一次关键时刻的背刺，将原本和平的共识再度摧毁。
“人与人之间的信任是那样的脆弱。以至于一时的冲动，就能摧毁一切。当每个人都不信任另一个人时，文明就已然名存实亡。
“——终于，这片大地上只剩下了最后一个人。而在我们向他公开了一切之后……你猜，他最后是如何选择的？”
而面对虚空之低语饶有兴趣的问询，艾华斯却没有丝毫反应。
艾华斯没有回应……没有与虚空之低语发生哪怕一次对话。
他只是举起手中的镰刀，向着虚空之低语挥出了无形之气刃！
与此同时，唐吉诃德静悄悄显现于艾华斯身前。
他也知晓虚无的可怕之处，因此他没有丝毫言语。
可只是刚提起手中之剑，那已经完全失去人类形体的虚空之低语，便从容不迫的伸出手来。
万千条不存在的手死死握住了唐吉诃德。
唐吉诃德的动作被死死控制——他甚至举起剑都变得无比困难。
可那些控制他的东西，却明明“并不存在”！
因为根本就没有操控他的“手”，所以甚至想要将其斩断都不可能！
——那正是纯粹的“虚无”。
见到唐吉诃德只是刚出现就被压倒性的力量控制，虚空之低语再度发出了癫狂的大笑。
“你真就没有丝毫羞愧吗？”
“举起剑来，伤害他人者……”
“不过是刽子手罢了！”
“呜呜……”
那千张面孔之中，有人责问、有人怒斥。
有人悲悯，有人咆哮。
有人哭泣，有人大笑——
唐吉诃德汗流浃背。
他竭尽全力控制着自己的身体……甚至不是操控它攻击“虚无”，而是要控制它不要回头攻击艾华斯！
而在这时，那些被阿莱斯特复活的“环天司之尸体”，却在同一时刻发起了攻击！
一道紫黑色的圆环骤然击向虚空之低语，它一瞬间就被打飞了出去。可下一刻，它就又像是幻觉般重新出现在原地。紧接着它又被第二道圆环碾碎，紧接着又恢复如初。
它刹那间消失在原地，在躲开第三道衔尾之环的同时，显现在了艾华斯身边。
艾华斯向它挥舞着镰刀——可虚无只是漫不经心的伸手一抹，那把镰刀便在打中虚无手臂的瞬间断裂成了两截！
它断裂之时，锋刃刹那间变得锈蚀，而一切超凡的灵光也就此熄灭。
艾华斯紧接着又召唤出自己不太擅长使用的雷殛长戟——可它下一刻又被虚无的“否定”之力瞬间瓦解。
“——没用的。这种东西没有意义。”
虚无随口说着，再度对着艾华斯伸手一抹。
只见唐吉诃德突然被无形的力量撕成了两截——那正是作为艾华斯的替死，而吃下了必死的攻击！
不等着唐吉诃德被艾华斯再度召唤出来，虚无就又紧接着对着艾华斯指了一下。
刹那间，艾华斯就像是被泥头车命中一般、瞬间就被击飞了出去！
那是完全不存在的力量，因此完全无法抵抗。
不对！
艾华斯突然醒悟过来。
那好像就是——
“那是曾经杀死你的攻击哦。只不过杀死的，是你的前世。”
虚无随口说着，再度一招、浑身破碎的艾华斯又瞬间出现在了原地：“不好奇你是怎么来到的这个世界吗？
“我们聊聊，如何？你没有必要保持沉默，也没有必要为这个世界牺牲，不是吗？
“别忘了……你本来就不是这个世界的人。
“你来到这个世界，正是因为【阴谋】，不是吗？以死亡作为进入梦界之河的过渡……那么让你过来拯救世界的人，不就是杀死你的人吗？他在让你来到这里之前，难道询问过你吗？那么杀死你的人，不应该是你的仇人吗？
“既然是你的仇人所想要做到的事，你又为何要让他得逞呢？”
虚空之低语循循善诱道：“你说对吧，艾华斯？被他利用与被我们利用，又有何不同？
“至少……我们不会让你痛苦，这还不够吗？”
这时，衔尾之环的大门从艾华斯背后打开。
一枚紫黑色的球体从中钻出，无声无息的命中了艾华斯。
那一瞬间，艾华斯感觉时间被无限拉长。
他最后只来得及将唐吉诃德再度召唤出来，就失去了意识。
他仿佛回到了童年。
他忘却了一切。
不再背负着拯救世界的使命，不再是十世轮回的救世主。不再是承担着所有人希望的奇迹之主……而只是一个小孩子。
只是穿着白色的大背心，单薄的短裤，大笑着在家中漫无目的跑来跑去。
“来耍魂斗罗噻！”
父亲清朗的声音在屋里传来：“三十条命的！你娃连搓招都不会按！”
“不去！我去看姥爹钓鱼咯！”
小孩叫嚷着，鞋底板儿啪嗒啪嗒，撒丫子便冲了出去。
“哎哟喂——慢点儿跑！摔倒咋个整！”
母亲则在厨房远远喊着：“晚上早点回来，炖了蹄花儿，莫耍忘形了！”
到了河边，小孩则屁颠屁颠跑到老爷子身边，双眼亮晶晶的看着他钓鱼。旁边是其他的老头，见了他来便是一阵笑骂。
“鱼鱼上钩没得？”
孩子眼睛亮晶晶，又狡诈的像是小狐狸。
而老人则笑呵呵着摸着他的头，将他揽入怀中揉揉脑壳。
“哎哟，乖孙崽要了命哟……杀盘象棋嘛？姥爹让你一对相！”
老人说着，身边不知何时出现了一张棋桌。
“要让我对车！”
“一车十子寒晓得不？你个贪心瓜娃子……”
说是这么说，但老人还是拿掉了一枚车和一枚相。
——若是能一直这样就好了。
他的心中突然冒出了这样的念头。
可就在这时，一只手却突然搭在了他的肩头。
小孩一惊，回头望去。
却看到一个有些陌生的男人站在自己身后。
那格外立体的五官看起来像是个外国人……
漆黑色的波浪长发整齐的披散在肩后，幽绿色的瞳孔暗淡而疲惫。
他穿着灰白色的长宽风衣，胡茬有些唏嘘。
“老先生，能借这孩子一用吗？”
他微微躬身，礼貌的向老人询问道：“我们很多人在等他。”
老人却是应激般将小孩一把抓过并护至身后，吹胡子瞪眼便要和那男人过上两招：“搞啥子名堂哟？青天白日抢娃儿嗦？”
可就在这时，那孩子注视着男人、瞳孔却逐渐颤抖。
他的瞳孔愈发清晰，像是想起了什么。
不知何时，那不过四五岁的孩子，就变成了十八九岁、二十出头的模样。
看起来既不像是艾华斯、也不像是环天司，而是介于两者之间。
看起来有些书卷气，眯着眼看起来性格很好很温和的样子。一看就是那种人缘特别好的好学生。
“姥爹，这是我朋友。”
他突然开口说道：“我得去一趟。”
而回头看着变成了青少年的男孩，老人却也不惊讶，只是唉声叹气。
“黑了还回来嘛？你妈煨了蹄花……又耙又香嘞。”
“……不回来了。”
眯着眼的黑发少年，声音却突然有些哽咽。
说到第一个字“不”时还算是平静，可说到最后一个字，便是有了哭腔，再开不了口、说不了其他的话。只是他因为近视而下意识眯着眼，倒也看不见泪眼朦胧。
“那就……”
老人无奈的笑了笑，看向唐吉诃德，语气已经变成了有些口音的普通话：“麻烦小兄弟照顾好他。孩子平时吃饭，就喜欢吃口软的……别让他吃太多凉的。他肠胃不好受不了。”
“知道了，老先生。”
唐吉诃德礼貌的点了点头，轻轻搭上了艾华斯的肩膀。
下一刻。
虚无正悠闲的，向着艾华斯踱步。
再度被召唤的唐吉诃德此刻已经被虚无再度撕裂……但他多少还是撑了些时间。
一动不动，微闭着眼睛的艾华斯身上，突然绽放出了阴影的风暴——
那是“暗影斗篷”！
暗影力量骤然炸开，艾华斯刹那间消失在了原地。
下一刻，四十九尊蕴藏着战士意志、裹挟着的风暴与雷霆的浮游炮，便同时浮现在了半空中。
随着暗影斗篷力量的扩散，它们同时、同步发起了攻击——
四十九道充满神性的风暴之力以无法反应的神速同时降临！
若是在被失乐园剥离抗性之前，这种攻击不会伤害到他一分一毫；若是环天司亲自使用这具躯体，那无穷无尽的生命力也不会让他有所畏惧。
然而虚无占据这具躯体时，它的“无限”之概念就被削弱了。很大一部分，都转化成了他否定一切的“无意义”之力。
这一次攻击，真正伤害到了虚无。
紧接着，四个被冰覆盖的环天司分身，也同时向它发起连续不断的攻击——每一次攻击都引发了四十九重追击，虚无瞬间就被这种来自四面八方，无法躲避、无法防御的攻击所彻底淹没！
“看来环环他没有跟你说过……”
艾华斯那满怀杀意与决心的声音，在空中响起：“二阶段变成丑陋的怪物，意味着什么——
“——赫勒钦！”
吞噬四十九门浮游炮，现身而出的巨大机甲，在现身之初便射出了一道光炮。
光炮重重击在虚无身上。这能够瞬间摧毁降世天司躯体的猛击，让失去了无限之力庇护的虚无，也终究是有些承受不住。
这一击确确实实重创了虚无。
它吃痛的发出咒骂、诅咒、怒斥与悲鸣。
虚无强行抗住这一次攻击并张开了嘴，以嘶吼的姿态同样吼出了一道蕴藏着虚无之力、能够抹除一切的存在的黑色光炮。
就像是宇宙裂缝的一般——它将赫勒钦射出的光炮瞬间吞噬，并顺着吞向了赫勒钦本身！
然而就在即将被虚无化前一瞬，赫勒钦却瞬间消失。
这七倍的力量增益，全数被最后一位大罪之兽继承。
——大日之莉娅！
艾华斯最后觉醒的大兽。
也是他最初得到的大兽。
他的半身，太阳的象征……
随着莉娅被召唤显现，核融之炉也同时启动。
在艾华斯的身体再度过载之时，艾华斯的最强一击也终于准备完毕——
先前赫勒钦被正面吞噬的那一击，正预示着艾华斯的判定失败。
而借此，超越之蛇的道途特性也被激活——
【超越之蛇（金色）：当你对抗比自己能级更高的敌人并判定失败时，下次判定额外获得+2优先级（神性）】
而紧接着，艾华斯发动了曦火之秘术。
并以三倍法力，发动了阴阳调和的法术强效。
同时，艾华斯又催动了新得到的“奇迹”之力。
艾华斯手中召唤着法之书，而一张璀璨如太阳般的卡牌则显现于空中。
正位召唤——
莉娅飞向天空，凝聚着的力量彻底爆发。
“——光明遍照众生界！”
下一刻，在被黑暗覆盖的太阳亮了起来。
并非是形容。
也不仅仅只是短暂的、如幻觉般炫目的光。
而是真的，“太阳亮了起来”——
奇迹诞生了。
那只剩下一个黑色窟窿的天空之中，竟然浮现出了一个全新的太阳！
无穷无尽的光，刹那间传遍了全世界。洗净了人们心中的绝望、恐惧，让所有人下意识看向了天空。
全世界每个人都在那一刻感到了无比的寂静，心中的阴霾被祛除、无穷无尽的对“希望”的祈愿灌入心中。
而在他们的注视中，无数人的瞳底映出了光。
那光就映入了“镜面”。
双生镜的力量传递之下，这片大地、这个世界的各个角落都映出了光。
天空，海洋，湖泊，宝石——每一个能反射出光芒的镜面，都亮起了无比璀璨的光！
“——黎明就在眼前！”
此时飞在高空之中，身后的光轮与太阳完美重迭的艾华斯高声宣告：“我将，照亮大地！”
(本章完)