在这「时停」的世界之中，失乐园命中目标后并没有发生爆炸，而是将其粉碎成了一团即将晕散、却被凝固在原地的金光。
可那被六百余发光矢集火命中的环天司本体，却居然仍旧能毫发无伤！
正面抗住了失乐园的火力，看起来却只是有些狼狐.
看起来，似乎就连失乐园对他也是无效的。
然而艾华斯却知道一一情况并非如此。
先前艾华斯引导焰流的时候，那能够将山脉瞬间切断的焰流，打在环天司身上是直接滑开了。
那种感觉，就像是用手电筒的灯光去照射一个人，确实能将他照亮、但也仅仅只是如此。实际上就是根本没有对他造成什么伤害。
可如今的情况，就像是孩童在用拳头不断殴打一个成年人。
虽然仍旧没有造成什么伤害，但是艾华斯清晰的感受到了攻击命中的手感！
并且随着失乐园持续命中，艾华斯感觉自己对环天司造成的伤害也变得越来越疼、越来越明显就仿佛那不断攻击成年人的小孩，也在飞速变大。从最开始的四五岁变成了七八岁，随后是十二三岁，再之后就是十六七岁.
那成年人的表情，也从最开始的笑眯眯的风轻云淡，变成了微微皱眉、再到之后眉头紧皱”
最后不得不抬手护住自己的脸、甚至急眼了想要反击。
还不等那六百六十六发失乐园之光矢射尽，感受到疼痛并清醒过来的环天司便已然动用了无限之权柄，极大的加速了自己的时间，强行解除了文明之末的状态—可她又紧接着被后续的二阶段效果又变成了石化姿态，瞬间又控制在了原地。
虽然失乐园之光矢将那石像瞬间击碎，可紧接着环天司就逃了出去一一那破碎的石化躯壳立刻再生，有些气急败坏的环天司恢复如初。
他飞快传送穿梭，竭力躲避剩下的失乐园之矢。可即使如此，他还是被全覆盖的失乐园又命中了几发。
这几发就明显变得更疼了一一环天司的左臂、左腿、头颅接连被命中并粉碎，只是随后又瞬间再生了回来。
尽管身上看不出伤势，但艾华斯能明显感觉到变得愈发恼怒。
「结束了，对吧？」
环天司冰冷的目光看向艾华斯。
他伸出右手，在面前画了一个圈。
紫黑色的光晕随着的指尖，在空中勾勒出衔尾之环的图案，那是一道紫黑色的圆环。
看起来就像是一个被吐出的烟圈一般。
伴随着一声「嗡一一」，它便直接向前飞了出去。
以难以想象的神速向艾华斯撞了过去！
伊南娜只来得及将艾华斯抱住，并且张开双翼一随着她的动作，琥珀色的外壳瞬间生成，
在黄昏之道已经不复存在的当下，这就是这个世界唯一的保存术。
那黑色的圆环在接触到保存术时，便顿时爆发出了难以想象的力量。
那被冻结的大地轰然炸裂，露出了冰层下方的泥土与岩石。伊南娜与艾华斯骤然被击飞了出去，拖曳出了一条深深的沟壑！
看到那保存术形成的外壳几乎变形，摇摇欲坠—.伊南娜面露凝重之色。
她能清晰的感受到，自前方传来的力量正在飞速变强。
就仿佛那并非是水平飞来的圆环，而是逆飞的火箭一一在原本承受的重力之上，还在顺着重力的方向全速喷射！
并且这种速度并不受空气阻力的影响，因此能够无限叠加、不断变强。
仅仅只是这一道飞行攻击，就能向前飞出并击溃眼前的一切阻碍，直至它以越来越快的速度飞出星球、飞向宇宙！
伊南娜将右手向前伸出，尝试固化这保存术形成的半透明蛋壳。
「.—真是可笑。」
环天司幽冷的声音却从他们背后传来：「你是不是忘了，是谁教你保存术的？」
刹那之间，周围地区的大气瞬间被环天司全部抽尽。
他扬起手来，青绿色的大气被浓缩、凝聚成了一道长枪。
它如电浆般灼热而明亮，如雷霆般被投掷而出！
伊南娜不得不向着另一侧伸出手来，让另一侧的地面升起重重岩墙。一方面用来卸力、一方面用来抵挡那雷枪。
那蛋壳一下又一下的撞碎诸多被保存术加固的墙壁，伴随着剧烈的震荡、速度逐渐降低。
而那雷枪被掷出之后，如同一道光线一一它瞬间就贯穿了十几道被保存术加固的岩墙，直直命中了保存术的蛋壳！
保存术原本昏黄色的蛋壳，眨眼间就被其加热至深红色，看起来就像是熔岩的颜色一样。
当保存术失去那种昏黄色的时候，就预示着保存术的效力正在变弱。
保存术是使事物永恒存在的技艺，而高温能够破坏这种稳定性。
就如同在精灵的巨树之上会禁止使用火焰属性的法术一样。那不光是因为巨树本身害怕火焰，
更是因为保存术无法从高温中保护树体一一阿瓦隆的银与锡之殿会在另一条世界线中被炎魔焚烧、
占据，也是这个原因。
但只是这种程度的削弱，也没法破坏伊南娜的保存术·
可就在这时，无比强烈的震荡感骤然传来！
只见保存术的另一侧，不知何时也被烙上了一道紫黑色的圆环！
那同样是象征着「无限」之力的衔尾之环！
两道力量都几乎无限大的「击退」，让保存术形成的暗红色蛋壳进一步形变。原本那完美的、
能让地上拉出一条沟壑，甚至从沟壑尽头弹起的球形结界，此刻已经被挤扁成了一张飞盘。
而更要命的是，他们已经被两个相对方向的巨大力量，死死固定在了原地！
若是解除保存术，仅仅只是一瞬间—它们所裹挟着的巨大斥力、也会将艾华斯拍碎。
可若是不解除，逐渐增加的力量也会慢慢超出保存术所能承受的极限。
甚至就连此刻，保存术都已经闪亮出异常灼目的光一一就像是电焊时进出的火花，又像是被烧至接近融化时的黄金。
就在这时，四个环天司出现在了斜上方。
他们分别站在东南西北四个方位，并继续划着圈、准备召唤出新的「衔尾之环」。若是这四发攻击再度命中艾华斯，他将被死死钉在这里一动不能动一一甚至保存术所形成的圆球，还会将他逐渐向地下压下去！
而在们的正上方，甚至又显现出了一个环天司！
他的左手凝聚出一把昏黄色的光芒所构成的弓，右手则尽全力拉起这把弓。箭矢则向着正下方，与地面垂直，瞄准了地面上的艾华斯。
每过一秒，这张弓的体积就翻了一倍。
只是半个呼吸间，它就已经巨大到不可忽视的程度。
而就在这时。
艾华斯瞬间使用了伊南娜的正位效果【正位召唤·文明延续之光】！
艾华斯的身上骤然绽放出昏黄色光辉，如同一颗在地上的太阳、照亮了整片天地。
这光芒视为持续生效的保存术。加上他这份出力，岌发可危的保存术结界再度稳固了下来。
而与此同时，被这光芒照耀的范围都会被艾华斯视为「触及」。
这意味着，艾华斯可以使用那些距离特别近的法术。
比如说.
？
一星之冰！
就在那几个划圈的环天司画完一圈之前，在他们的身上就凝结出了一层虹色的冰。
刹那之间，们四个便失去意识，突然坠机。
然而就在这时，同样被冰冻住的本体一一也就是最正上方的那个环天司，却在一瞬间解除了控制！
他将自己的时间加速到了极限，抵达了无限远的未来！
就在这一刻，艾华斯召唤出了一把逆刃镰，
那正是死神卡，枯寂之死！
随着艾华斯不断挥舞手中的镰刀，一道道宛如镰鼬般的无形无色无声的锋利飞刃划着弧线向环天司飞去。
它们已经锁定了目标，不达目标誓不罢休。
艾华斯很少使用这把可怕而恶毒的镰刀一一它造成伤害时，会直接削减对方的最大生命值。这也意味着普通的治疗根本无法治愈这种伤害。
那么理所当然的，环天司那种依靠「将时间无限加速」来让自己瞬间恢复健康的手段也是无效的。
面对这种威胁，环天司终于掏出了剑。
他手中的剑刃，看起来像是一把冰剑、但实际上本质是光剑一一那是用静止力场塑造而成的剑，看起来就像是用保存术创造的球体来攻击人一样。
环天司此刻的力量与速度，已经提升到了近乎恐怖的状态。
他猛然间消失，随后从传送门中出现。
挥剑一与其说是斩击，不如说是挥打。
只是碰面的一瞬间，艾华斯身边那坚固无比的保存术就濒临破碎，艾华斯就像是发球成功的乒兵球一样飞了出去，而紧接着就有另一个分身再度出现、试图一个扣杀将艾华斯打回去一一可在他出现的下一刻，就又被艾华斯冻结成了冰雕，并随后击碎！
面对这种情况，艾华斯自然知道，不能再继续这样下去了。
再拖下去，环天司只会变得越来越强。
无限的抗性，无限的生命力，无限的变强，
那么，对抗这种敌人的话一「维涅斯！」
艾华斯以正位手持维涅斯的幻魔卡，发动其正面效果的同时，高声呼唤-
【正位召唤·堕落之影】
【效果：召唤堕落的力量于目标地点制造自己或目标的堕落之影，持续八分钟；堕落之影听命于维涅斯，拥有对方所有能力、记忆，并持有本体80%力量；如果堕落之影杀死本体，则将永久取代对方：同时只能存在一个堕落之影】
直接创造一个拥有环天司80%力量的完美分身！
而对于拥有几乎无限力量的环天司来说，这分身基本也等同于拥有了无限力量！
然而若是让此刻的他们对抗，或许环天司几个回合就能将另一个自己斩落马下毕竟艾华斯如今已经看出，环天司与他的分身们最大的区别，就在于环天司的分身无法使用「无限加速」、也没法「无限愈合」，同样也没法再度分裂出新的分身。
于是，伴随着血雨落下，猩红色的月亮浮现于空中。
当夜魔登场时，LV6级别的诅咒易伤，便被贴在了所有敌人身上。
这意味着，哪怕拥有LV6级别的诅咒抗性，也会被这种易伤直接剥离成一条没有任何威胁的白肉。
虚弱诅咒、致盲诅咒、燃血诅咒、石肺诅咒、衰老诅咒.
无数诅咒瞬发，重叠在了环天司身上！
他的速度骤然变慢。
那一瞬间，恐怕已经被削弱到只剩十分之一的力量，甚至更惨！
众所周知，面对慢速卡组，那就要提速！环天司会越变越强，没有极限，因此根本拖不起，必须交控制交爆发尽快打死—
而就在这时，无数条大罪之锁链瞬间自虚空中浮现、又死死捆住了他的手脚。
-
-大罪烙印·罪孽缠身！
四条锁链的外围，骤然又浮现出了整整一层锁链，钳住了里面的环天司、以及内层的锁链；之后它们的外层又瞬间浮现出了新的一层锁链，将它们也一并封锁。
只是眨眼之间，环天司就被这些层层叠叠的锁链，锁控于一个巨大镂空球体的内部。
就像是一颗巨大的金属松果。
没有谁能够在自己被削弱到极限，并且行动严重受限的情况下，对抗一个拥有八成力量的「自己」！
从一对一的角度来说，维涅斯的力量确实已经使用到了极限。
而在这时，艾华斯也没有丝毫轻敌。
「阿莱斯特！」
趁着环天司被控制，他再度切换大罪之兽，将阿莱斯特召唤了出来。
阿莱斯特与艾华斯心意相通。刚一出现，就在艾华斯激发正位效果的同时，直接使用了自己的权柄一—
【正位召唤·圣血洗礼】
【效果：操控自己任意数量的鲜血离体而出圣化为圣血，若降临到任意物质之上、可短暂或永久赋予其生命；附着于任意生命之上、可短暂或永久赋予其力量】
而阿莱斯特所选择的目标是先前那些被艾华斯的星之彩冰冻，从而自空中坠落的「环天司之残蜕」！
既然环天司不断创造分身，那不如就用他自己的分身来对抗他自己！
此刻血雨还在下。
而沐浴在血雨之中，那一具具裹满厚冰霜的、却仍旧没有消失的「环天司们」，就这样被阿莱斯特完美的操控，慢慢从冰地上站了起来。
当完成这一切之后，阿莱斯特不假思索的回头向艾华斯一扑。
她在向艾华斯飞扑的过程中，就直接融化成了一滩血水、直接「拍进了」艾华斯的体内！
没有让艾华斯主动切换，也没有等待被击溃一一阿莱斯特直接用自己身体转化成完全的圣血，
用来给艾华斯提供增益与祝福，并将对四具躯体的操控权都直接转移给艾华斯。
可就像是预判到了艾华斯要做什么。
就在阿莱斯特离场，而新的大罪之兽尚未登场的极短暂的时间差内从艾华斯背后猛然开启了一道传送门，一把由冰蓝色的静止力场组成的光剑刺入了艾华斯的脊背！
艾华斯骤然睁大了眼睛，猛然咳出昏黄色的、凝成冰块的鲜血！
一他立刻意识到，自己正在攻击的那个环天司只不过是个分身！
他真正的本体，在尝试击飞自己之前就已经钻入了传送门一一从那时开始，出来的就已经是假的了！
然而奇迹之力就此生效-
—
一到现在为止，战斗正好开始三十秒。
核融之炉的效果恰好结束！
艾华斯原本的致命伤一瞬间被完全治愈。
紧接着，艾华斯便握紧镰刀、直直反手斩下了环天司的头颅！
那是「伤口不可愈合」的武器所发出的攻击即使是拥有无限生命力的环天司，也无法再生出新的头颅。
可即使如此.—.
环天司也仍旧站立在原地，不假思索的再度挥剑、同样将艾华斯的左臂斩断！
「哼哼哼哼—
阴森的笑声，自那无头尸中传出：「所谓奇迹的力量——.原来也就不过如此—”
那是已然彻底不属于环天司的陌生笑声。
带着重重叠叠的回音，像是有一千人同时发笑一般，诡异而神圣。
一比起有着耳朵、舌头与大脑的头颅，环天司的本体或者说，「虚空之低语」的真正载体，居然更接近这具没有头颅的躯体！
>