艾华斯不等四大元素的首领动手，便是先行攻击他没有退缩，也没有试图防御，
他的瞳孔骤然收紧到极限，随后纯白色的光辉自眼白中渗出，让艾华斯的眼眶向外不断射出光线，看起来就像是激光眼一样。
连带着艾华斯的头发也骤然膨胀飞起，浑身肌肉鼓起、皮肤颜色变成了有些可怕的深红那不是血液在体内流淌造成的红色。倒有些像是用手掌遮住强光手电时，透过皮肤仍旧渗出的那种暗红色光芒。
如同一颗太阳在体内爆燃一艾华斯以生命压榨自己的力量，那极为可怕的存在感更是节节攀升。
核融之炉！
艾华斯在准备关键战斗时，往往会提前一天烧卡来召唤出足够强大的大罪之兽。这样等到第二天.其他幻魔卡的冷却恢复完毕，就还能再使用一次。
他选择提前召唤的大罪之兽，正是大日之莉娅！
与其他的大罪之兽不同一一莉娅与艾华斯的材料，有一部分是相同的。所以当初尤利娅，才会本能的愿意相信、亲近艾华斯，却对其他人都显露出明显的抵触与疏远的态度。
也正因如此，完全觉醒的莉娅没有「旅行姿态」。她在战斗状态以外时，能够直接沉睡在艾华斯灵魂中，给艾华斯提供力量。这让艾华斯能够使用莉娅的所有力量，只是强度仅有三分之一。
可算上烧卡给大罪卡提供的增益，以及核融之炉那333%的伤害增益--艾华斯的攻击，比起悖焰之蝶的常态输出却是只高不低！
只见艾华斯举起右手，一道炽白色的烈焰洪流奔涌而出！
一一引导焰流！
轰然炸裂的热力，让大地瞬间被烤干、融化、结晶空气自艾华斯身下排出，仅仅只是被加热的大气膨胀所引发的冲击波，便将周围的地面掀飞出去。极远处的草地也是在热风的呼啸中瞬间被点燃，并在眨眼间燃烧殆尽。
仅仅只是这一道试探性的攻击，就足以对降世天司造成肉眼可见的伤害。
理应如此才对。
然而环天司却是面不改色。
他甚至没有举起手来尝试抵挡，就只是用自己的胸口来迎接这道焰流。
此刻却仍旧是双手张开，一副云淡风轻的模样。
甚至为了让艾华斯更明确的击中他，「环天司」甚至将原本微微摊开的双手改为大张。甚至还舒适的仰起头来，就像是《肖申克的救赎》里面的安迪沐浴于大雨之中、又像是《泰坦尼克号》中罗丝迎接黄昏时摊开的双臂。
引导焰流在数秒的蓄力之后，骤然变粗了数倍、变得更为炽烈。
原本的宽度比篮球要稍大一些，而如今它已经扩大到了能够将环天司直接吞没的程度。
可仍旧能看到，那热力完全没能伤及他一分一毫。
就在这时，那被「环天司」捕获的四元素之王，也向着艾华斯发起了反击！
刹那之间一地动山摇。
从艾华斯身下，无数的地刺涌现。
它们并非是普通的岩石或是土刺，而全部都是纯净的黄金！
然而在「奇迹」之力的作用下，原本瞄准了艾华斯、理应能够瞬间贯穿他的攻击，却全部失效了。
在巧合之中，它们互相碰撞、恰好彼此错开。这让艾华斯站在原地一动不动，却仍旧能毫发无损！
可即使如此，这些黄金巨刺却形成了一道牢笼。
紧接着，在一股无形巨力之下，这些高度足有十几米的黄金尖刺瞬间形变，猛然向着最中间夹来！
然而它们甚至没能逼近艾华斯正在引导的白炽焰流，就被它瞬间融化。
在长久对环天司造成不了一点伤害之后，艾华斯也是心生怀疑，
难道是因为，将自己与攻击之间的距离，设置成了无限远吗？
那样的话，甚至攻击能否触及都成了问题！
只是，他能做到这种事吗？
于是他试探着将那道焰流改换了方向。
这自艾华斯右手食指射出的焰流，就如同一道巨大的光剑—
它瞬间就将黄金牢笼切开，而艾华斯则从容不迫从中飞了出来，
仅仅只是三剑。
甚至还没来得及动手的风元素之王，便被那灼热的光剑切成了六块、骤然崩散成了一团绿色的元素块。
其余波划过大地，便瞬间将大地劈出了一道裂纹；它远远划过远处的山脉，便将其一分为二。
那看起来与渊天司有三分相似、看起来就像是鲸头鱼人一样，同样如山脉般巨大的水元素之王，挥舞着手中的三叉戟，引导起了极寒的冻气。
自那三叉戟中，冒着森然白气的深色水流向着艾华斯激冲而至！
然而，那并非是冰冷的水流，而是被冷气瞬间液化的空气。
艾华斯就挥舞看这道炽白色的光剑，向其劈砍。
当焰流与冻气交汇之时，便发出了极为剧烈的爆炸。伴随着冲击波，腾起了灰色的烟雾。
艾华斯身后白翼不慌不忙地扇动，他便极速飞行于空中一一这也是艾华斯必须优先杀死风元素之王的原因。他确实会给艾华斯造成些许麻烦，
而如今，水元素之王手中的冻气想要追击艾华斯，着实是一件很难的事。
他就像是举着一把高压水枪，那些没有命中的水流在重力的作用下自行下沉。被液化的空气下沉、接触到地面并释放寒气，将原本被加热的地面瞬间凝固结晶，让这场地像是变成了冰原一样。
与此同时，一道道黄金打造的尖刺混杂着黑曜石质地的柱子，还在接连不断的升起，让这场地变得像是破败的古罗马神殿。
水元素之王也有意识地用手中射出的寒气抵抗焰流一一那似乎确实能够抗住这足以斩断元素之王躯体的「光剑」。
可只是在三次碰撞之后，它就彻底追不上艾华斯了。此时距离艾华斯起飞，甚至才只过了两秒。水元素之王却已经转了一整圈。
终于，艾华斯飞到了他的身后，将他竖着自下而上一分为二，让水元素之王的躯体瞬间爆炸！
紧接着便是自上而下的斩断了土元素之王。的生命力颇为强大，以至于艾华斯又补了四剑才彻底杀死了他。
有些奇怪的是，火元素之王即使思维已经被虚无腐化，却仍旧没有动手。
他只是目光炯炯地注视着艾华斯，一动不动。
...是因为焰天司吗？
艾华斯心中冒出了这个念头。
他再度试探性地挥出焰流之剑。只见那火焰没入到了的体内，却没有造成一点伤害。
就和攻击环天司时一样。
「——我明白了。」
艾华斯顿时理解了环天司那「无敌机制」的原理—
那是元素抗性。
作为风土水火四大元素的开创者，环天司在这方面有着绝对的权限。
几何天司当初用来构筑解析炮的理论基础，就是环天司所发明的，关于「无限与倍增」的【究极法术：失乐园】；而用来制成符文法术以外的循环之主干的，便同样是环天司掌控的「四大元素的嬉变」。
只是得到了几何天司的碎片，艾华斯就拿到了「掌控·四大元素域」的权柄。
而作为四大元素真正的缔造者，「无尽之结艾世平」就是货真价实的元素皇帝基于的力量开发出来的元素法术，根本不可能伤及一分一毫！
「不过—」
艾华斯身后的白翼骤然张开。
纯白、浅金、暗金一一三道圆环相互嵌套、自艾华斯身后的虚空中浮现而出。从外环向内环，
按照极慢的顺时针、极快的逆时针、较慢的顺时针的顺序开始旋转，并以肉眼可见的速度飞速重叠聚合。
「—一失乐园！」
见状，环天司的表情也骤然变得严肃了起来。
失乐园除却是「无限」的力量之外，还有着一重容易被人忽视的特性。那就是它能够根据发动失乐园的法力属性比例，来剥离敌人对应属性的抗性一一合计66%。
在没有被【恨斥之暗】增幅至全属性剥离66%之前，白翼状态下的「失乐园」那六属性合计66%
的抗性剥离其实并不算特别亮眼。
可对于抗性拉满的敌人来说，这一点剥离的抗性，就恰好是「能造成伤害」与「不能造成伤害」的分界线。
是「可能」与「不可能」的区别！
面对失乐园的攻击，「环天司」终于动了。
这一招，环天司自然也是会的。他会，也就等同于虚空之低语会。
然而，虚空之低语却知道另一件事一一艾华斯的失乐园是能够使用两次的。
他能够通过「救赎大罪」，来减少失乐园的冷却。从某种角度来说，其实就是让大罪之兽替艾华斯承担「无限」的反作用力。
然而环天司却并没有能替他背负大罪的命运同行者。
这意味着，自己的失乐园只能使用一次。
比起对冲掉第一次的失乐园，随后再用肉身硬抗进行了六次大罪救赎、获得六个强化词条的更强的失乐园那反倒不如先强行吃下第一发失乐园了。
但环天司也知晓，这东西——还是能不吃就不吃为妙。
出力为「无限」的攻击，能够一炮打死降世天司的终极法术一一环天司利用「衔尾之环」作为灵感，所开发出来的「将循环扭转为无限」的法术，即使是他自己也不敢随意面对。
于是环天司终于动了。
他向前缓缓步。
而每走出一步，就在原地留下一道拖影像是用延时摄影进行拍摄一样—
那是利用「无限」的权柄，将每一个时刻的自己切分出来。
每一道残影在显现后的瞬间就得到了自己的生命，变成了一个无限接近于真实的分身。
无论是看上去、亦或是那种恐怖的威压，都与真实的环天司没有一点区别！
明明之前只是「一个」敌人可只在这么一瞬间，就立刻变成了七八个、十几个，甚至随着时间越来越多！
然而面对这种棘手的处境，正在引导失乐园的艾华斯却并没有多么紧张。
反倒是松了一口气。
无论是环天司过激的防御对策，亦或是他故意留着一次失乐园次数没用—这都意味着，「环天司」其实相当重视失乐园的威力。
这意味着，环天司畏惧了。
这同时也佐证了一件事一一那就是环天司所持有的「无限」之权柄，实际上根本就不是绝对的无限大，充其量也只不过是「接近无限」！
就如同失乐园与解析炮对轰的时候，彼此都会抵消一样。
解析炮作为失乐园的仿品，相比较真正的失乐园明显略逊一筹。然而无限与无限之间是不可比较的一一所以虽然仅有一束与失乐园接触，但那种抵消的状态就和堕天司使用失乐园时是一模一样的。
假如环天司的力量真的是「无限」，那么失乐园根本没法对造成有效损伤；同理，假如的元素抗性也是「无限大」，那么失乐园将其按百分比扣除之后，理所当然应该还是无限才对一一所以从任何角度来说，他都没有畏惧失乐园的理由。
或许是因为虚无的污染而产生了概念的劣化，亦或者只是因为环天司的「无限」之概念，其实主要是「无极限」而不是「无限大」
但无论如何都意味着这必中的一击，将对环天司造成不可逆的巨大损伤！
下一刻，三重法阵彼此嵌合，预示着失乐园蓄力完成。
无数灿金色的光辉凝聚而成，化为一道道自天而降的光之利刃、如流星般滑落天际！
一一作为这一法术的开发者，环天司当然知道失乐园的威力。
当失乐园开始蓄力的时候，一切法术都会被无效并分解，成为它无限力量的一部分；可当它已经释放出来的时候，想要光炮对轰又根本不可能轰得过·
于是，坏天司选择了另辟蹊径。
创造出诸多分身之后，本体便开始不断进行短距离传送，努力吸引失乐园的火力。每次消失之时，都在原地留下了一个能够承受伤害的分身一一因此失乐园始终难以精确的定位到他。
而其余那些分身，则一个个钻入到了如衔尾蛇般浮现出来的传送门中。
一一随后猛然传送到了艾华斯面前！
他们都并没有使用法术，而是直接用天司级别的坚韧躯体，以拳指掌刀就这样攻向了艾华斯！
失乐园命中他们终究是要有个弹道的。
而即使拼着被失乐园瞬间击碎，也要对艾华斯造成伤害！
若是艾华斯为了躲避他们的攻击、或是提前对他们进行反击，那么他们就打断了这不可阻挡的失乐园；而如果艾华斯执意维持失乐园，他们也可以在被失乐园杀死之前，至少向艾华斯发动最后一次攻击！
这正是围魏救赵之策！
然而就在这时，只见昏黄色的光芒突然在地平线上亮起一一整个世界的颜色，都变成了黑白灰。
艾华斯终于召唤出了他的大罪之兽！
暴食之星辰一—一伊南娜！」
艾华斯呼唤着。
【效果：伊南娜入场时，对所有敌人施加「文明之末」状态】
【文明之末：高级「石化」，效果等同于石化，并且此状态下防御、抗性-33%。此状态被解除时自动施加「石化」。】
环天司以及他的其他那些分身，其颜色也都被完全剥夺一一在诸多道途特性的加持之下，拿到了天司碎片作为增益的伊南娜，其能级已经足以击穿环天司的优先级抗性！
他们维持着自己即将命中艾华斯的动作，在最后一刻被封印在了半空。
此刻还源源不断有人传送落地，可们只是刚刚显现就被凝固。
整个世界，唯有艾华斯与他背后的失乐园是昏黄色的。
那昏黄色的失乐园，看起来就像是巨大的钟表盘一一被那滤镜染成了昏黄色的失乐园仍旧还在正常运行，单方面将那些被凝固、时停并冻结在原地的「环天司们」依次歼灭！
那些「环天司们」的数量终究是有限的。
在们被依次点杀之后，失乐园剩余的所有「流星」，便一股脑砸向了被「文明之末」石化并削弱了抗性的环天司！