无限的光刺破黑暗，连绵不绝。
如大气般充盈于世界之中，如大地般成为生命之基石。
如火焰般温暖众生之血肉，如流水般渗入万物之缝隙。
唯有纯净之光才能刺破虚无之黑暗——因为那光明正是奇迹本身。
长达十一秒的照射过后，光芒渐渐消散。
而显现在艾华斯面前的“虚无”，已然单膝跪地、恢复如初。
他重新变回了环天司的外貌，褪去了那被星空之虫噬咬的外壳。只是他浑身都变得破破烂烂，恢复的速度变得极慢……比起最开始接战时，只是一瞬间就能恢复到巅峰时刻的那个他，如今过去了这么久，他才只是能够将脑袋长出来、身上被虫钻出的破洞都还没能愈合。
附着于他身上的“虚无”，已然因其对艾华斯的敌意而被【光明遍照众生界】所杀灭。
可作为承载着虚无的载体，环天司却并没有死于这一击。
飞在空中的艾华斯严肃且谨慎的看着环天司。
“……哼。”
环天司哼了一声，那声音听起来虚弱而疲惫：“说到底也不过是这种程度而已……”
他缓缓说着，慢慢从地上爬了起来：“一旦彻底独立出去，成为了【他者】……就不再拥有令人无法分辨的力量了啊……”
他讥讽着此刻消失无踪的虚无。
当虚无存在于自己体内的时候，它是那样的无解。
每一个念头都有可能来自虚无的感染，甚至连真正的自我究竟是什么都已然无法确定。
“——若是如此，那强大的……真的是你吗？亦或者只是我自己？”
环天司一边咳嗽着，一边残忍的笑着：“不过是一条可怜的寄生虫罢了。在体内的时候有多猖狂……被揪出来之后就有多脆弱……”
他是那样的愉快。
是一切都即将结束时，才会露出的那种愉快的笑容。
“那接下来……就是我们的战斗了。”
说着，环天司盯着艾华斯，瞳底燃起纯净的紫色辉光。
他再度迈步向前——
然而他才只是走出一步，一道流光便落在他面前。
“——事到如今，我们真的还要继续打下去吗？”
飞在天空之上的艾华斯严肃的问道：“你的使命已经结束了，你可以在没有虚无的新世界活下去。”
此刻祂的身上，已经出现了许多暗金色的裂纹。
那并非是祂的身体承受不住的预兆，而是蜕变之本能几乎无法压抑的证明。
祂使用的力量早就已经超出了均衡之幕的极限——修改世界规则，以大罪之兽作为原型、在物质界【创造一个新的太阳】这种事，显然不是凡人所能做到的。
这已经踏出了人与神的分界。
正是柱神才能拥有的至高权限！
使用了这种力量，艾华斯已经在物质界停留不了太久了。就像是一粒种子总要发芽，艾华斯体内的神圣实体也终究要踏入梦界。
“我能感应到，虚无已死。世界（盖亚）也是这样对我诉说的。”
飞在天空之上，背后顶着阳炎之光轮的艾华斯，祂的声音已经带上了象征着神性的回音：“我创造了‘虚无在光中被杀死’的奇迹，那是已被圣数之十一确认过的事实——祂成为了我成为柱神的功绩，因而虚无之危机已然结束了。”
“虚无的劫难……确实已经结束了。但是，世界毁灭的危机却远远没有结束。”
明明才刚刚讥讽过虚无，然而此刻的环天司却否定道：“你还是太小看虚无了，艾华斯。就算你已经将此刻的虚无杀灭，但它终有一日还会再生。
“只要这世上还有一个人会质疑‘这种东西有意义吗’、只要还有一个人怀疑‘我这一辈子毫无意义’……虚无就还存在于世。只要它聚合起来，就终究还会复活。因为它就是究极的‘无意义’之概念的化身。”
说着，环天司抬起头来，看向天空中的艾华斯。
他苍白的嘴唇微微上扬，露出一个残忍的笑容。
“——但是，有一个彻底杀死他的可能。那就是彻底的杀死我。”
艾华斯并没有回话，只是安静的注视着他。
而环天司则像是个凡人一样，抬头望向空中的神明，缓缓开口道：“我和虚空之低语融合了太久……以至于我也得到了他的知识与秘密。
“黄昏种的诞生，来自于世界的破灭——但其实这句话并不绝对。其重点并不在于‘已被毁灭的世界’、或是‘杀死世上所有人’……其实有的世界还仍旧存在活人，却已经整个成为了黄昏种；有的世界则是看起来欣欣向荣，里面却诞生了货真价实的黄昏种。
“黄昏种的核心在于，【将世界引导至终末的可能性】。只要满足这个条件，就会诞生新的黄昏种。世界的毁灭，只是用‘已被毁灭的世界’来作为确实的证道之基罢了。
“但是……”
环天司右手抚胸，微微闭上眼睛：“我也并不差。
“纵使世界尚未毁灭，我却已经拥有了毁灭世界的能力。这也是我能将一个完整的黄昏种囚禁于体内的原因。
“——我也是黄昏种，艾华斯。
“毁灭世界的方式为【永劫轮回】的黄昏种……其名为，【衔尾之环】。”
环天司缓缓说道。
艾华斯微微睁大眼睛。
那正是……
正是这个世界，所经历的一次又一次轮回！
一路走来接受诸多前身记忆的艾华斯，立刻就想通了一切！
——作为蛇父打破虚无的奇迹，回到过去的衔尾蛇拥有了重置时空的力量，名为“衔尾之环”的权柄。
当这份权柄并不在琥珀身上，而是在衔尾蛇自己身上的时候……它能够使用的次数是，【无限次】。
正因如此，没有人知道“第一周目”到底重复了多少次。
就像是一个不断存档与读档的玩家，他的角色也只会知晓“一次”的经历、可他却已经经历这一幕不知道多少次了。
而如果衔尾蛇当初没有被虚无感染而感到绝望、将所有力量交于琥珀……而是一次又一次的无限轮回的话。
——那其实，他在事实上就已经毁灭了这个世界。
只要衔尾蛇没有得到满足，轮回就不会终止。
万事万物皆如提线傀儡，重复上演着一次又一次的剧目。
“如果我当初没有力量交于琥珀……恐怕最终毁灭世界的根本不会是【虚空之低语】、而是【衔尾之环】。
“正是虚无那‘无意义’感染了我，才让我放弃了永劫轮回的可能。从这个角度来说，又何尝不是它锁住了我？”
环天司双臂张开，以极为自然的方式站立着，拥抱着太阳。
“——我们已经融合的太深。就连我自己，也不知道我是否会重新感染虚无、是否会再度获得轮回之力……毕竟琥珀已死，谁知道里面的飞虫是死去、还是复活呢。”
衔尾之环坦然道：“永劫轮回的【衔尾之环】，终究是依附于【虚空之低语】而生的黄昏种。趁着如今我还能沟通，用你的失乐园将我彻底摧毁吧。”
他仰望着天空之中的神明，祈求着死亡。
而此刻的艾华斯仍旧沉默，像是在思考着什么。
终于，衔尾之环有些不耐。
“婆婆妈妈！”
他的瞳底燃起浓郁的紫色，表情变得狰狞：“要是你舍不得动手，那就让我把你这太阳打下来！”
他的背后骤然浮现三重圆环。
白金，黄金，暗金。
正是最为正统的衔尾之环！
神圣的辉光聚拢在一起，无限的符文收尾相连。
其浩然之威光，与此刻看起来满溢着紫色邪气的衔尾之环，看起来是那样的不搭。
然而这至高之术，正是当年由象征着无限的“无尽之结”所催生而出的“无限”之力！
这“失乐园”之名，就来自舍弃一切的“蛇”的悲痛心绪！
即使是降世天司，也不可能承受一发失乐园。
面对环天司的威逼，艾华斯将不得不以失乐园作为对撞——
“不，我只是在思考……有没有最优解。”
艾华斯神圣的言语带着回音响起：“我已经想到了。不过，在那之前……”
此时此刻，因为六位大罪之兽的退场，第七大兽【黎明之艾华斯】的召唤条件也终于得以满足。
艾华斯身后，长出了极为巨大的六片羽翼。
最上面的一对是褐与青、中间的是红与蓝、下方一对则是白与黑。
同样的三重圆环，也在艾华斯身后瞬间浮现。
而艾华斯身后那象征着神性的光环、光轮、符文全部消失无踪……就仿佛祂又回归成了凡人。
甚至艾华斯说话时，所带着的那种回音也随之消失无踪——
“——先让我来教训一下，不听人话的家伙！”
而在救赎了六重大罪之后，失乐园的所有效果都已经被完全解放。
六翼状态的失乐园，才是它理想状态下的最强威力！
【失乐园·干暖之火：“失乐园”的威力与范围上升三倍】
【失乐园·恨斥之暗：“失乐园”的抗性剥离强化为全属性抗性降低66%；失乐园命中后，还会额外驱散至多八个增益状态】
【失乐园·湿暖之气：“失乐园”使用之后，获得“审判之光”状态。审判之光效果最多维持六分钟】
【失乐园·爱引之光：“失乐园”必中且瞬间命中；失乐园的伤害将出现在抗性被剥离之后，而不是同时】
【失乐园·干冷之地：“失乐园”还将附加物理伤害，其伤害为所有元素伤害的总和】
【失乐园·湿冷之水：“失乐园”仅对一人使用时，抗性剥离的效果翻倍】
“——失乐园！”
或是因为两人的默契，亦或是因为本就是同一个人。
虽然发动的时间不同，但最终发射却是在“同时”。
然而六翼状态的失乐园，比无翼状态的失乐园何止强出六倍——
——无数璀璨的流星刹那而至。
环天司的光矛才刚刚射出，就立刻被艾华斯的光矛瞬间截击！
在【爱引之光】的增幅之下，失乐园的效果被改为瞬发且命中。它在没有了弹道之后，连最后的缺点也已被消弭。
在身后列阵的六百六十六发光矛只是射出三分之一时，环天司身后的失乐园就已经被击毁。
随着一发失乐园命中了他背后的法阵，那法阵上的符文顿时爆出一团电光、随即瓦解。
而当法阵瓦解之时，环天司终于失去了最后的手段。
他的无限之抗性，在失乐园的攻击之下瞬间被全数剥离。
那恐怖的物理伤害，仅仅只是波及就将他杀死了一次又一次。只不过环天司的生命力过于旺盛，那趋近于无限的生命力、让他哪怕瞬间死去上百次，都能在下一个瞬间满血复活。
然而失乐园的力量是【无限大】的。
只要正面命中一发，他的【无限】之生命就将被一击贯穿……
环天司有些遗憾、又有些释然的闭上眼睛。
终于……要结束了吗？
遗憾就遗憾在，虚无终究是没能彻底被消弭。不过能够杀死【衔尾之环】这个更危险的黄昏种，总归是有收获的。此刻的虚无已经被全部杀死了一次，只能相信……未来的艾华斯能够看好这个世界，让虚无不会轻易再生了。
挚友啊，抱歉。我又骗了你。
当你在遥远的未来，从梦界长河复活的时候……我已经不在了。
那一瞬间，环天司脑中浮现出了自己那乖巧的学生。
——我来找你了。
并非是艾华斯的伊南娜，而是独属于祂的琥珀。
连真名都被虚无所吞噬的【】。
或许……
他愿意踏上这满是荆棘的道路，就是因为【】已经被自己所献祭。
为了不辜负【】的牺牲，他不得不让自己成为英雄。
终于，这漫长的使命……
终于结束了。
唯一可惜的是，琥珀留给他的那杯酒……他终究还是没舍得喝。
就像是每一个玩家一样。
想要将最重要的一次性道具留在最关键的战斗中使用。但宁可死亡，也还是舍不得使用。
也或许，不只是这个原因……
……可是。
过了许久，环天司有些疑惑的睁开了眼睛。
——我怎么还没死？
他很快意识到，失乐园那些致命的攻击，竟是都只是落在了他身边！
艾华斯在最后即将杀死他之前，强行停止了失乐园！
“想要逃吗？”
艾华斯的声音从天空中响起：“我给你一个机会——彻底磨灭虚无的机会。
“作为奖励……另一个我啊。你能在一切结束之后，再度见到你的所爱之人。
“这是我——奇迹之柱神，艾华斯对你的许诺。”
祂说着，环天司碎裂的胸口之中，便漂浮出了一只撑满琥珀色酒液的酒杯。
见到它的时候，环天司就明白了艾华斯想要做什么。
他很是无奈的笑了笑：“真是的……逮住一个好用的人就往死里用。不愧是我啊。”
他没有问“这怎么可能”，因为奇迹就是为了打破这种疑问而诞生的。
他也没有说“我不愿这样做”，因为他本身就想要彻底杀死虚无。
恨意胜过了一切。
更何况，这本身就是为他虚无的人生赋予新的意义——
艾华斯的胸口飞出了两张纸牌。
那是他最初创造第一张大罪卡时，所买的塔罗牌。
如今已经只剩下了最后两张。
——贤者。
——隐者。
如今，它们飞在空中的时候，就已经变成了透特塔罗。
贤者，也就是“魔术师”是一个雌雄同体的金色人形，双脚立于极狭窄的一个点、却保持着平衡与从容。祂如同一个戏法师，抛掷着燃烧着火的权杖、盛满了水的圣杯、锐利如风的宝剑、坚实稳定的星币。
他的身边漂浮着一个闪亮的有翼之卵，注视着由朱鹮的头颅做成的权杖——
他的双脚长着翅膀，身后是双蛇杖，这预示着他是透特、也就是赫尔墨斯本人。而朱鹮本就是透特的象征，因此这预示着他所分离出的自我。而双蛇杖上缠绕着戴着王冠与后冠的两条蛇，分别注视着笔与卷轴，预示着“书写”与“被书写”。
这正象征着昔日艾世平的人生。
从天真而缺乏方向的“愚者”，踏上了漫长旅途的第一步。
而隐者牌，则是一个孤身行走于黑暗之中的老者，唯有他手中小心保护的灯是这个世界唯一的光源。他的头颅并非是人类的头颅，而是朱鹮的头颅——它同样象征着智慧之神赫尔墨斯。
赫尔墨斯被视为冥界的向导，会引导灵魂前往冥界。因此他是两个世界的媒介，引导穿越者降临的导师。
同时，隐者也是孤独的象征。完全的远离世界，与世隔绝。呵护着唯一的光，歌颂着照亮新世界的光。
——这正是环天司的人生。
而那杯琥珀色的酒液，则成为了两张卡粘附在一起的“胶水”。
当这两张卡牌被琥珀之酒粘附在一起的时候，便闪耀起了无限的光。
它如同一个光点，浮现于艾华斯的指尖。
“我是你的图腾，我是你的父亲，我是你的神。”
艾华斯低声咏唱：“你不可触碰我的神圣，你不可伤害我的躯体——
“然而，在我死去之时，你当悲伤；然而，在我死去的日子后，你当庆贺！”
那是《牧者密续》中的祈祷。
也是环天司昔日对艾华斯的留言。
通过这种谜语人的手段，来埋藏不被虚无所感染的资讯。
而如今……
“父亲”与“神”，却变成了艾华斯。
他却无力的躺在地上，失去了一切神力。
两人之间的身份于此倒转。
“谁将被祭杀？何物将终结？哪种话语将亘古流传？
“为你献上我的祭歌！我的爱、我的子、我的肉、我的继承、我的祭台，听令于我——”
艾华斯说着，自高空向下伸出了手。
环天司虚弱的抬起手来。
明明隔着天与地的距离。
可就在下一刻，两人的手指就跨越了“不可能”，触碰在了一起——
“我将【虚空之低语】与【衔尾之环】共同封印于此。”
艾华斯宣告道：“你将从过去到未来，以无限的力量将虚无彻底消磨殆尽！
“当【无】与【无限】共同消亡之际，你与所爱者将一同以【无限之光】的身份再度归来！
“——我以奇迹之名向你起誓！”
下一刻，环天司彻底消失、化为了一张卡牌。
它的正面是赤着上身的环天司，而背后则是蜷缩着的琥珀。
这是并不存在的第八大罪。
其罪名为【虚无】。
以奇迹之力创生，没有属性、也永远不会被使用的大罪卡。
即使仍是与虚无进行永恒的对抗……然而那是不同的。
若是向着“希望”前行，“痛苦”便并非毫无意义。
西西弗斯的痛苦，在于巨石终会滚落。然而在一个微妙的平衡点上，奇迹将会实现。
若以“爱”为燃料，“无意义”中就终将诞生奇迹、并进而孵化出真正的希望——
在艾华斯的力量之下，是没有“不可能”的。
那并非是天长地久的起誓，而是只需再过十一年便能达成的，触手可及的“奇迹”。
奇迹，正是带来【希望】的种子！
而随着最后两张牌的归位。
【法之书】终于被完全制成。
以两只黄昏种作为材料，法之书的力量已经超越了这世上的一切。
它终于浮现出了最后一条词条——
然而它是如此的耀眼，以至于除却艾华斯之外无人能够看清。
它拥有一切的可能性。
它能够做到世上的一切。
这就是“奇迹”。
能让人去【做你想做的事】的至高律法——
“就像是塔罗牌的旅途。从最初的愚者，到最后的世界……如今，循环已然圆满。”
身体逐渐支离破碎、绽放出无限光芒的艾华斯一边说道，一边举起同样闪耀着光芒的法之书：“我将创造一个，让【虚无】之大罪能被救赎的未来！
“以太阳之名！
“于此引发奇迹——
“重塑天地万象！”
（正篇完）
(本章完)