那是一幅淡白之极的画作。
它像是染上了一切色彩，却文褪去了一切色彩。
若是远远的看去，它几乎就是一张纯白的画布。但以神性视角看去，就能看到确实有人在上面层层叠叠的画了些什么。
这是什么时候留下的？
「环天司」顿时愣然。
因为他从环天司的记忆之中，并没有看见有关这一幕的资讯。
.—..—.啊。
莫非，是为了此时此刻，而故意没有去看吗？
清楚的意识到，只要是自己知道的东西，就也会被我所知晓，因此就选择「完全的无知」
是想要相信艾华斯吗。
虚空之低语确实对艾华斯有些许忌惮。
毕竟他已经被艾世平关在了身体里十万年一一作为已经被困十万年的囚徒，他如何尊重艾华斯都不奇怪。这毕竟是艾世平亲手塑造，在一次又一次的轮回中积累起力量，自认为能够击溃袖的「救世主」。
哪怕是作为对艾世平的尊重，他也必须对艾华斯怀有最大程度的杀意。
这就是他借助环天司的身体降临到物质界之后，只是稍微感受了一下自由的空气、就二话不说直接上手毁灭世界的原因。
一一迟则生变。
虚无在十万年前，就已经因为这「迟」而得过一次教训了。
虽然他也做了对艾华斯的部分对策可既然如今艾华斯不在，那不如趁着这个机会直接动手机不可失时不再来，
可是只是一幅画而已，它又能做到什么？
是的，虚空之低语当然能感受到。
这幅画里面蕴藏着一部分虚无的力量。
也正因如此，它才能在虚无之力形成的漩涡之中得以生存。
除此之外，它还有着「奉献」、「美」、「黄昏」、「超越」、「爱」等诸多混杂的道途之力，然而所有的力量都不算多么强大。还有一些献祭灵魂从而得到的神性—但也不算多，甚至无法形成天司碎片。
充其量也只不过是第五能级，甚至还不到”
可不知为何，虚空之低语却止不住的、出神的凝视着那幅画。
就像是一位艺术的爱好者，真正看到了能够触及灵魂的艺术一般—
而环天司躯体有着优越的性能。依靠环天司的智慧，虚空之低语很快就想明白了这一切：
原来如此，是想要凑齐奇迹之圣数啊。
「爱与虚无」、「美与黄昏」、「奉献与超越」一一这正是三重奇迹之力。
而这个画师自愿堕入虚无「.—自愿堕入虚无？」
突然，环天司开口呢喃着。
他似乎意识到了什么，顿时面色一变、用力将那画作彻底泯灭，化为了完全的虚无。
可就在这时。
一道无比绚烂的光芒，在那黑洞之中盛放一「若是将诸多色彩进行混合，便将得到如夜般的浓黑」
艾华斯的声音，自虚空中悠悠响起：「可若是将诸色光辉加以混合，却会得到如日之白。由此可得出结论，色彩的性质与光相反。
「因此，《淡白之极的画作》正是一种不应存在的悖论。它由诸色彩混合而画，却得到了如初之纯白。那就只有一种答案———
「”.—它是以‘光」为颜料进行创作的画作。」
最后一句话，由「环天司」自己开口所说，
他与艾华斯的思考同频，因而当艾华斯思考时、他也总能得到同样的结论。
他意识到了，自己做错了一件事。
.不该毁掉那幅画的。
当承载着光的画作被毁，作为颜料的光便被释放、绽放于虚无的漩涡之中一一作为将自身献祭于虚无的画师最终的成果、当这幅画再度被奉献于虚无时，所淬炼出的光就融入于虚无的漩涡之中、却成为了一种无法消化又无法根除的存在。
它正是虚无之果。
但虚无并不需要「果」。
与此同时，它的根基却又是虚无没法统括支配的「奇迹」！
是的，虚无的力量包含第一至第九所有源河的力量——如同「10」可以由「1」至「9」中任意的自然数组合而成。但却唯独没有属于「第十一源河」的奇迹之力。
原因很简单。
因为当虚无诞生的时候，奇迹必然不存在。
而作为「无意义」这个「终极之否定」概念的化身，它无法支配一个尚且并不存在的新概念。
一个还没有诞生的东西，是无法判断其意义的。就如同一个尚未诞生的孩子，理所当然的拥有一切的可能性.——.
于是，【虚空之低语】的体内，就被染上了奇迹之光。
这种来自于「可能性」的力量，极大的削弱了。
.可从另一个角度来说，也不得不将其摧毁。
因为如果自己不将这个「自身奉献于虚无」的画师，所画的最后一幅画毁灭、而是任由这幅发着光的画停留在漩涡之中，那就等同于为这种无意义赋予了意义。这同样等同于是削弱了自身的「否定之力」，区别只是概念的自我否定、亦或是掺入了「奇迹」。
「—饮下了毒血啊。」
环天司冷笑着，看向自己面前逐渐凝聚而成的艾华斯一一拥有这种规模的神性，艾华斯毫无疑问也已经抵达了天司之境界。
他已经不再是蛇尾，而是与自己同等规模的伟大存在。
「真是好算计，」环天司凝视着艾华斯，淡漠的说道，「将衔尾之环仪式布置于通灵塔，就是算准了我的迫切心态，想要诱骗我原地将通灵塔吞没于虚无再让我将提前布置在这里的‘毒物’吞噬到体内？
「这是你与艾世平联手所布的局吧。」
而从他体内溢出的光芒，就这样在他面前凝聚成了一位拥有六色白翼、头上戴着荆棘形状白色光环的有翼者。
「我可没有算计你。」
艾华斯的言语之中并没有讥讽。
而是在认真之中，带着些许感慨与怅然：「这正是——你最喜欢的‘命运」，对你开的玩笑。
「..—·这只不过是一个凡人的画作而已。」
在那副被彻底摧毁的画中，正在溢出如江河般呼啸的光芒。
那些光芒映入艾华斯眼帘，形成了一幕又一幕的幻觉：
一条咬着自己尾巴的蛇；
一张裹着婴儿的强保；
一座插着左黑右白两根蜡烛的三座烛台；
一只从枝头上飞过的文鸟；
一朵盛开而又凋谢的玫瑰；
一个被绑在十字架上焚烧的人形焦炭·
以及，那一切幻象的终点。
没有任何存在、没有任何边界、没有任何意义的—·纯白色的虚无。
一可它既然有着颜色、还亮着光，那又称得上是「真正的无」吗？
艾华斯学着环天司的样子，右手举起指向天空。
「我要行奇迹。」
艾华斯缓缓说道：「这奇迹的名字是：要有光。」
下一刻，这如江河般无穷无尽的光便兀自炸裂！
头顶的苍穹之上，太阳陨落后留下的黑洞之中，无穷无尽的光芒从中涌出，照亮了整个世界、
并将被黑洞扭曲的世界也随之还原！
那些黑色的、蠕动着的蛇骤然破碎，那天空算不得湛蓝·倒是那些云彩都闪耀着并不耀眼的圣光。
那不断涌现的光聚集在黑色的洞口处，就像是在黑暗隧道中尽头处所显现的光亮一般。
这自虚无中涌现的光，却就此变成了新的「太阳」。
见此，环天司顿时恼怒
他身上漆黑的符文被点亮，泛起青、红、白、黄四色光辉。环天司背后那「」的符号之上，
果然进出了两道由四色元素构成的锐利光翼！
它们不像是翅膀，倒更像是尖锐的晶簇，笔直而锋利。
彩色的翅膀在扩张到极致之后，便向着四面八方炸开、二度扩散，化为了青、红、白、黄四片单色的光翼！
那正是如蝴蝶一般的姿态而他右手托举着的黑洞并没有消散，仍旧还在不断与光继续对抗、持续的扭曲周围的世界而环天司的左手则同样向前举起。
它浮现出了一道巨大光轮。
四大元素的首领被这位四元素力量的掌控者强迫召唤，如驱赶似的显现于物质界。
这些幻魔之王各个都有接近妖精女王的实力，差不多算是半步天司。稍微弱一些的天司可能还打不过它们大概相当于司烛使徒的强度，其中火元素就是焰天司的使徒、也就是魔匠们召唤出的元素生物。
它们都由最为纯粹的元素构成一一可它们刚一显现，脖颈上就浮现出了漆黑色的项圈，
虚无的力量蔓延腐化，连一瞬间的反抗都没有、就将这些幻魔俘获并完全控制！
这就是虚无对「幻魔」这种没有实体生命的绝对克制！
但看着「环天司」抢先动手，艾华斯却是丝毫不慌。
不如说，他反倒是放松了下来因为「环天司」主动出手攻击他，就意味着：「虚无」那些可怕的、无法对抗的机制，都已经被艾华斯、艾世平，以及艾华斯其他的同行者们一一这个世界平凡而伟大的诸多救世主们，悉数破解。
在众人的智慧、力量、生命、命运面前，这否定一切、同化一切的虚无终究是被拉入了凡间，
解除了神性，漏出了破绽。
一一它已经，亮出血条了。