当李洛走出水殿的时候，在那龙池之外，众多宾客也是陷入了一阵沉默。
这个结果,属实是有些出人意料。这李洛，竟然在与秦漪的交锋中，略胜一筹，成为了第一个走出水殿的人！
“这李洛，看来颇为不凡啊，竟然以弱胜强，而且这个强，也同样是经常以弱胜强的天骄，这可不简单呐。”
“那李洛没道理赢的啊,秦漪不论从任何角度，都是有碾压之势，李洛最后那道九转之术虽然攻伐极重，但应该也不至于在击溃秦漪的
“万线水杀”后，还能够击破她的
“水玉无暇身”。”
“从逻辑的角度来说，李洛能够获得一个平局都算是极限了。”
“此话在理，李洛这赢得的确是有些莫名其妙。”
“你们层次还是低了点，未曾感应到关键。李洛所施展的
“风雷芭蕉扇”只是外在，，真正攻破秦漪
“水玉无暇身”的，是隐藏在
“风雷芭蕉扇”之内的一道奇特力量,那道力量，极其的锋锐，势不可挡，我猜想，应该是某种层次极高的力量。”
“哦？这么看，这个李洛还真是手段不少，倒不愧是李太玄的儿子，今日这一战，有其当年风采。”
“......”众多宾客窃窃私语，即便他们都是封侯强者，但眼前这一战，连他们都感到有些惊叹，毕竟在经过合气之后，李洛与秦漪都算是
“封侯强者”。如此惊天动地般的一场战斗，也能入眼了。不过在交谈之余，他们的一些余光，则是在投向主位那边秦莲所在。
而正如他们所料，秦莲盯着那光幕中的结果后，面色瞬间变得阴沉了下来，一股恐怖的能量波动自她的体内散逸出来，引得附近虚空都是呈现了扭曲，破碎的迹象。
秦漪的失手，显然连秦莲都没想到。秦莲脸色难看，冷声道：“不可能，李洛先前的攻击有古怪，他不可能破得了秦漪的
“水玉无暇身”，他隐藏于攻击之中的那道剑气过于凌厉霸道，那不是他所能够掌控的东西。”她目光投向李惊蛰，道：“莫不是李惊蛰脉首心疼孙子，暗自出手相助了？”李惊蛰淡淡的瞥了她一眼，却是根本未曾回应她的质疑。
龙牙脉的李金磐见到秦莲竟敢质疑其父，顿时大怒，冷笑道：“别人都说秦天王一脉的秦莲素来蛮横不讲理，今日这番撒泼，倒还真让在场众多宾客见识到了。”
“也亏得我那三弟机敏，否则当年之事若是成了，我龙牙脉怕是要鸡犬不宁。”这话杀伤力太大，瞬间就令得秦莲双目中有暴怒浮现，她目光饱含杀机的盯着李金磐，寒声道：“你说什么？！”
“我说这里不是你的火莲殿，你撒泼也要分清楚场合！”李金磐丝毫不让，怒目骂道。
秦莲气得浑身发抖，恐怖的相力如火山一般喷发而出，顿时连这方天空都是变得赤红起来。
不过此时，那秦知命挥了挥衣袖，一股无形但却引得天地都在微微颤抖的恐怖压迫从天而降，直接是将秦莲那暴动的相力尽数的压回了她的体内。
秦知命面带笑意，冲着五位脉首笑道：“秦莲性格急躁，倒是让诸位笑话了。”龙血脉脉首李天玑淡淡一笑，道：“秦莲殿主性情火爆，天下皆知，眼下见到爱女失手，情绪难免有些失控。”秦知命笑着点点头，而后话音突然一转，道：“不过先前李洛施展的那道攻势中，的确是蕴含着一股超乎寻常的力量，那股力量，有点不似他这个境界所能有的。”李惊蛰眼皮一抬，道：“秦知命，莫要得寸进尺了，秦漪布置出来的那座水殿，也不是她这个境界能做到的，这之间，你怕是帮了不少忙吧？”秦知命温声道：“这倒是李惊蛰脉首误会了，这座水殿虽然是我为秦漪所创，但能够做到这种程度，完全是她自身能力。”然而李惊蛰冷笑一声，道：“她耳坠上的
“九纹镜石”，价值可是不菲，这座水殿每一次的布置，都得消耗大量的天量金吧？”秦知命笑容这才微微一滞，气焰不由得弱了许多，他倒是没料到李惊蛰眼力如此老辣，竟然还知晓了秦漪是借助了隐藏于耳坠中的
“九纹镜石”，才能够将
“灵镜水殿”催生到这种程度。
“李惊蛰脉首眼力真是不凡。”秦知命闷笑一声，不咸不淡的道。至于李洛那道超乎寻常的力量之事，他也不好再继续纠缠了。
李惊蛰却是懒得与他说这些废话，而是将目光转向光幕之中，他凝视着那道从水殿中率先走出的少年身影，不苟言笑的冷肃脸庞上，也是流露出了一丝满意的笑意。
李洛此次的表现，堪称是令人惊艳。谁都没想到，他竟然能够突破秦漪的阻拦，成为第一个走出水殿的人。
原本他们都以为，此次大战，最后应该是李清风与秦漪的交手才对...可结果李洛冒了出来。
这下子，谁还敢质疑李洛的能力？虽说那秦漪因为需要分担力量镇压被困在水殿中的其他人所以自身也并非最强状态，但李洛不过只是下一品侯的力量。
所以如此战绩，当真是漂亮。今日之后，李洛的声名，怕是要在天龙五脉中一飞冲天了。
而此时观战的各脉高层，也是神色充满着复杂，他们注视着光幕中那有着灰白头发，面庞俊逸的少年，不知为何，他们想起了多年前，那个曾经引得天龙五脉震动的男人。
那时候的李太玄，战绩显赫，乃是李天王一脉百年间最为璀璨耀眼的年轻后辈，当时不仅天龙五脉同辈被其光芒被遮掩，即便是在天元神州上，李太玄都是屹立同辈最顶尖的层次。
而如今，李太玄这个从外神州归来的儿子，似乎也是有一些其父之风了。
...外界的动静，此时的李洛却没心情关注，因为当他走出水殿后，目光便是死死的盯着前方云雾之中若隐若现的六根巨大盘龙柱。
此时正如他所料，除了他之外，其他人还未能从水殿中走出来。李清风虽强，但正好这座水殿是遇强则强，所以他那边反而因为自身
“假影”而被拖了不少的时间，当然，或许也有李清风不想在
“假影”上面消耗太多相力的缘故，毕竟出了水殿，盘龙柱的争抢还少不了一场大战。
但这却让得李洛捡了便宜。他的目光扫过六座盘龙柱，眼神炽热。原本他的最初打算是保铜争银，至于那金龙柱，他虽然也是心动，但却并未去奢想，因为那样一来，势必会成为众矢之的，而他们龙牙脉这边，李凤仪与李鲸涛会帮他，邓凤仙却是未必，所以他没必要去抢那竞争最激烈的金龙柱。
但是...眼下的情况，似乎是出现了变化。其他大旗首，皆是被秦漪的水殿困住，只有他一人顺利走出。
这就给他制造了一个千载难逢的好机会。只要他抓住这个时间空档，抢先占了金龙柱，而据说只要占住金龙柱一些时间，待得其上的龙纹被激活，那么金龙柱就会彻底归他所有，其他人也就无法继续抢夺。
虽然这同样也会冒一些风险，那就是如果在龙纹尚未被完全激活时，李清风等人也自水殿中突破了出来，那到时候他这边，可能将会迎来巨大的压力。
到了那种情况，说不定连退而求其次的机会都没了。所以，该如何选择？
李洛目光闪动，最后化为了坚决之色。只有金龙柱，才有可能获得更多的
“玄黄龙气”，而
“玄黄龙气”是他必得之物，这将会大大的缩减他与其他大旗首真正实力间的差距。
所以，若是有机会争夺金龙柱，他却连把握的勇气都没有的话，那也未免太让人看轻了一些。
一念至此，李洛不再犹豫，身影一动，破空而出。既然有望金龙柱，那这铜龙柱...可就一点都不香了。
read3();