轰！
一团赤色火焰冲天而降，直接是将下方的一道人影笼罩而进，顿时惨厉的叫声于这片火罩空间内响彻起来。
“雷鸣体！”
“三色光环！”
处于火焰之中的李洛,面色痛苦得扭曲起来，他大吼出声，体内雷光奔涌，他直接是将雷鸣体催动，强化肉身。
甚至身体表面，呈现三色的光环浮现出来，于身体外盘旋，光晕流转间，似是形成了一层强大的守护之力。
但这重重防御,却并没有起到多大的作用。
随着赤火燃烧而来，三色光环仅仅维持了片刻便是出现了融化的迹象，继而李洛惊恐的见到自身皮肤出现了灼烧的迹象，那股强烈的灼痛直接传入心灵最深处。
而且除了灼烧外，火焰中仿佛还蕴含着锋锐霸道的剑气，这些剑气顺着灼伤伤口侵入体内，刷过血肉，那酸爽感简直让人忍不住的痛哭流涕。
李洛此时才算是真真切切的体验到了李灵净所承受的痛苦是何等强烈。
老爷子也真是太狠了，二话不说就把他给丢了进来。
李洛欲哭无泪，但也知道此时说什么都没用了，只能催动自身相力,同时以各种手段加持肉身，让自己能够从这种火焰灼身，剑气刷体的非人折磨中坚持得更久一些。
一道道赤火不断的从天而降，轰向李洛。
而他在刚开始咬牙承受了一会后，终归是不打算忍着，一道道惨叫声不断的传出，借此缓解着痛苦。
如此好一会后，赤火终于是有所停歇，让得李洛缓了一口气。
而也就是在此时，他听见了一道有些无奈的熟悉声音从不远处传了出来：“李洛堂弟，你能离我这边远一些吗？你的鬼哭狼嚎让我很是分心。”
躺在地上的李洛一愣，然后艰难的爬起身来，走向前方不远处，然后他就见到那边有一个凹坑，而在凹坑之中，一道倩影盘坐，正是李灵净。
李灵净此时俏脸有些苍白，雪白的肌肤有许多烧伤的痕迹，此时正在相力的流动下渐渐的恢复。
她抬起头，望着站在那边高处的李洛，眼中流露出一丝笑意，道：“李洛堂弟，难道你也被异类污染了吗？所以被丢了进来。”
李洛淡笑道：“我是主动要求进来磨练自身的。”
李灵净美眸圆睁，有些钦佩的道：“李洛堂弟果真心性坚韧，此处连我都难以承受，只想早点出去，你竟然还主动进来。”
不过说这话时，她眼眸深处却是带着些许笑意，也不知道究竟信没信李洛。
李洛摆了摆手，道：“区区“龙火剑气”，比我想的要弱一些，正好用来锤炼自身。”
轰！
而就在他话音刚落时，此时那高空之上似是有龙吟声响起，而后一团赤红如流星般坠落而下，直接就轰在了李洛身躯上。
突如其来的火焰落下，李洛正打算承受巨大的痛苦袭来，但随即却感觉周身凉飕飕的，低头一看，面色顿时黑了。
因为此火未曾烧其身躯，反而直接将他身外的衣物烧得干干净净，只留下一截短裤遮蔽。
此时的他，便是近乎赤条条站在这高处，这一幕很是辣眼。
“老爷子，你不要搞事啊！”李洛急忙从空间球内掏出长袍披上，对着天空怒声道。
然后他尴尬的对着下方似乎呆滞了一秒的李灵净道：“灵净堂姐，这跟我没关系。”
李灵净神情很快恢复了正常，面色平静，却并没有显露什么娇羞之意，反而是淡淡的点评道：“李洛堂弟身材不错呢。”
李洛听到这很是女流氓的点评，再也忍耐不住，直接落荒而逃。
随着李洛逃走后，李灵净紧绷的娇躯方才悄悄的松缓，她摸了摸有些滚烫的耳垂，自言自语的道：“身材的确还不错。”
接下来的一些时间，李洛就再不敢去招惹李灵净，彼此隔了一些距离，各自承受赤火灼烧。
期间所遭遇的痛苦自然是强烈至极，好些时候李洛都感觉自己已经抵达极限，甚至连神智都开始变得昏沉，但最终他还是咬牙承受了下来，没有选择就此放弃。
毕竟，在那不远处，他隐约能够听见李灵净蕴含着痛苦的闷哼声，既然李灵净都能忍受，他这边没道理还不如对方。
而随着时间的推移，李洛感觉肉身仿佛都已经处于一种麻木的状态，浑身血肉犹如是被剥离了感知。
不过，在这种状态下，李洛却感觉到体内有一丝丝奇特的能量在流动。
他稍微感知，便是知晓了那些奇特能量是何物，竟然是一丝丝灼热剑意...那是龙火剑气的残留。
李洛感知着体内这些龙火剑气，心头却是有灵光闪现而起。
下一刻，他直接催动了“众相龙牙剑阵”的修炼之法，顿时脑海中观想出了那无穷无尽的剑意星河。
这一次剑意星河一出现，便是犹如受到了某种引动一般，那曾经需要李洛苦苦采集才会出现的星河剑意，竟是在此时主动的自星河之中散发了出来。
李洛狂喜，这是因为体内有同样品阶极高的“龙火剑气”侵入，然后就刺激到了星河剑意吗？
这倒是有可能，毕竟这两者都相当于山林间猛兽之王，如今一方踏入到另外一方的领地，自然会引来反击。
只是如此一来，倒是要让李洛捡到许多的便宜。
随着那一缕缕的星河剑意出现，李洛心念一动，则是迅速的将其收拢在一起，渐渐的凝聚成一道完整的星河剑意。
短短不过半晌的时间，一道往日需要李洛花费数日时间去观想，采集的星河剑意，便是彻底的形成。
李洛心潮激荡，再也顾不得其他，开始集中心神，疯狂的采集星河剑意。
而时间，便是在李洛狂喜间，迅速流逝。
直到某一刻，李洛感受到肉身传来了剧烈的痛感，他才猛的从星河剑意的采集中清醒过来，他明白，这是他的肉身承受抵达了极限，如果继续停留下去，他的肉身就会彻底崩溃。
于是李洛只能遗憾的叹了一口气，而随着他眼目的睁开，眼前的空间也是出现了变化，再度回过神时，发现自身再度出现了湖泊小院之中。
这第一次的“火罩锤炼”，倒是被他误打误撞的承受了下来。
read3();