洞府洞门紧闭，其上布满着斑驳岁月的痕迹，但其上的阵纹却是极为的完整，同时散发着可怕的威能，显然，此处的守护奇阵并未在岁月流逝下消散，反而依旧存有力量。
“清小姐，此处奇阵保存完好，恐怕就算是封侯强者也难以强闯而入。”那名为牧曜的男子注视着洞门上的奇阵纹路，皱眉说道。
同行的一些金龙宝行的人员也是连连点头。
清小姐薄纱微动，似是笑了笑，道：“无妨，既然我们来此，自然是做好了一些准备。”
她伸出右手，只见得那纤细的手掌上，穿戴着洁白的冰蚕丝手套，她缓缓的褪下了手套，便是将那如美玉般完美无瑕的玉手暴露在了空气中。
那纤细玉手，似乎自带着冰凉的寒气，仅仅只是放在空气中，便是有淡淡的寒雾散发出来。
望着那一双近乎完美般的玉手，莫说是男子，就算是同行的一些女孩，都是忍不住的有着惊艳之色自眼中升起。
这手，也太漂亮了一些，简直就跟艺术品一样。
清小姐白皙掌心间，此时有一道深蓝色的复杂冰纹浮现出来，其中似乎是蕴含着一种极为恐怖的力量。
她将手掌置于洞门之上，下一瞬，只见得深蓝色的冰霜陡然自其掌心蔓延而出，短短数息，便是将洞门所覆盖。
而随着冰霜的弥漫，只见得那些奇阵阵纹犹如是被冰封一般，竟然渐渐的黯淡下来。
当奇阵阵纹被冰封时，眼前沉重的洞门缓缓的开启。
“走吧，阵纹只会失效一段时间，所以我们也不能耽搁。”清小姐率先走入洞府之内。
洞府之内，是一座巨大的溶洞，溶洞上方悬挂着无数锋锐的冰凌，刺骨的寒气弥漫在洞府中。
这洞府内，仿佛是一个寒冰世界。
众人纷纷好奇打量。
不过在此时，周围的一些冰柱似乎是传出了异动声，伴随着咔咔的声响，只见得那些冰柱竟是凝聚成了一座座寒冰傀儡。
这些寒冰傀儡应该是一种守护机制，察觉到有人闯入，自然也就被激发。
轰！
寒冰傀儡一成形，便是喷出了滚滚寒气，如同灵猿一般，开始对着众人发动攻击。
“牧曜大哥，还请帮忙阻拦一下。”清小姐开口说道。
“清小姐放心，你尽管去完成你的任务，这些东西交给我们！”那牧曜一口应下，然后磅礴相力陡然爆发，率众迎上了那些冲击而来的寒冰傀儡。
双方冲撞在一起，狂暴的能量波动于这巨大的寒冰溶洞内横扫开来。
而清小姐则是在金姐等护卫的保护下，迅速前行，她们穿梭于复杂的通道中，同时避开了一重重的关卡，如此花费了好些时间后，终于是步入到了一座充斥着无数冰晶的地底区域。
这片区域，弥漫着寒气，冰晶之中有无数寒冰之花绽放出来，这些花朵呈现深蓝色彩，喷吐着寒光。
而在最中央的位置，有一座寒冰高台，高台的台阶乃是寒冰所凝结，晶莹剔透的同时又散发着无尽寒气。
清小姐如冰湖般的眸子凝视着高台最顶处，只见得那里，有一朵雪白的莲花静静的生长，莲花汲取着天地间的寒气，宛如冰雕一般。
那莲花瓣上，布满着晦涩古老的光纹，令得这雪白莲花显得极为的神异。
最特别的是，在那莲花中央的位置，有一朵显得透明的花苞，花苞内，竟犹如是有着一道不过巴掌大小的模糊人影，保持着蜷缩状一般。
清小姐望着高台上的那朵雪白冰莲，眸子中有涟漪波动起来，轻声自语：“果然是“冰神莲”。”
所谓“冰神莲”乃是一种极为罕见的天材地宝，对于拥有着寒冰相性的人来说，此为至宝，而且最重要的是，冰神莲生长到极致时，其内将会诞生出冰灵。
而清小姐来此的目的，便是为了它。
只要取得了此物，那么她的冰相就将会彻彻底底的蜕变，同时自身与族内的“寒冰圣种”也将会达到最高的契合度。
清小姐莲步轻移，一步步的走向那座寒冰高台。
那名为金姐的女子，则是步步跟随，目光警惕戒备的盯着四周，不过就在此时，其脸色突然一变。
她猛的伸手，拉住清小姐的手腕，同时红唇一张，一道锋锐金光喷射而出，对着右侧袭杀而去。
铛！
金光直接与一柄锋利剑尖碰撞在一起，雄浑的相力喷发，顿时将那剑尖轰成粉碎。
不过也就是在金姐出手的那一瞬，那原本与他们走在一起的护卫中，竟也有数道身影眼露凶光，直接是爆发攻势，对着身处中央的清小姐攻击而去。
“陆三，你们做什么？！”这来自同伴突然间的袭击，令得金姐都是面露错愕，而后暴怒喝道。
但那些出手袭杀的护卫却是置若罔闻，攻势凌厉的对着清小姐周身要害袭去。
清小姐柳眉微蹙，单手结印，纤细玉手上出现了一串由深蓝色珠子所结成的手串，那些珠子之上，铭刻着寒冰光纹。
她屈指一弹，深蓝色的珠子射出，化为一面面的冰晶光盾，悬浮周身，将那些攻击尽数的阻拦而下。
铛铛！
冰屑溅射间，那些极为凌厉的攻击皆是无功而返，同时那数道身影也是闪身而退。
金姐急忙站在清小姐身前，怒视这些人影，再次喝道：“陆三，你们疯了吗？敢偷袭小姐？也不怕回去后家主清算你等？！”
这些人，皆是此次被选入清小姐的护卫之中，原本都是值得信赖的人，可眼下竟然会突然出手背叛，这属实令得金姐难以置信。
面对着金姐的怒斥，那些人影只是保持着沉默，并未答话。
“金姐，不必生气，他们此时动手，说明他们一开始的目的就不是护卫我，而是阻止我。”
“能够将人塞进这护卫队中来，应该也不是他们能做到的。”此时，那清小姐淡淡出声。
金姐闻言，心头顿时一凛，小姐的护卫人选，当初乃是由家主亲自选拔，可就算如此，都被掺了沙子进来，可见这背后水有多深。
看来，金龙山中，是有人不愿看见小姐获得“冰神莲”。
清小姐盯着那些人，再度说道：“我想，除了你们，应该还有其他人吧？但应该不在护卫队里了，所以最大的可能，是天元神州这边的金龙宝行吗？”
而就在清小姐的声音落下后不久，便是有一道笑声从后方那通道中传来。
“清小姐当真聪慧，看来也早就对我们怀有一些戒备之心了。”随着声音的传来，只见得那牧曜率领十数道人影缓步而来。
随着牧曜的走来，他直接是将自身相力尽数的展现出来，强悍的相力威压自这片寒冰区域中弥漫开来。
这般强度，赫然已是达到了小天相境的层次！
他的实力，完全不弱于借助化相丹突破之后的赵阎！
金姐感受着那股威压，面色忍不住的一沉，此前他们在那金露台上，这牧曜只是半只脚踏入小天相境，然而眼下来看，他分明是藏了一手。
而金姐自身，也只是半步天相境，此前与牧曜不分伯仲，如今看来，甚至还要弱对方一分。
并且，牧曜身后，还有不少的帮手，再反观她们这边，护卫队经过反叛，实力却是此消彼长。
“小姐，待会你先去拿宝物，之后我送你离去！”金姐对着清小姐低声说道。
清小姐微微摇头，道：“你不是他的对手。”
而此时那牧曜也是露出温和的笑容，道：“清小姐，我们不想伤害你，不过这“冰神莲”真不能落入你的手中，如果你愿意放弃的话，我们可以护送你离去。”
清小姐上前一步，她薄纱微动，似是笑了一下：“好呀。”
听到她如此的干脆，那牧曜反而是一愣，刚要说话，却是见到清小姐抬起了玉手，在其掌心间，深蓝色的冰纹浮现出来。
轰！
下一瞬，只见得深蓝色光环陡然横扫开来，光环似乎是蕴含着一种极致的冰寒，所过之处，一切皆是凝结成冰。
包括附近的众人。
那牧曜面色剧变，试图以自身天相境相力抗衡，但那深蓝色的光环超乎想象的霸道，掠过其身躯时，直接是将他的相力都开始冻结。
于是，牧曜就发现他的身体渐渐的失去控制，开始化为冰雕。
“清小姐，你的身体，也在冰封！”牧曜沉声道。
的确，正如他所说，那清小姐的攻击仿佛是无差别的，所以此时连她自身也是在渐渐的失去控制，冰霜沿着娇躯蔓延。
“小姐！”金姐惊呼。
但清小姐却是伸手一拍，一道冰符出现在金姐的手腕上，她平静的道：“金姐，速速离去，去找李洛，告诉他，故人有难，请他相助。”
金姐一怔，这是金龙宝行内的争斗，那李洛虽然是李天王一脉这一代的龙首，但他真的会插手吗？
但此时冰封已是蔓延而来，金姐也来不及多想，只能暴射而出，借助冰符稍微阻拦了那极寒冰霜的蔓延，身影闪烁间，直接穿出了通道。
待得她再度回头时，整条通道都是彻底被冰封，那股寒气，连她都是忍不住的打了一个寒颤。
金姐踌躇了一下，最终一咬牙，转身对着洞府之外疾掠而去。
(本章完)
read3();