嗡！散发着神秘，玄奥气息的巨大剑阵于天际展现，剑阵之中,有两柄龙牙剑悬浮，锋锐凌厉到极致的剑气自剑体内散发出来，连虚空都开始被割裂，不断的出现幽黑
的痕迹。
剑阵凌空，那股锋锐的气势，即便是无数人隔着光镜在窥视，却依旧是感觉到眼目刺痛。
一些实力稍弱的人，更是眼睛忍不住的流出了眼泪，顿时心感骇然,李洛这座剑阵，简直恐怖到了极点。
甚至连一些实力在三四品的封侯强者，都是面皮忍不住的抽动，这剑阵散发出来的气息，连他们都感到心悸。
如果此时是他们站在李洛的对面，恐怕真是只能选择暂避锋芒。
这令得他们心头颇为复杂，虽说现在李洛能够爆发出足以威胁封侯强者的恐怖力量，主要是因为“合气”的加持，但不管如何，李洛本身还只是一个天珠境。
以天珠境的实力，威慑封侯强者。
这光是说出去,就很是震撼人心。
天龙五脉，各处众多视线，皆是紧紧的盯着那些光镜内，倒是不知道李洛祭出如此杀招，能否挡住老祖那所向披靡的蟠龙金棍？而在那无数视线中，老祖李钧，正抬头注视着那座神秘，玄奥的剑阵，他那俊美的脸庞上有着一抹欢喜浮现，笑道：“没想到竟然真有后辈修成了我创的这道封侯
术。”
然后他瞧着李洛，眼中神光流转，道：“三宫六相，难怪。”李洛也是露出笑容，诚恳的道：“修成此术倒没什么得意的，反而是创造出此术的老祖，才是惊才绝艳的绝巅人物，我等后辈，此生期望便是能够赶上老祖一二。
”
老祖李钧眉毛扬起，笑嘻嘻的道：“你这小娃子说话也太好听了。”
看样子很是受用。
只是场外天龙五脉各方高层则是面色古怪，他奶奶的，这小子真是找到方位和机会就各种舔啊！
这李惊蛰那么严肃的性格，怎么会有这么一个孙子的？
李天玑这些其他脉首的视线，似是穿透虚空，落向了龙牙山石亭内的李惊蛰身上。
而石亭内的李惊蛰只是嗤笑一声，道：“一群装蒜的东西，当年在老祖面前鞍前马后，不都指望着从老祖指缝里掏点好处么，现在成了王，就直接失忆了不成？”
虚空中似是有干咳声响起，然后那些视线就消失而去。
李惊蛰撇撇嘴，目光再次投向光镜内，自言自语的道：“不过这小子怎么知道老祖是喜欢被吹捧的性格？真是无师自通呢。”
而李惊蛰身后的李青鹏，李金磐，赵玄铭等龙牙脉高层，则皆是目不斜视的盯着那光镜中，仿佛未曾听见这些话一般。
而七十二层中，李钧老祖手握蟠龙金棍，笑道：“小娃子，让老祖我瞧瞧，这道封侯术，你有几分火候了。”
“还请老祖指正。”李洛躬身一礼，然后神色陡然肃然起来，他引动澎湃浩瀚的能量，灌注进入剑阵之内，而剑阵内悬浮的两柄龙牙剑也是在此时震颤起来，剑吟嘹亮，有无数剑气
席卷而出。
剑气凝结，又是化为连绵剑光，两种剑光于剑阵内按照某种轨迹流转，最后直接融合在了一起。
霎那间，一道千丈庞大的幽暗剑光于剑阵之中凝炼而出，那剑光犹如是一条巨龙，蜿蜒流动，无声无息间却又释放着一种可磨灭一切的恐怖感。
“双相龙牙，大虚归湮剑光。”
李钧老祖望着那道剑光，一眼就将其认了出来，毕竟这道“无双雏术”是他创造出来的，自然很清楚这一道代表着小成的招数。
“不错，不错，你与此术的确极为契合，或许有朝一日，这未完成之术，真能在你手中大放异彩。”
李洛深吸一口气，心念一动，那一道幽暗磅礴的剑光便是以一种摧城之势席卷而出，所过之处，虚空尽数破裂，扫向李钧所在。
这一次施展的“大虚归湮剑光”，威能比以往任何一次都要恐怖。
李钧望着那席卷而来的幽暗剑光，也是轻笑出声，他手握蟠龙金棍，面庞俊美不逊李洛，披散的长发随风舞动，显露出绝世风采。
显然，在其曾经年轻的时候，李钧老祖也是行走世间的无双天骄。
当然，最终能够攀至天王境，成为这天地间巅峰强者之一的李天王，年轻时又怎可能普通？
李洛如今的这些显赫战绩，与眼前李钧年轻时候相比，说不定还有所逊色。
李钧手中蟠龙金棍点出，下一瞬，似是挥出了漫天金色棍影，这些棍影散发着可怕的波动，同时又在以惊人的速度压缩，凝炼。
数息之后，金色棍影，直接是化为了无数金色雨滴。
雨滴以铺天盖地之势横扫而过，每一颗金色雨滴，都将天穹砸破。
“此为，天龙布雨术。”李钧老祖清朗平和的声音，随之响起。
轰！
伴随着李钧老祖声音落下时，只见得漫天金雨咆哮而至，整个天地都仿佛是在这一瞬被充斥。
金雨直接是在那无数道目光注视下，与李洛那幽暗剑光相撞，那一瞬，虚空不断被击破，裂开一个个漆黑的口子，而后又是迅速的恢复。
那每一次的碰撞，都看得外界一些实力在三四品左右的封侯强者眼皮子急跳，他们感觉，这两边的攻击，不论是谁，他们恐怕都挡不住。
只不过，这种碰撞，似乎还是李钧老祖占得绝对上风。
金雨看似脆弱，实则蕴含着极为恐怖的力量，一颗颗连绵的砸下，连那锋锐到极致的剑光，都是被生生的砸散。
十数息后，剑光彻底破碎。
然而对于这个结果，没有人感到意外，因为那出手的人可是李钧老祖。
即便眼前的李钧老祖只是封侯境时期的他，但这般人物，年轻时候，自然也是无敌于同阶的存在。
李洛同样是怔怔的望着那充斥视野世界中的漫天金雨，李钧老祖的强横，他也算是在此时体验到了，没想到他施展出了如此强大的封侯术，依旧被对方所破。
他能够感觉得出来，眼前的李钧老祖的能量波动与他几乎处于相等的层次。
李钧老祖并没有以等级境界来压制他，或许这也是老祖的傲气，曾经无敌同阶的他老祖，向来都是越阶杀敌，自然对等级压制没多大的兴趣。
如此傲气，真不愧是能够问鼎天王的存在。
“小娃子，如果你能修出三柄龙牙剑，那这剑阵，就可破我这“天龙布雨术”了。”李钧老祖笑道。
李洛微微点头，认真道：“我还想试试。”
李钧老祖一怔，他望着眼前的少年，后者眼眸中升腾着灼热的战意，显然对方并没有在此次的交锋中有任何的受挫。
如此韧性与心志，倒属实不错。
李钧见状，眼中浮现出满意之色，于是他未曾散去那漫天金雨，屈指一弹，金雨直接以浩荡之势，轰向李洛。
而明明只是看似微小的金雨，所过之处，却仿佛是无数陨石从天而降。
李洛眼瞳中倒映着漫天金雨，他的神色变得极为的平静，心境也是在此时宛如清澈湖泊，不起波澜，他体内三座相宫轰鸣，体内相力倾尽全力的运转起来。
此时的他，精气神都是凝炼到了一种极致。
再然后，他就感觉到，体内深处那一座神秘的金轮，仿佛是在此时发出了细微的嗡鸣之声。
李洛单手结印。
又是一道“大虚归湮剑光”在剑阵中成形。
只不过，这次当剑光成形时，李洛体内的金轮中，似是有金光流转而出，落入了剑光深处。
李洛袖袍一挥。
嗡！
下一瞬，剑光席卷而过，与那漫天金雨相撞。
但这一次的碰撞，却是与之前截然不同的效果。
在那无数道有些震惊的目光下，剑光卷过天地，所过处，那此前仿佛可摧毁一切的漫天金雨，竟是在此时，纷纷破碎，湮灭。
剑光短短数息间，便是席卷而过。
于是天地宛如雨后初晴，云光清澈。此处寂静，而在那外界，无数观战者的心中，却是犹如卷起了滔天骇浪。
read3();