突然来到的李红柚，让得李洛颇为意外，而特别是当她说出是否想要合作时,李洛心中的意外之情更是抵达到了极致。
在这天星院中，李红柚虽然只是位居上院第十席，可是她的受欢迎程度，恐怕不比排名前三席位的人弱，任何人面对着她都是抱着交好的心态，即便是武长空。
因为李红柚身怀的“赤心朱果相”，乃是颇为罕见的辅助相性，有她的存在，队伍的实力便是能够有着不小的提升,所以她绝对是最受欢迎的队友与伙伴。
可也正因为李红柚这么吃香，李洛方才对她的橄榄枝感到惊诧。
毕竟他觉得自己这里实在是没有什么能够打动李红柚的东西。
而不仅他感到愕然，那冯灵鸢，邓长白等人也是满脸的惊奇，特别是冯灵鸢，她此前已经对李红柚屡屡示好，但对方的反应都是不咸不淡，怎么眼下反而直接冲着李洛去了？
邓长白看了一眼李洛那俊朗的模样，忍不住嘀咕道：“他娘的，长得好就这么有优势？”
冯灵鸢白了他一眼，以她对李红柚的了解,后者可不吃好看的皮囊这一套。
不过对于周围的惊愕目光，李红柚倒是并未在意，她望着一脸愕然的李洛，冷艳的脸颊上流露出一丝淡淡笑意，道：“借一步说话？”
李洛自然没什么好拒绝的，于是便是跟着李红柚走开几步，离开了人群。
不过由于四周有白雾弥漫，远处必定有异类藏身，所以他也没走远，免得到时候出事冯灵鸢他们救援不及。
“红柚学姐。”
李洛站着，望着眼前模样隐隐有几分熟悉，同时显得冷艳的李红柚，直接问道：“你为什么想要找我合作？按照常理来说，你要找，也应该去找冯灵鸢学姐吧？”
李红柚沉默数息，问道：“你是龙牙脉脉首嫡系？”
李洛笑道：“龙牙脉脉首李惊蛰是我爷爷，我的父亲是李太玄，母亲是澹台岚，这种身份，我想一般人也不太敢大张旗鼓的冒充吧？”
好歹也是天王脉的嫡系，真有人敢冒充，真当李天王一脉是吃素的？
李红柚红唇微启，语调平静的道：“如果要从血脉来说，我也是出自李天王一脉，只不过我是龙血脉。”
李洛被这个突如其来的消息搞得有些震惊，他显然是真没想到，这个李红柚竟然会是出自龙血脉。
而龙血脉的人，怎么会跑来天元古学府修行？
他盯着李红柚那冷艳的脸颊，此时方才突然明白那若有若无的熟悉感是从何而来，于是他犹豫着问道：“你和李红鲤是什么关系？”
听到这个名字，李红柚脸色显然变得有些晦暗，片刻后她才说道：“我与她，算是同父异母的姐妹吧，只不过她是大房嫡女，而我，只不过是一个没有背景地位的庶出之女。”
从李红柚的话语中，李洛已经能够猜测出一些比较狗血的家斗之事，不过这也正常，李红鲤的父亲乃是龙血脉高层，地位身份皆是不凡，妻妾成群，子女怕也是不少。
而李红柚没有在龙血脉修行，而是来到天元古学府，恐怕也是与此有着关系。
“那说起来，我也得叫你一声堂姐了。”李洛没有深问其中的缘由，而是笑着拉近彼此的关系。
李红柚摇摇头，道：“你还是叫我学姐吧，我不想提起这个龙血脉的身份。”
李洛哑然，从李红柚的眼神中，他似乎看出了她对龙血脉这个身份的厌恶。
“好的，红柚学姐。”李洛点点头，道：“不过你既然并不喜欢龙血脉的身份，那么找我合作又是为何？”
李红柚平静的道：“我想要与你做一个交易。”
“什么交易？”
李红柚道：“在此次任务中，我会全力协助你，但是此后，我想跟你去龙牙脉，同时你要将我推荐进入龙牙卫。”
李洛愣了愣，有些奇怪的道：“你要进入龙牙卫？”
李红柚从血脉身份来说，是龙血脉的人，要进也应该进龙血卫，而以她的实力，想来龙血卫也是会欢迎至极。
李红柚眼眸微垂，但李洛却见到她纤细五指在此时缓缓紧握起来，嫩白的手背上，有青筋浮现。
“我有一个长姐，名叫李红雀，她是李红鲤的亲姐姐，如今应该在龙血卫中身居大统领之职，算得上是同辈中出类拔萃的天骄。”
“而我，则是想要进入龙牙卫，借助其力，好好的与我这位长姐较量一下。”
李红柚的声音还算是平静，可李洛却是从中感觉到了一丝仇恨，那丝仇恨是冲着这个所谓的长姐李红雀去的。
“你们之间有恩怨？”李洛问道。
李红柚的嘴角浮现出一抹冰冷的嘲讽，道：“就是这位长姐，当年欺凌我们母女，而我那无情的父亲也是冷眼相看，逼得母亲为了保护我，最终带着我远离龙血脉。”
“为了将我养大，我母亲吃尽苦头，前两年终是油尽灯枯，撒手而去，她临终时让我不要再去招惹他们，但我心中咽不下这口气。”
“当年李红雀趾高气扬的扇了我母亲一巴掌，将我们驱赶出家，如今母亲离世，我没有其他的想法，只想将这一巴掌为了母亲还回去，不管为此将会付出什么代价。”
李红柚的声音一直平平淡淡，没有太多的波澜，但其中蕴含的恨意，却是连李洛都是沉默了下来。
他显然也没想到，李红柚的身上还有这种故事，狗血是狗血，但大家族里面，最不缺的就是这一类的故事。
年少时母女被无情驱离，而后相依为命多年，如今更是母亲离世，孑然一身，这般身世不可谓不凄苦。
“李红雀在龙血卫，我想要报复，那就只能借力，而龙牙卫是最好的选择，不过因为我这个复杂的身份，恐怕龙牙卫未必会收我，所以我需要你这位脉首嫡孙的推荐，另外此后龙血脉那边发现了我的身份，以我对我那无情父亲的了解，他必会勃然大怒，到时施压龙牙卫将我剔除。”
李红柚盯着李洛，道：“一般人顶不住他的压力，而你的身份不一般，如果你愿意，就能够护住我。”
李红柚显然是做了充分的调查，所以知晓李洛在龙牙脉中的地位，毕竟据她所知，那脉首李惊蛰对李洛极为宠爱，甚至还让他这般实力，就代持青冥院大院主的位置。
而有李洛的支持，那脉首李惊蛰想来也不会理会她那个父亲的怒火。
毕竟她父亲在龙血脉虽然身居高位，但再高也高不过李惊蛰。
“往后我若是完成心愿，你若是不嫌我麻烦，我便可留在龙牙脉，为你驱使，当然你如果觉得我牵扯过多，我那时也可以辞去龙牙卫，离开李天王一脉，如何？”
李洛望着李红柚的眼睛，她模样极为冷艳，但这一刻，他从她的眼神深处察觉到了一丝祈求。
于是李洛仅仅沉吟了数息，便是笑道：“能够为龙牙卫拉来一员大将，这是求之不得的好事，咱们龙牙卫与龙血卫本就斗得不可开交，我想来到这里，红柚学姐一定会完成心中所愿。”
他对着李红柚伸出手掌，笑容灿烂：“虽然现在在学府任务里面说这个还不太合适，但我还是先说一句，欢迎你加入龙牙卫。”
李洛直接大包大揽将事情揽下，因为不论是李红柚想要加入龙牙卫，还是她那个父亲往后的施压，他都并不在乎。
没办法，深受宠爱的龙牙脉三少爷，面子就是这么的大。
李红柚紧握的五指在此时缓缓的松开，她望着李洛的笑容，沉默了一下，伸出手，与李洛轻轻的握了一下。
“那么往后，就听李洛学弟的吩咐了。”
read3();