当姜天王携神州众天王开始为接引李太玄，澹台岚回归神州而做准备时，李洛则是回到了大夏城的洛岚府总部。
如今他的状态比较奇特，而接引之事，也颇为繁琐，耗时不短，所以姜天王也让他先好生调整，休养。
李洛也明白这一点，故而未曾抗拒，与李惊蛰一同回了大夏城。
而接下来的时间，李洛留在了洛岚府总部，他甚至连往日必备的修炼都放下了，深居简出，平日偶尔与虞浪，辛符在府中相聚，而更多的时候，他会躺在睡椅上，静静的凝望着天穹尽头黑日血月上面的恢弘神殿群。
有时候长公主也会前来探望，她望着慵懒躺在睡椅上的男子，脑海中会想起当年初见时，那个意气风发的俊朗少年。
不知不觉，那已是数十年前的事情了。
曾经的少年，如今早已是这世间巅峰的存在，那原本青涩而露出锋芒的面庞上，也有了沧桑与深邃。
在他的肩膀上，挑着整个神州世界的存亡。
十年之期，不知不觉，已过三年多。
这短暂三年多的平静，让得很多人仿佛已经遗忘了之前的恐怖，世间充斥着狂欢，但长公主明白，这只是在逃避而已。
天穹上那一轮“黑日血月”，虽然不再散发灭世邪光，可却真真实实的存在于那里，怎么可能会有人可以将其忽视。
长公主清楚的知道，随着时间一年一年的推移，十年之期越来越近，那时候，这场麻痹世人的狂欢也就会被残忍的撕碎。
那时候，又该怎么办？
长公主不知道，以她的境界与实力，在面对着这种灾劫时，只有沉默的接受，而没有任何反抗的资格。
而有这个资格的人，或许就是眼前那躺在睡椅上，闭目假寐的男子了。
最终长公主未曾打扰李洛，而是与蔡薇小声聊了一会后，悄然离去。
李洛知晓长公主的到来与离去，但他依旧未曾睁眼，他的心神沉入体内，他回到洛岚府总部到现在，也有一年多的时间了，而这一年多中，体内的相性依然在逐渐的消散。
到得现在，已经只剩下两道相性了。
水相与天龙相。
这两道相性对于李洛而言，算是最为的重要，水相是他的第一道相性，当年在他最为虚弱时，李洛便是依靠着这道水相所散发的恢复力，渐渐的将炼化后天之相所带来的创伤恢复，而天龙相，则是伴随着他经历了无数次的生死血战。
所以这两道相性，即便是随着李洛万相种被剥离后，却依旧还是坚挺到最后，仿佛是在全力的抵御着那种消散之力。
只是这样的抵御，倒是有些不符合李洛的推衍。
因为随着这些年相性不断的消散，他隐隐的有着一些特殊的领悟。
或许，万相种的剥离，未必不是坏事。
当相性散尽时，绝境中方有新生。
所以这些年，他一直在等待自身相性的散尽，但这水相与天龙相的顽强，反而是有些出乎他的意料。
“还是无法斩断这一丝执念吗？”
李洛喃喃自语，这两道仅剩的相性对于他而言，有着特殊的意义，故而即便他未曾故意维持，但自身依旧还在将它们紧紧束缚，不使得它们快速消散。
李洛睁开眼，凝望着天穹尽头的黑日血月上面静谧，神秘的神殿群，那其上流动的黑金光泽，仿佛是姜青娥的眸光在注视着他。
青娥姐以身化神殿，封镇黯宗主，为我赢得最后的十年时间。
为了她，我有什么执念不可断？
相性再重，也重不过她在我心中的地位。
李洛深深的吐了一口气，轻声道：“老伙计，应该说再见了。”
随着这道自语落下，他的心境仿佛陡然间有了变化，下一刻，体内传出了一道低沉的龙吟声，龙吟内似是蕴含着浓烈的不舍。
但最终，龙吟渐渐的淡去。
李洛的气息，再次开始跌落。
那是...天龙相消散了。
而随着天龙相的消散，水相也是在逐渐的黯淡，犹如日渐枯竭的湖泊，只不过水相与自身的牵绊更深，故而未曾如天龙相一般，直接消散。
但从这种枯竭速度来看，也快了。
李洛心头复杂的轻叹了一口气，想要斩断自身执念，主动解除与自身相性的束缚，这真的需要拥有大毅力与大魄力，毕竟相性是自身一切力量的源泉，谁又能主动去斩断它呢？
在李洛心中为天龙相的消散而怅然时，他面前的虚空突然波荡起来，如同镜面一般，折射出了姜天王的面庞。
“洛天王，接引阵已搭建成功。”
当听见姜天王传递而来的消息时，李洛神色微怔，沉静的眼中有着涟漪扩散，然后他轻轻点头，自睡椅上站起，迈出脚步，身躯融入了空间。
眼前天地变幻，只见一座恢弘庞大的奇阵倒映在瞳孔中，十数尊天王立于大阵各处，在见到李洛时，皆是对其颔首示意。
“辛苦诸位天王了。”李洛也是颔首致谢。
姜天王摆了摆手，道：“你们为了神州做出如此贡献，我等怎能不倾力相助。”
而后他也不多言，雷厉风行的道：“诸位，启动阵法吧。”
众天王皆是应下，下一刻，浩浩荡荡的位格之力充斥天地间，这座恢弘的奇阵被催动，无数神光洞穿层层虚空，探入虚空最深处，仿佛接引之道。
李洛注视着那些接引神光，微微有些紧张，他也担心李太玄与澹台岚的情况，毕竟那虚空深处的空间乱流，即便是天王也容易迷失，难以逃离。
不过他的紧张情绪并未持续多久。
因为很快的，有一道接引神光传来了反馈，神光化为位格大道，其上山岳重重，而两道身影，则是踏着万重山水，自那虚空深处走来，最终出现在了李洛的目光中。
那两道身影，携手而行。
不是李太玄，澹台岚，又能是谁？
此时的李太玄，澹台岚踩着接引神光而落，他们的目光，第一时间就落在了李洛的身上，然后神色就变化了起来。
如今的李洛，灰白色的长发束起，依旧年轻俊朗的面庞，却明显没有曾经的意气风发，周身的气息，也是晦暗不定。
短短数年不见，眼前的李洛与两人记忆中的模样，判若两人。
澹台岚快步而上，一把将李洛拥抱住，这个素来优雅，雍容而潇洒的女人，此时却是红着眼眶，满是心疼的摸着李洛那消瘦了许多的面庞。
她虽然不知道这些年究竟发生了什么，但知儿莫如母，能让得李洛精气神都跌落成这样，那必然是发生了极为沉重的变故。
“儿子，不管发生任何事，爹娘都会在身旁支持你。”澹台岚红着眼睛说道。
李洛心中有着暖流涌动，他轻轻拍了拍澹台岚的后背，轻轻的说道。
“老爹老娘，欢迎回来。”
李太玄也是上前，厚重的手掌拍着李洛的肩膀，他没有看见姜青娥，也没有感知到她的气息，再加上眼前李洛的状态，这令得他的心在不断的往下沉。
但最终，他还是声音干涩的问出了让澹台岚身子都微微一颤的问题。
“小洛，青娥呢？”
read3();