“你是说，小娥身化神殿，封镇了那位“黯宗主”十年时间？！”
李太玄，澹台岚在听见李洛诉说他们自我放逐虚空深处后所发生的诸多大事后，最终震惊的抬起头，望着天穹尽头那一轮黑日血月。
在那上面，果然是见到了神秘而恢弘的神殿群。
那些神殿上，隐隐有着熟悉的气息。
李洛点点头。
李太玄，澹台岚对视一眼，却是暗自的松了一口气，还好，青娥只是化为神殿群封印黯宗主，并非是陨落，这跟最坏的结果比起来，已经让人好接受了许多。
“没想到我们当年从那座宗门遗迹中获得的“万相种”，竟然是那“黯宗主”的一场谋划。”随后澹台岚有些自责，如今李洛万相种被夺走，相性消散，皆是因此而生的灾祸。
“早知如此，当年就不该进去那里。”她眼眶微红的说道。
李洛闻言，却是笑着摇摇头，道：“那可不行，爹娘你们不进去的话，那我就没那么好的媳妇了。”
澹台岚哑然，而后也点点头：“这么说也有道理，小娥这么好的儿媳妇，我还真舍不得搞丢了。”
李太玄附和点头，一家子在这一点上面取得了很大的共识。
而后他们皆是笑起来，心情也是有所缓和。
“在这个时候打扰三位团聚，倒有些不是时候。”而此时，姜天王的笑声从一旁传来。
李太玄，澹台岚皆是对着姜天王抱拳，感谢他们此次出手接引。
“玄天王，岚天王，如今神州的局势，想来你们也知道了，神女阁下以身化神殿，封镇黯宗主十年，如今已经过去了将近四年...”
“所以还有六年，六年后，黯宗主将会以真正的“十品境”降临世间，那时候，将再无人能制衡她。”
“按照神女阁下封印前所言，或许唯有那座“无相圣宗总部遗迹”之中，方能找寻到一丝救世的希望。”
“只是这些年来，我们神州天王倾尽全力，也未曾找寻到那座遗迹的丝毫痕迹，而如今世间，唯有两位当年曾误入了其中，不知...你们这里可有什么线索？”姜天王望着李太玄，澹台岚，苦笑着问道。
他们在找寻无相圣宗遗迹这件事上，已经倾尽全力，整个十大神州，几乎被翻了个底朝天，可那座遗迹就犹如彻底消失在了世间一般，毫无踪迹。
众天王也是没了办法，此次他们全力接引李太玄，澹台岚归来，也是想要从他们这里获得一些有用的信息。
“无相圣宗那座总部遗迹吗？”
李太玄，澹台岚闻言，倒是神色一动，互相对视一眼，然后说道：“可能如今这世上，还真是只有我二人知晓那座遗迹的线索了。”
姜天王闻言，眼中顿时有着惊喜浮现。
而澹台岚也并未卖关子，而是直接道：“你们找不到那座遗迹所在，其实也正常，因为无相圣宗的宗门遗迹内，存在着那位宗主所遗留的最后一道相性。”
李洛，姜天王等人神情皆是一震，他们自然知晓，那位宗主所遗留而下的相性，至今还有一道双相未曾现世。
那是...
“空雾相？”李洛轻声问道。
所谓空雾，便是空间相与迷雾相，也是那位宗主的最后一道双相。
澹台岚颔首，道：“其实那座宗门遗迹它一直就存在于十大神州之上，虽说时而在伴随空间而移动，但并不算隐秘，而你们之所以无法探寻到它，只是因为它被一层神秘的迷雾所笼罩，这层迷雾连岁月长河的一角都能遮蔽，其遮掩能力盖世无双，你们自然无法发现它。”
“迷雾相的能力吗...”姜天王惊叹了一声，终于是明白，为何他们费尽数年的心血，将这十大神州诸多禁区翻遍了，都找不到那座遗迹的痕迹。
原来，是被那层恐怖的迷雾所遮掩，或许，那座遗迹就在他们的眼前，他们在其面前已经搜寻了无数次，但都与其擦身而过。
李洛微微沉吟，道：“那当初爹娘你们是怎么进去的？”
“当年我与太玄在一次历练时，刚好进入到了那座遗迹现世的范围，我自身的空间相与那位宗主的空间相引发了共鸣，形成了一段时间的空间裂痕，于是我们就正好进去了，这只能说是一场机缘巧合。”
“不...”
说到此处，澹台岚声音突然顿了顿，眼神有些晦暗，道：“或许不是一场巧合，而是那位黯宗主推演而出的谋划。”
以前她会以为这是巧合，可随着那位黯宗主的现世，并且将李洛的万相种夺走后，这就不是巧合了。
这是一场谋划。
那位黯宗主太过的恐怖，其实力已经达到超乎想象的境界，竟然能够将这场谋划推演如此漫长的岁月。
李太玄也是沉默下来，眼神阴沉，显然对于那位算计他们的黯宗主也是极为愤怒。
李洛伸手握住澹台岚的手，以示安慰，道：“娘，不必在意，这些都是过去的事情，当下最重要的，还是为以后做谋算。”
“我们需要找到那座宗门遗迹，然后进入其中找寻答案。”
澹台岚轻轻点头，然后她看向姜天王，道：“我接下来可以走遍十大神州，来感应那座遗迹内的“空间相”，只要将遗迹的位置确定，我们或许可以集合神州所有天王的力量，强行撕裂那层笼罩遗迹的迷雾，逼其现于世间。”
姜天王眼神顿时变得明亮起来，如释重负的笑道：“那就拜托岚天王了！”
澹台岚摇摇头，道：“我这两个孩子都做到这一步了，我们这做爹娘的，哪还能不出死力。”
她轻轻拍着李洛的手背，眼眸中满是疼惜之意。
“事不宜迟，直接就开始吧。”
澹台岚性格也是雷厉风行，虽然也是好几年未曾见到李洛了，但她也明白眼下不是宽慰的时候，李洛如今也已不是曾经的少年，现在最重要的，还是要在青娥为他们争取而来的这十年时间中，找到能够对付黯宗主的答案。
“好，我通知众天王，时刻跟随陪同。”
姜天王也是毫不拖沓，立即呼唤其他神州天王，组成最为豪华的护卫队伍，护着澹台岚，开始找寻宗门遗迹。
李洛自然也是跟随。
于是，在接下来的半年间，神州众天王组成的护卫队，跟随着澹台岚，再次走遍十大神州各个角落。
最终，当封印黯宗主的时间，来到第五个年头的这一天。
澹台岚的脸颊上露出了笑颜，指向了不远处群山间的空间处，略带疲倦的声音，令得众多天王的目光陡然振奋起来。
“终于...找到了。”
read3();