黯宗主幽冷的声音，在世间徘徊，引得世人皆是惊疑不定。
无数道目光望着姜青娥的身影，这些目光中曾经充斥着尊崇，敬畏，而如今，其中也不免开始有着一些恐惧之色在浮现。
只因此时姜青娥浑身也散发出了一股邪恶，阴暗到极致的恶念气息。
他们不知道，现在的姜青娥，究竟是什么状态。
即便是姜天王等人，也是神情凝重，万恶之源邪恶至极，如果其力量侵蚀了姜青娥原本的神智，她或许将会变成如同黯宗主一般的存在。
而且，他们也看得出来，此时的姜青娥，眼神的确不如此前的纯粹，而是开始隐隐的变得阴翳。
那明显是受到了侵蚀的表现。
天地间，寂静一片。
所有生灵皆是屏息静气的望着那扇动着十二道黑白羽翼的倩影。
而姜青娥长发随风在飘动，她的神智的确在处于一种激烈的变幻中，万恶之源的力量在污染着原本纯粹神圣的光明心，令得她心中涌现出了无尽的负面情绪。
以往的姜青娥，几乎很少出现负面情绪，但如今，那些曾经被压抑的负面情绪，在万恶之源力量的侵蚀下，无数倍的回涌而来。
这令得姜青娥另外一只金色的眼眸中，都甚至开始有着黑丝在涌现。
“青娥姐！”
不过，就当此时，一道蕴含着担忧的呼唤声，传入了心间。
那是李洛的声音。
姜青娥心间有涟漪涌动，左眼中神圣的金光流淌，将侵蚀而来的黑丝尽数的化解，然后她伸出手掌，泼洒出光明之力。
光明照耀向了李洛那一颗头颅，顿时其血肉疯涨，短短数息，此前被打碎的身躯就恢复如初。
不过万相种被夺，还是令得此时的李洛处于虚弱中。
而姜天王等人见状，则是如释重负的松了一口气，最起码，姜青娥还保持着清醒的神智。
黯宗主则是微微摇头，叹道：“看来你做了错误的选择。”
“我现在，只想斩杀你。”姜青娥背后黑白神翼缓缓扇动，在天地间卷起浩瀚汹涌的力量，手中圣凰伞，遥遥的指向黯宗主。
此时的姜青娥所散发出来的力量威压，无疑是获得了极强的提升。
不过对于实力提升到甚至已经开始对自身有所威胁的姜青娥，黯宗主却是笑着摇摇头，道：“即便你体内还残留着一份“万恶之源”的力量，但以为这就能翻盘吗？”
“不可能的，当年那两个家伙都没做到的事情，靠他们一个残留的伪十品光明相以及一份余孽之力，又能如何？”
“更何况，我现在已经取得了万相种。”
黯宗主伸出手掌，掌心中静静的躺着那一颗自李洛体内剥离而出的万相种，然后她张开红唇，直接是将这颗万相种，吞入嘴中。
“他们的后手既然已经用尽，那么...我的计划，也就可以安心的开始了。”
“世间生灵，准备好迎接，新的世界吧。”
“这漫长岁月的混乱，终将由我来终止。”
黯宗主轻笑着，下一刻，她的肉身开始萎缩，而眉心处那黑日血月的印记却是变得无比的明亮，最终在所有人的注视下，其满身血肉尽数被黑日血月所吸收。
黑日血月在这一刻，在世人惊恐的目光下，开始无限的膨胀开来，最终徐徐升起，占据了天穹。
那一轮黑日散发着无尽的阴冷之光，血月则是镶嵌于黑日中央。
整个世界在此时剧烈的颤抖，众多天王顿时惊骇的发现，天地间涌动的能量似乎是在此时发出绝望的哀鸣，同时出现异变。
整个天地间的能量，都在被黑日血月所侵蚀，改变。
天穹尽头传出了轰鸣声，神州世界与暗世界的界壁在此时被强行撕碎，无尽的恶念之气流淌而进，与神州世界的天地能量形成交融。
无数异类倾泻而下，与神州神灵相撞，同时被一股无形而无法抗拒的力量，硬生生的揉捏成了一颗颗血球。
血球如卵，其内有诡异之物在蠕动成形。
不止是寻常生灵遭此劫难，即便是世间的王境强者，都在此时出现了异变，血肉不受控制的蠕动，在身体表面形成了一颗颗血红的肉瘤。
有人发疯的斩碎肉瘤，但旋即血肉中就涌出更多的血肉瘤子，逐渐将人淹没，笼罩，化为血卵。
这可怖灭世的一幕，看得无数生灵恐惧，即便是众多天王，都是神色煞白。
这种灭世的力量，就算是天王，也无可抗拒。
黯宗主的融合计划，已经开始推进。
这一刻，绝望的情绪，充斥于整个世间。
然而那一轮由黯宗主所化的黑日血月，依旧在漠然的泼洒着灭世邪光，融合着两座世界。
无数道绝望的目光，在此时投向了姜青娥的身影。
在如今的世间，唯有姜青娥的力量，方能对黯宗主形成制衡。
只是此时的姜青娥，对于那些目光却是毫不在意，她凝视着那黑日血月，然后转向李洛，身影一动，就出现在了他的面前。
李洛神色还有些苍白，他望着眼前的姜青娥，伸手要牵住她的手。
只是姜青娥却将手往身后缩了缩，美眸中有着一些闪避，轻声道：“我身上有那“万恶之源”的气息，莫要沾染了。”
李洛闻言，眼中顿时划过浓烈的疼惜之色，以往的姜青娥是何等的耀眼与圣洁，她是无数人眼中的光明神女，可净化世间一切的不洁，可谁能想到，在这份神圣到极致的光明下，竟然藏着属于“万恶之源”的一份力量。
这很讽刺，曾经视恶念为生死之敌的她，现在却成为了恶念的源头。
这种变故，即便是姜青娥这坚韧的心性，都受到了极大的冲击。
李洛一把抓住她那冰凉的小手，用力的握住，不仅不避开，还将她揽进怀中，伸手抚摸着飘散的长发，暧昧的笑道：“尝久了神女阁下，试试魔女阁下，也不错。”
姜青娥在他的拥抱下，略显僵硬的娇躯缓缓的放松，她眼眶渐红，呢喃道：“先前，可真是吓死我了。”
如果不是李洛被黯宗主拍碎身躯，仅剩下头颅那一幕太过的可怖，恐怕姜青娥也未必能将光明最深处的黑暗给释放出来。
李洛苦笑了一声，眼神微微黯淡，轻声道：“对不起，是我没用。”
如今万相种被剥离，李洛体内的相性也在随之消失，那个曾经意气风发，世间最为年轻的洛天王，也遭遇到了前所未有的低谷。
他能感觉到，自己的力量正在逐渐的跌落。
而且，他还眼睁睁的看着吕清儿为了护他在眼前殒命。
这比当年空相时，还要更令人绝望。
姜青娥微微仰头，她能够感受到李洛此时消散的锐气，于是双手捧着他的脸庞，道：“如果你都没用的话，那这世间天王，岂不是都无颜了？”
“李洛，你不能妄自菲薄。”
姜青娥望着李洛的眼睛，认真的说道：“你知道吗？当我先前唤醒万恶之源的力量时，光明与黑暗交汇时，我听见了有人在说话...”
“那个声音告诉我，李洛，你才是世间最终的希望。”
“而我，只是你的护道者。”
李洛眼露茫然，他的万相种已经被夺走，他如何来拯救世间，如何来拯救这些他所在意的人？
“李洛，去宗门遗迹，那里或许会有答案。”姜青娥说道。
李洛苦笑道：“宗门遗迹？可是我们已经没有时间了。”
他知道姜青娥所说的应该就是当年李太玄，澹台岚所去往的那座无相圣宗的总部遗迹，可是如今“黑日血月”已经降临，那灭世邪光泼洒下，暗世界与神州世界已经在融合，现在不提那宗门遗迹尚未出现，即便出现了，一切都来不及了。
姜青娥轻轻抚摸着李洛的脸庞，微笑道：“不，我们还有时间。”
“我会为你争取最后的十年时间。”
“十年后，黯宗主将会抵达圆满，那时候的她，才是真正的十品境，这个世界，将再无人能够制衡她，就算是宗主与那万恶之源复苏，恐怕都做不到。”
“唯一的希望，便是在你的身上。”
“当你成就十品时，危难自解。”
听着姜青娥的言语，李洛心头猛然被攥紧，他死死的抓着姜青娥的手掌，嘶哑着声音道：“我不允许你以死护我，否则，我宁可与你一起迎接毁灭。”
姜青娥望着眼神变得惶然起来的李洛，嘴角露出温柔的笑容，轻声道：“当然不会，十年后，若是没有奇迹出现，我自然陪着你一同面对一切。”
她松开了手掌，不再犹豫，十二道黑白神翼陡然扇动，其身影便是化为一道流光对着天穹上那一轮可怖的“黑日血月”冲击而去。
无数生灵的目光望着这一幕。
只见姜青娥的身影在与黑日血月光辉接触的霎那，便是陡然融化成了黑金之光，而后金光倾泻而下，竟是在那黑日血月上，化为了连绵的神殿。
神殿恢弘雄伟，如同连绵起伏的山脉，以黑金之色铸就，一半神圣璀璨，一半阴暗邪恶。
神殿于黑日血月之上成形时，自有伟力释放，最终竟是渐渐的将其所释放的灭世邪光，尽数的镇压了下去。
犹如，一轮普通的黑日血月，静静的悬浮于天际。
read3();