黯宗主立于天际，她微带着惊讶的注视着自己的手掌，对于这具身躯是如何来的，她其实很清楚，而这具身躯的原本意识，早已被抹除得干干净净。
这一点，她很确信。
毕竟不论以前那道意识多么的坚韧，但在绝对的力量面前，依旧如同蝼蚁一般的弱小。
可先前，她在打算彻底磨灭李洛的血肉痕迹，令其无法再有复活可能时，那手掌却是出现了一丝细微的偏移。
虽说依旧将李洛重创，但这种脱离掌控的感觉，让得黯宗主脸颊上的笑容微微收敛起来，眼瞳中满是冰冷。
“我要做的事，无人能够抗拒。”
所以，她伸出手指，一道寂灭黑光自指尖喷薄而出，霎那间就洞穿了层层空间，对着李洛那坠落的头颅呼啸而去。
显然，黯宗主要彻底灭杀李洛复活的可能，将其位格尽数的磨灭。
而神州众天王见状，皆是眼眶欲裂，发出道道厉啸咆哮，试图出手援救。
但他们的援救，皆是被黯宗主尽数的阻拦。
而李洛那急坠的头颅，此时则是只能眼睁睁的望着那寂灭黑光从天而降，此时此刻的他处于最为虚弱的时刻，根本无法反抗。
那道寂灭黑光中，蕴含着十品之力，根本不是寻常天王可以抵挡。
难道，今日真就是到了陨落之时吗？！
唳！
而就在那道寂灭黑光在李洛的瞳孔中急速放大的时候，突然天地间，有一道惊天动地的凤鸣声响彻而起，那凤鸣声内，充斥着封冻天地的极寒之气。
只见浩荡的寒冰洪流裹挟着位格之力，自天际划过。
一只通体晶莹剔透的冰鸾，振翅掠过，在冰鸾的眉心处，有原始种在剧烈的燃烧，继而迸发出强大无比的寒冰位格之力。
李洛望着那只冰鸾，心头却是猛的一震，因为在那冰鸾身上，他察觉到了极为熟悉的波动。
那是...吕清儿！
她燃烧了原始种！
李洛眼中瞬间有着血丝攀爬而出，他知晓了对方的打算，这是在彻底燃烧原始种，继而借此迸发出最后的力量，为其抵御必死之劫。
“清儿！”李洛发出了悲痛的怒吼。
在他的怒吼声中，吕清儿所化的冰鸾也是微微转头，凤目凝视着他，那眸光不再如此前的冰冷漠然，而是有着灵动明慧之色浮现。
一如当年学府中，那个明艳清丽的少女。
而最终，她未曾留下一句言语，而是毅然决然的彻底燃烧原始种，汹涌的冰冷焰火自冰鸾身躯上燃烧起来，最终与那寂灭黑光悍然相撞。
轰！
天穹被撕裂，即便此时的吕清儿祭燃了原始种，倾尽了一切，但那庞大的冰鸾身躯依旧是在十品寂灭之力的侵蚀下，迅速的被抹除。
短短不过片刻间，冰鸾彻彻底底的消失于天地间，唯有一声似是略带遗憾的清鸣，逐渐的黯淡，继而湮灭。
只是，她以自身为献祭，所燃烧的全力一击，终归是将那道寂灭黑光，抵御而下，为李洛争取到了一丝缓和时机。
在肉身，位格皆是被寂灭抹除的前提下，即便是复活，也都没了可能。
“清儿！”
神州中，吕隋，鱼红溪眼眶通红，发出了绝望的悲鸣，眼见着女儿殒命，这带来了撕心裂肺之痛。
众多神州天王，也是眼露哀色。
这一战，太过的绝望。
那黯宗主的强大，压得神州世界几乎喘不过气来，他们根本就不知道，这一战，他们应该怎么来赢。
黯宗主面无表情的望着漫天飘落的冰雪，目光愈发冰冷的注视着李洛的头颅，淡淡的道：“还真就杀不了你了？”
自身的意愿，一次次的被阻，这彻底激怒了黯宗主。
“我倒要看看，还有多少人能舍命救你。”
黯宗主伸出了手掌，掌心黑光流淌，带来了恐怖的威胁，那是连天王强者位格都能抹除的十品之力。
手掌轻轻压下，层层空间陡然崩塌。
汹涌浩瀚的寂灭黑光，以更为恐怖的毁灭之势，对着李洛毫不留情的镇杀而至。
而这一次，再无人能救。
李洛的眼瞳，倒映着降临的毁灭黑光，这一刻，他感受到了真真切切的死亡，在那伪十品寂灭之力绝对的压制下，他的任何手段都失去了作用。
毁灭黑光瞬息而至。
而就当李洛赤红着眼瞳，将要催动余力彻底搏命的霎那，其所在的虚空突然塌陷，神圣的光明之力流淌而出，化为了一座恢弘圣莲，将其庇护。
“青娥姐？！”
感受到那熟悉的神圣相力，李洛微惊，他惊讶的并非是姜青娥危急时刻的出手，而是震惊的发现，在这一次涌动的神圣相力中，竟是掺杂着一种阴暗，邪恶，古老的恶念之力。
两种本应该对立的力量，在此时交织一起，形成了一座特殊的庇护所。
轰！
寂灭黑光倾泻而下，被这座呈现黑金色彩的圣莲，逐渐的抵御。
突如其来的变故，震惊了所有人。
包括黯宗主。
她的脸色突然出现了变化，目光猛然从李洛的身上转移，投向了远处天际。
那里，是“神魔锁”封住姜青娥之处。
原本“神魔锁”中伸出的尖刺，刺入到了姜青娥的血肉中，吞噬其体内的光明之力，将其死死压制。
但此时的姜青娥，从来都是挽起的长发，尽数的披散下来，垂落在肩头，腰间...
她的眼眸，一直在望着李洛。
她亲眼看着李洛的身躯被黯宗主打成齑粉，唯留下一颗头颅坠落，如果不是天王所拥有的强大生机，这一掌，就足以终结李洛的性命。
那一刻，姜青娥感觉到心脏都仿佛是停止了跳动。
前所未有的恐惧与杀意，在从她的内心最深处，疯狂的涌出来。
“李洛...”
姜青娥的双手缓缓紧握，她的双眸，原本皆是呈现粲然金色，神圣深邃，而如今，她右眼瞳的最深处，突然有着一缕缕阴诡到极致的黑暗在流淌而出。
渐渐的，黑暗越来越强烈，竟是将其右眼，化为了漆黑如墨的色彩。
与此同时，姜青娥身后十二道神圣的光明羽翼，其中一半，也是被黑暗渲染，化为了黑白交织。
如果神灵与恶魔，居于一体。
姜青娥这里的剧变，让得世间所有生灵都是惊愕的看来，就算是姜天王等人，也是眼露震惊，因为他们竟然在此时，从姜青娥的体内，察觉到了一股极为古老的恶念气息。
那种气息...古老，原始，仿佛一切恶念的源头。
那是...万恶之源！
所有人的心中都掀起了惊涛骇浪，他们难以置信的望着这一幕。
他们无法相信，几乎代表着光明化身的姜青娥，竟然体内拥有着万恶之源的力量！
即便是黯宗主，都忍不住的露出错愕之色，她望着姜青娥，感受着那股邪恶到极致的熟悉力量，声音响彻世间。
“当年我就察觉到万恶之源遗留了一份力量，但却始终无法将其找寻出来，原本我以为其已在岁月流逝中消散，原来...竟然藏在了我最意想不到的地方。”
“极致的光明，隐藏着极致的黑暗。”
“你的光明太盛，遮蔽了黑暗，唯有自身负面情绪最为磅礴浓烈时，方才能将这份黑暗唤醒。”
“真是令人没想到，那两个死斗不休的家伙，竟然在最后时刻，联手为我布下了这么一道后手。”
“不过...”
黯宗主的脸颊上，突然掀起一抹戏谑的笑容。
“这么一来，你这尊守护世人的光明神，岂不是也就变得与我相差不多了吗？”
“要不，你与我联手，共创新世界，如何？”
read3();