空灵的嗓音传来，令得李洛有那么一瞬间处于了失神中。
他凝视着眼前这个堪称古往今来最为惊艳的传奇女子，她的威名，他这些年已经听过太多太多。
在神州世界这漫长的岁月长河中，如果说天王是点缀其间的星辰，那么她必然是其中最为璀璨与耀眼的那一颗。
她的光辉，映照万古，引得后代诸多天王都为之黯然。
她的长发于身后如瀑布般的倾洒滑落，脸颊上覆盖着面具，将其容颜尽数的遮掩，只是那面具下的眼瞳，却是让得李洛忍不住的恍惚。
因为那眸子，宛如落日熔金，粲然神秘。
与姜青娥，如出一辙。
那一瞬间，他几乎有着一种见到了姜青娥的感觉，但他又明白，她们不一样。
“见过宗主。”
李洛心境中的涟漪渐渐平复，然后他对着眼前的女子拱了拱手，以示尊重，毕竟不论是哪个方面来说，这位传奇宗主都值得李洛以及后代诸多天王的敬重。
而且，李洛能够走到今天这一步，宗主有着很重要的因素。
即便这是他们第一次真正的见面。
“这么客气吗。”面对着李洛的尊重，宗主似是轻笑了一声，凝视着李洛的眸光中，饶有兴致。
“宗主对我很熟悉的样子？”李洛笑问道。
“那自然是很熟悉的，你获得了我的万相种以及诸多相性，从某种意义而言算是我的传承者，而且，还有着青娥的原因...当你见到我时，我自当知晓一切。”宗主颔首说道。
“宗主和青娥姐，究竟是什么关系？”李洛好奇的问着。
到了如今，他已是知晓，单纯的“伪十品”相性，还无法改变自身的生命形态，继而从一道相性，化为真正的生灵。
“唔...”
宗主想了想，说道：“她是我，又不是我，但我们之间的确有着非同一般的羁绊与联系，其实从某种意义而言，她更像是“黯宗主”，皆是自我与万恶之源中而生。”
“不过“黯宗主”更先一步诞生，她融合了我与万恶之源的力量，不仅更为强大，甚至在相力之道上，走得比我还要更远半步，在黯宗主诞生后，我知晓已经无法制衡她，但黯宗主的诞生，也给予我一道灵感，于是在生命最后的时刻，我熔炼自身血肉，与光明相相融，同时还将万恶之源的一道力量封印在光明相最深处，于是，最终有了青娥的诞生。”
对于这相当玄妙与复杂的回答，李洛沉默了片刻，叹了一口气，道：“好乱。”
“那我可不可以理解成，你从某种意义而言，算是青娥姐的母亲？那从辈分来说，我岂不是还得叫你一声娘？”李洛思索着说道。
“可别可别，我孑然一身，母亲的话可谈不上，充其量算是一体同心的姐妹。”宗主摆了摆手，同时轻笑出声，觉得莫名的有趣。
李洛无奈的摇摇头，也不去纠结这种复杂难言的关系，他望着眼前这个传奇宗主，道：“宗主倒是跟我想象中不太一样，从无相六子对你的敬畏来看，原本以为你会是一个威严如海的人。”
无相六子中的每一人，都将宗主视为神灵，有着超乎想象的敬畏与尊崇，那殷天王在明知道黯宗主底细的前提下，依旧自我催眠将其视为宗主的再生，寄托自身的狂热情感，这就足以显露出其内心深处对宗主的敬畏已经抵达一种虔诚到甚至病态的地步。
“你我是追求道路尽头的同道者，终归不一样的，怎能在你面前摆出威严呢，而且...”
“你现在见到的我，也只是一道躲过岁月侵蚀的气息残留而已，还能有什么威严？”
“而你，却是我在生命最后时刻，所看见的未来一角，这个世界的混乱，将会由你来终结，我这缕气息固执的留存如此漫长的岁月，所为的，其实无非就是见你一面，印证我之所想。”宗主洒然轻笑。
“如今看来，你并未令我失望，你勘破了无相圣宗之秘，成为了知晓无相的第三人。”
李洛闻言，有些疑惑问道：“第三人？”
如果算上宗主与他，知晓这“无相之秘”的，古往今来应该只有他们两人才对。
宗主笑道：“你莫不是将那位无相圣宗的创始人给遗忘了？那位先辈才是第一个知晓“无相之秘”的人，我年幼时得其所遗留的一份机缘，获其教导，最终方才进入到了无相圣宗，说起来，在我心中，那是我的师父。”
李洛这才恍然，倒是将那无相圣宗的开创者给遗忘，毕竟那年代太过的古老，再加上眼前这位宗主太过的惊才绝艳，其风采盖过了无相圣宗过往任何一代的宗主，所以后人已经遗忘了前者。
而且他也没想到，宗主与那位先辈还有此等渊源。
“只不过知晓归知晓，但不论是那位先辈还是我，都未能将“无相”完全的实现。”
“而你，才会是古往今来，真正铸就“无相”者。”
“所谓无相，需自空始，空转有，有化多，多成万，万归无。”宗主悠悠而言，空灵的嗓音中，似是散发着能够引发天地共鸣的极致真韵。
李洛神色认真起来，他知道，这才是宗主这道气息留存到此时最重要之处。
这是一场论道。
一场通往真正十品的论道。
以他如今的境界，也算是抵达了与宗主相同的层次，故而他能够完全明白知晓宗主言语中蕴含的真韵。
这就是“无相”之道。
自空相开始，而后由空走向有，继而在一次次相性的铸就中，成就更多的相性，体内相性自有化为多相，感悟众相之间的韵意，之后相性数量走到极致，达成万相，最终万相散去，一切归于无。
“以空证有，再以有证无。”李洛轻声说道。
“万相种并非是万相种，应该称为“无相种”，这才是它最终的形态。”
虽然之前的感悟中，他恍然发觉自己此生最接近“无相”那一刻，乃是自身空相诞生时，但接近不代表抵达，甚至维持空相一生，李洛都不可能铸就“无相”。
因为缺失了“有相”这个过程，空相最终就只是空相，而不是无相。
这个过程苛刻到极致，艰难到极致，也难怪无相圣宗创立以来，从未有人能够真正的抵达。
宗主赞许颔首，道：“唯有如此，方能证十品之道，我也是在最后的时刻，方才明悟这一点，但我的证道之路并不圆满，所以唯有将万相种传承而下，找寻到那个能够证道之人。”
李洛这一路而来，自空相开始，自身成就六宫十二相，这个底子就比宗主曾经更好，再加上他此前在记忆世界中，扭转时间节点中的相性，铸就出了万种相性，虽说此为虚假之相，可终归也感悟到了那万相之真韵。
最终他勘破迷雾，将所有相性包括伪十品相性进行“祭无”，此时此刻，李洛的体内，已是开始在明证“无相”。
在宗主的目光中，眼前的李洛，仿佛不存在此处，但又偏偏会存在于世间的每一处。
无所不在，无所不是。
玄之又玄。
但是...
“还不够，十品“无相”，还缺一点。”
李洛缓缓开口，如今他的体内，无相虽然诞生，并且无限的接近“十品”，但无限接近，也代表着并未真正抵达。
那是因为“祭无”的相性还不够。
可是，连伪十品空雾相都已经被祭无了，那所缺失的最后一点，又在哪？
另外...
李洛抬起头，目光穿透星殿，望着神州世界天穹尽头处，只见得静谧十年未曾有动静的“黑日血月”，开始在无数世人惊恐的目光中，有着令人感到恐惧的邪光开始徐徐的散发。
而黑日血月之上，由姜青娥身躯所化的神殿群，在此时开始崩塌。
十年之期，到了。
不过李洛神色并无波澜，眼眸依旧如幽潭般，深不见底。
宗主有些讶异的问道：“你倒是定力不错，那黯宗主即将破开封印，重新降临世间，你若是不能完全证得“十品无相”，如何是她的对手？”
李洛望着眼前脸颊上覆盖着面具的宗主，微笑道：“自然是在等宗主，将我的相性，还给我。”
“你的相性？”宗主金色眸子中，似是流传着好奇。
李洛指了指自己的身体，声音中带着一丝怀念之意。
“自然是我当年三座相宫中原本应该诞生的那三道相性啊。”
read3();