紫色蒲团前的李洛，静静盘坐，有星光落降下来，其中有尘埃在飞舞。
时间在静谧中，悄然流逝。
不知不觉，便是一年。
李洛犹如化为枯木石雕，甚至连呼吸与心跳都彻彻底底的消失。
然而其脑海中，却并非如此平静，相反，那汹涌的灵光，犹如天地初开时狂暴的雷霆，在不断的碰撞，生生灭灭。
李洛心中流淌过无数的画面，那是他此前数十年的经历，自空相开始，所炼化的每一道后天之相。
水相，光明相，木相，土相，龙相，雷相，晶相，冰相，风相，幻相，生命相，死亡相。
为此，他心神沉定，自身仿佛是穿越到了自身每一道相性铸就的那一瞬，感悟着体内的升华。
每一种相性诞生时，那种玄妙的感觉，再次涌上心间，李洛则是将其来回千百遍的品味。
他需要寻找这万相种的答案。
他知道，答案一定就在这里面。
十品的答案！
他犹如一个苦行者，蹒跚的行走于自身的记忆中，在那一个个重要的节点徘徊，试图找寻到那冥冥中的一丝升华与感悟。
可是，时间流逝下，即便他沉浸于种种相性诞生时的玄妙之感，却依旧未能找寻到想要的答案。
他不知如何破局。
这条路，超乎想象的艰难，不过这也正常，毕竟古往今来，多少神果天王在此迷茫，在此路断。
那条通往十品的世界至尊之路，没有人能抵达。
即便是那位宗主，她也没有做到过。
但李洛依然未曾放弃。
他有了一个大胆的设想，既然万相种名为万相，那么或许可以在心间创造虚假的记忆世界，在那里，不断的改变这些年所获得的相性，最终聚齐万种相性。
虽说是心间创造的虚假记忆世界，可以他如今的境界，却能够在那种虚假中，感悟到那一种相性在诞生时的真韵。
或许，当他真的凑齐万种相性真韵时，他就能够找寻到答案。
一念至此，他已经开始行动。
于是，更为漫长的实验开始了。
他沉浸于自身创造的记忆世界中，将原本那个时间节点所铸就的相性，尽数的进行扭转与改变。
一种种以往未曾涉猎的相性，由此而生。
银狼相，金相，毒相，神虎相，金翅大鹏相......这些他曾见过但自身却未曾拥有过的相性，李洛都给它尝试了一个遍。
宛如收集癖般。
伴随着一场场虚假记忆不断的诞生，李洛慢慢所掌控的相性之韵，也是越来越多。
如此匪夷所思的手段，也唯有他这种超越神果天王的境界，方才能够做到，但这依旧耗尽了他的心神。
外界的身躯，不知何时开始变得枯萎，灰白色的头发早已铺满了王座。
不知不觉，外界已过去三年了。
可这三年对于李洛而言，却犹如千百年。
他的心中，愈发的激昂兴奋，因为在他费尽无数心血下，万种相性真韵，即将达成。
或许，万相种之秘，就在眼前！
当那第一万种相性，在记忆中扭转的霎那，李洛耳边仿佛是响起了无数相性的低语声，他饱含期待的等待着体内万相种的升华。
但万相种，虽然因此变得前所未有的明亮耀眼，可他所期待的那一种升华与蜕变，却并未出现。
李洛眼中的光芒，在这一刻黯淡了下去。
他茫然而失望的望着周身由他所创造的无数虚假记忆世界，他倾尽了自身所有的力量，借此触及到了万种相性的真韵，但这依旧不是答案。
李洛缓缓的坐在一块礁石上，四周是汹涌流淌的记忆洪流，其中有着许多记忆深刻的面庞在闪现而过。
这条路，还是不对吗？
可是，他已经没有太多的时间了。
十年之期，已过七八。
李洛心力交瘁的吐了一口气，这条路的艰难超出他的想象，难怪连那位宗主都未能走到尽头。
万相种通往十品的路，究竟在哪里？
万种之相，走不通。
那么万相，究竟是什么？
何为万相？
李洛眼神茫然，目光散乱的望着自身的记忆洪流，如此枯坐不知多久后，他的眼瞳划过了一道记忆画面，霎那间，仿佛是有一道灵光撕碎了迷雾。
李洛猛的自记忆礁石上站起身来。
在这记忆洪流中，他一次次的沉浸于相性铸就的节点中，试图在相性诞生时，感悟万相种的韵味，找寻最终的答案。
但是，他好像从一开始，就忽略了一个节点。
那个节点，是他自身意识始终都不想重现的一处，所以他自然而然的就将其遗忘，即便他审视自身记忆无数遍，却从不注意那里。
那是一份自然而然的逃避。
可有时候，答案，或许就在逃避之中。
李洛深吸了一口气，迈出脚步，走入记忆洪流之中。
下一霎那，时空仿佛在转换，李洛眼前的视野，陡然变幻。
有充满着青春，活力的沸腾，欢呼声，自四面八方呼啸而来，令人精神一振。
李洛低头看着自己的双手，那双手显得格外的青涩，同时还散发着一种极为孱弱的感觉，这种感觉，他已经遗忘许久许久了。
他缓缓的抬头，映入眼帘的是许多少男少女极为年轻的面庞。
在他们的身上，皆是穿着相同的服饰，那是...南风学府的院服。
这里是...南风学府！
李洛心中泛起了波澜，他目光不由得看向了人群中，在那最前方的位置，有一道清丽的纤细倩影，她穿着合体的院服，包裹着玲珑有致，初具规模的曼妙娇躯，院裙下是严丝合缝，修长笔直的双腿，而最吸人眼球的，是这本就纤细的双腿外，竟然还包裹着光洁雪白的丝袜，温暖的日光照耀在上面，流转着令人心跳加速的荧光。
这更是将其完美的长腿优势展现出来，令人目光忍不住的流连。
那是...吕清儿。
只不过现在的她，是南风学府那个清丽，灵动的少女，她的眼眸中时刻带着明慧的笑意，眼波流转时，偶尔会停留在台上那名少年的身上。
这个时候，少女娇嫩如花儿般的脸蛋上，就会有着一丝丝细微的绯红浮现，而后又故作不在意的悄然移开。
不过这一次，吕清儿发现李洛竟然在直愣愣的看着她，这令得她心头忍不住的跳了跳，心中纳闷难道被发现了吗？
她娇嫩耳垂微微发烫，但还是勇敢的回盯了回去。
然而她就见到李洛似乎是莫名其妙的笑了起来。
怎么奇奇怪怪的，这家伙。
少女心中有些疑惑。
李洛此时又是转开目光，看向了另外一道熟悉的身影，那是虞浪，只不过此时的他，满身散发着浮夸气息，在人群中嘻嘻哈哈，到处耍宝。
满身的浪荡气息。
还有赵阔以及其他的面孔。
这些曾经年少时相熟的人，最终在记忆中渐渐模糊。
“李洛，到你检测了。”
而此时，有一道苍老的声音，带着一些期待的传来。
李洛转头，只见此时他立于一座石台上，石台中央，是一面丈许高的金色铜镜，铜镜中流转光华，颇为的夺目。
而铜镜旁边，站着三道身影。
那是...南风学府的老院长，卫刹。
边上两位，则是那时候的两位导师，一院导师林风，二院导师徐山岳。
此时的他们，都饱含期待的在看着他。
这是...在检测相性！
李洛望着那一面金色铜镜，这是南风学府第一次相性检测，所有的学员，都将会在这个时候，诞生相性，开始正式进入相力的修炼之路。
而这个时候的李洛，因为相术上面展现的超绝天赋，是南风学府这一年级的第一人。
不过李洛知道，随着今日相性的检测后，他这个第一人，将会跌入低谷。
甚至，这个此前对他极为和蔼的一院导师林风，还会将他踢到二院去。
李洛青涩的面孔上，流转着一丝异色，他目光环视台下，此时许多南风学府的学员，也都带着好奇与期待的在望着他。
显然，所有人都想要知道，他这个南风学府的第一人以及洛岚府的少府主，究竟能够觉醒出何等品阶的相性。
“李洛，上前来吧，触摸镜面。”卫刹老院长温和的说道。
李洛望着光滑的金色铜镜，镜面中倒映着他青涩的身影，他知道，这是他曾经最痛苦的记忆，这是他人生中，坠入深渊的地方。
但最终，他未曾退缩，而是缓步上前，眼神平静的伸出手掌，与镜面相触。
下一刻，镜面有光芒流动，所有人翘首以盼。
可数息后，他们眼中的期待就化为了错愕。
因为那镜面中，并没有显露出任何的相性。
镜面渐渐的黯淡。
广场上原本的喧嚣，沸腾声，也是渐渐的减弱，下一刻，取而代之的，是无数不怀好意的窃笑声。
卫刹老院长也是惊愕至极的望着铜镜，好片刻后，方才神色复杂的对着李洛说道：“李洛，你的相宫中没有诞生相性，你是...空相。”
当卫刹老院长的审判之音落下时，台下的窃笑声再也掩饰不住，继而扩散开来。
那些原本因为李洛的相术天赋而显得仰慕的目光，在此时，悄然的散去，取而代之的，是一些居高临下的嘲弄。
所有人都明白，没有相性代表着什么。
不管李洛有什么背景，无法修行相力，注定他是一个无法崛起的废物。
哄笑的声音，一波波的涌入李洛的耳中。
他再次记起了，曾经在这一刻，那个原本还骄傲的少年，遭受到了何等剧烈的打击。
李洛看向台下，他能够见到只有少数的一些人没有笑，甚至他见到了吕清儿此时正愤怒如小狮子般的喝斥着身旁的人，还有虞浪，赵阔他们在那边以吵得耳痛的理由，骂骂咧咧的推搡着一些笑得最大声的学员，继而引发了骚乱。
只不过曾经那时候的他，似乎并没有心情见到这一幕。
李洛突然笑了起来。
空相。
原来，他这一生，竟然在一开始，就最接近那个答案了。
空相，既无相。
无不是虚无，无是无所不在，无所不是，无是所有。
原来，万相种通往十品的道路，不是万相。
而是...
无相。
此时，李洛也终于明白，为何会是无相圣宗，而不是万相圣宗。
记忆画面开始破碎。
李洛的心神落入到了体内的那座超级相宫中。
他望着相宫中央坐镇的那恢弘神殿，那是伪十品“空雾相”所化。
既要寻找“无相”，那么体内自然就不能存在有形之相。
李洛轻笑一声，笑声中带着洒脱与果决，他对着“空雾相”拱手行礼，道：“还请阁下，祭无。”
神殿微微震荡，仿佛是有灵性的声音传出，在询问他是否确定。
因为一旦“空雾相”归于无，那么再无重回的可能。
李洛将会永远的失去这道伪十品的“空雾相”。
抛弃掉一道“伪十品”的相性，这样的抉择，就算是神果天王，都难以下定决心，这需要大魄力。
但李洛，却是极为坚定的再次拱手行礼。
因为伪十品，改变不了结局，那么有没有，其实也没多大的区别了。
随着李洛这一礼，神殿开始轰鸣，银白光辉泼洒，无尽的灵性在消散，下一刻，神塔开始崩塌，空雾相在归无。
许久后，当最后一缕银白光辉消失在相宫中时。
神殿消失，那股至高伟力，也是彻彻底底的消失。
难以言明的虚弱感，充斥身躯的每一个角落。
李洛注视着空旷如世界诞生之处的相宫，随着空雾相的祭无，他隐隐间，仿佛触及到了一种特殊的东西。
无相。
这一刻，李洛睁开了紧闭数年的眼睛。
他的目光望着前方，那团紫色蒲团上，有一道身影，不知何时静静盘坐。
那是一名女子，她仿佛从远古开始，就存在于那里，只是无人可见。
李洛望着她，面庞上浮现出一抹笑容。
女子脸颊上戴着面具，而那面具下的眼瞳，静静的注视着李洛，其中流淌着一丝赞许之色。
她似是轻笑一声，笑音空灵，从远古而来。
“李洛，你做到了。”
read3();