六座相宫融合为一，这不可思议的一幕，显然也超出了李洛的认知。
毕竟以往可从未听说过，相宫还能融合的。
不过，当李洛体内这座超级相宫成形的时候，那悬浮在其面前的“空雾相”，却是在此时发出了奇异的轰鸣声，李洛甚至能够清晰的察觉到，这一刻，这道伪十品“空雾相”原本带着审视的注视，开始变得充满了盎然的兴趣。
这一幕，让得李洛心头微动。
他知道，自身这座融合了六个相宫而成的超级相宫，引起了这道伪十品“空雾相”的注意。
“看来这十品相还挺物质，想要住豪华的大房子。”李洛在内心深处嘟囔了一声。
然后，李洛深吸一口气，压抑着微微激荡的心中情绪，对着眼前的“空雾相”伸出了手掌，他姿态优雅温和，犹如是要宴会上邀请青睐的女孩共舞。
没办法，虽然这伪十品相有点“物质”，可谁让它是世间的至美至强啊。
而在李洛压抑着激动的注视下，眼前原本不论他施展何等手段都始终无动于衷的“空雾相”，此次终于是有了动静。
只见得“空雾相”仿佛是在此时如积雪般融化开来，化为银白色的液体，似无数触手一般延展而出，主动的与李洛伸出的手掌接触在了一起。
至高的伟力波动流动着，引得李洛身躯变得无比的沉重。
若是此前，这种伟力压迫，恐怕李洛的肉身还难以承受，可随着此次炼制“万相种”导致肉身重铸，他竟是生生的抗住了“空雾相”所带来的压迫感。
银白色的光纹，自指尖接触处，如同具备生命力一般，迅速的对着李洛体内涌去。
李洛的瞳孔中，有银白色的光芒涌现而出，短短数息间，其眼瞳就彻底化为了银白之色。
此时的他，一头灰白长发飘舞，眼瞳似是银霜一般，有着一种如神灵般的威严。
在其体内那座超级相宫中，银白色的洪流汹涌而至，最终化为了一座银白色的神殿，神殿居于相宫中央，似是宣告着统治这座浩渺之地。
神殿之外，还有十二根雄伟的神柱拔地而起，十二道相力散发而出，如众星捧月一般，拱卫着神殿。
李洛缓缓抬头，银白眼瞳注视着世界，而此时此刻，世界在他的眼前大变了模样，他的目光照耀在世界的每一处，空间在他的眼中，仿佛是流水一般，随着其手指的拨弄，随意的改变。
一股前所未有的至高伟力，充斥体内。
那种力量，比神果位格还要更高。
这是，伪十品之力！
此时此刻，伪十品的“空雾相”，彻底为李洛所掌控。
他成为了世间，第三个掌控着“伪十品”相性的存在。
星空道场中的激战，在此时悄然的停止了。
灵书与殷天王皆是难以置信的望着李洛的身影，因为他们在后者的身上，察觉到了那股至高伟力的压迫感。
此时此刻的李洛，超越了神果境，成为了世间仅存的至强者。
这明显出乎了他们的意料。
“撤！”
灵书，殷天王心中震颤，毫不犹豫的暴射而退，神果位格之力席卷而出，直接是打碎空间，就要遁逃。
然而，李洛那如银霜般的眼瞳，在此时投射而来，眼中流淌着俯瞰的漠然。
“封。”似是有淡淡的声音响起。
下一霎，灵书，殷天王催动神果位格之力所形成的空间通道，竟是陡然凝滞，银白色的至高伟力自层层空间中无孔不入的渗透出来，直接是将空间通道化为了空间囚牢。
他们的所有退路，瞬间被截断。
灵书，殷天王心中有惊骇涌现而出，李洛此时执掌伪十品“空雾相”，那高深莫测的空间之力在其眼中，几乎毫无神秘，可随意操弄，拿捏。
但他们也明白，此时若真是被李洛留下，他们将在无生路。
“拼了！”
两人一咬牙，眉心光痕蠕动，有神果疾射而出，泼洒浩瀚神光，将神果位格催动到极致，撞向了封锁起来的空间囚牢。
而两颗蕴含浩瀚之力的神果刚与那凝滞的空间相撞，后者却突然破裂开来，犹如是化为了无底洞一般，将两颗神果直接给吞没了进去，同时有淡淡的雾气浮现。
灵书，殷天王心中惊骇万分，这神果与他们自身有着无可切割的紧密联系，可此时不论他们如何催动这份联系，两颗神果竟然都失去了音信。
那种感觉，就仿佛是迷失了方向，无法归来。
“是迷雾相！”
这一刻，即便是以两人的心性，都不由得生出一分惊恐，同时也明白过来，那是迷雾相的能力！
李洛催动了迷雾相，形成了可遮蔽岁月长河的迷瘴，而神果掉入其中，自然也就被迷雾遮掩，不论自身如何呼唤，都难以将其唤回。
两人的眼中，有着一抹绝望浮现。
他们怎么都没想到，在这短短片刻间，局势就出现了翻天覆地的逆转。
他们堂堂无相六子，两尊神果天王，就被李洛彻底的制服。
而震惊的不仅是他们，宴长生，苏颖同样深感震感，他们望着李洛的身影，此时的后者，隐隐间，竟是散发出了如当年的宗主一般的威压感。
李洛银白眼瞳淡漠的注视着被困于凝滞空间中的两人，然后他伸出手掌，轻轻一握。
空间在李洛的掌心缩小，凝固。
最终化为了两枚银白色的空间晶石，而晶石之内，有两个小小的身影。
正是灵书与殷天王。
此时的他们，如同困入琥珀之中的蚊虫，陷入到了无止境的凝滞中。
“你们不要得意，待得吾主归来，你们都将会为此付出代价！”而灵书还在奋力的挣扎，同时明艳的脸颊上浮现出扭曲，狰狞，发出咆哮。
但李洛并未理会，随手将这封印着两尊神果天王的空间晶石握在手中，而后他袖袍一挥，面前空间如流水般波动起来，他迈出脚步，空间变幻，身影已是出现在了宗门遗迹中。
此时护宗大阵依旧还在运转，抵御着神州众天王的攻势。
李洛脚掌轻轻一跺，虚空震荡，只见得浩瀚汹涌的空间波浪席卷而出，空间波浪所过之处，宗门遗迹内那些来自历代天王留存的位格烙印所化的光影，顿时犹如被无形的大手所抹过，烟消云散。
甚至连护宗大阵，都伴随着哀鸣之声，犹如被封闭了与天地能量的勾连，悄然的凝滞。
同时宗门遗迹外还在呼啸而至的诸多位格之力，也伴随着空间波浪的震动，尽数被碾碎。
宗门遗迹外，姜天王，甄劼等众多神州天王也是面色剧变，因为他们在这空间波浪下，察觉到了一股惊人的压迫感，当即急忙收敛了攻势。
下一刻，他们面前空间如水面般的波动起来。
李洛的身影迈步走出。
他随手一抛，将手中的空间晶石丢给了姜天王等人，淡淡道：“殷天王，灵书两尊神果天王皆已被封印。”
姜天王条件反射般的接住空间晶石，冰凉的晶石落入手中，这才令得他猛的清醒过来，而后眼神震撼的望着眼前双瞳化为银霜般的年轻人。
“你...你...”
姜天王瞠目结舌，脸色剧烈变幻了好半晌，方才将心间那震撼，激动，狂喜的声音，吐了出来。
“洛天王，你，你找到答案了？！”
read3();