当灵书流淌着冰冷杀意的声音，在这星殿中传递而开时，宴长生与苏颖的心也是陡然的沉了下去。
他们没想到，当时隔如此漫长的岁月后，再次遇见曾经的同伴时，却早已是物是人非，甚至已然要兵戈相向，视为仇敌的地步。
眼前的红衣少女，已经不再是他们所熟悉的那个同伴了。
这令得宴长生与苏颖的内心中，满是悲凉。
李洛同样是暗叹了一口气，他以前还以为无相六子中，唯有那殷天王是受到黯宗主所蛊惑，心智受到侵蚀，成为其忠实奴仆，结果没想到，这灵书同样也是...
而且，她或许还是比殷天王更早的一个。
算起来，灵书甚至应该可以说是这个世界上，第一个见到“黯宗主”诞生的人。
只不过，这份代价太过的沉重，那时候的“黯宗主”充满着诡异，其所带来的恐惧，直接是打碎了灵书这一尊神果天王的认知，继而心境被打碎，被趁虚而入，种下魔印，化为了奴仆。
“灵书，你一人，不是我们的对手。”
“而且如今宗门遗迹外，还有这个时代的众多天王，你走不掉的，看在我们曾经是同伴的份上，你束手就擒吧，黯宗主虽强，但最终胜负犹未可知，若是真有取胜的那一天，我们也会想办法为你净化，驱散魔印。”宴长生声音低沉的说道。
灵书闻言，脸颊上却是浮现出意味不明的阴翳笑容：“哦？我什么时候说过，就我一人了？”
李洛，宴长生，苏颖三人的眼神皆是一变。
他们的目光在此时投向灵书的身后，只见那里的星空竟是在此时剧烈的扭曲起来，化为了空间漩涡，下一刻，一道青铜面具的身影，自其中缓缓走出。
熟悉而压迫的神果位格压迫，席卷而出。
那是，殷天王。
“真是阔别许久之地。”殷天王那青铜面具的眼眶中，升腾着黑炎，他望着这片星空道场，沙哑的声音，缓缓响起。
李洛望着这突然出现的殷天王，面色忍不住的一沉，此时遗迹之外，有神州天王重重包围，他是如何闯进来的？！
“他是被灵书操控护宗大阵，隔空传送而来的，看来灵书被封闭在遗迹这些年里，已经对护宗大阵进行过一些染指。”苏颖似是知晓李洛的惊疑，当即轻叹一声，给予了解释。
李洛眉头紧锁，如果这殷天王也是插进来，那么局势又被拉平了。
“李洛，你莫要离开宗主王座，那片区域，我们都无法进入。”宴长生也明白，随着殷天王的出现，一场大战在所难免。
“没想到，我们四人身为无相六子，竟然有朝一日，会在宗主的修炼道场中，彼此征伐。”
宴长生的声音中，充斥着一种悲凉与疲惫，下一刻，他的身躯绽放出璀璨耀眼的金光，伴随着一道惊天动地的鹏鸣之声响彻，一头看不见尽头的金翅大鹏，于星空中振翅而现。
垂云之翼扇动，卷起浩浩荡荡的神果位格之力。
苏颖也是有些忧伤的叹了一口气，而后其身影出现在金翅大鹏头顶上，她眉心处有一道流淌着绚丽光彩的光痕浮现，在光痕之内，可见一枚流淌着无尽霞光的神果。
那是苏颖最强大的相性，霞相。
她单手结印，无尽的神果位格之力如霞光般倾泻而出，尽数的汇聚于宴长生所化的金翅大鹏庞大的身躯上，顿时后者金色的翎羽，开始流淌上了霞光之色。
甚至有一根根极为恢弘的霞光神羽，自金鹏尾部延展而出，神羽散发着五光十色，拥有着连寻常天王都感到心悸的威压。
“五色霞羽。”
“当年可真是亲眼见过不少暗世界的大魔王，被此光所镇压，没想到今日，也能亲身体验一番了。”殷天王望着那流淌着霞光的金翅大鹏，感受着那种压迫感，漠然的声音中也不免多了一分感叹。
“看来打起昔日同伴来，你们两夫妻，也挺狠的呢。”灵书也是娇笑着调侃了一声，只是那眼眸中，却满是冷漠，并无所谓的同伴情分。
“不过可惜，若是在外面与你们两夫妻交手，可能还真是会被你们所压制，但在这里，却是我的主场。”
红衣少女伸出洁白如玉的纤细手掌，猛然一握，霎那间，这片星空道场都传出了剧烈的轰鸣。
宴长生与苏颖猛的抬头，只见这片星空竟是在此时崩塌开来，有浩瀚恐怖的神威之力倾泻而至，将所过之处的一切，都磨灭成了虚无。
宴长生所化的金翅大鹏扇动羽翼，五光十色的神果位格之力仿佛是化为渲染着霞光的金色洪泽，迎上那恐怖神威。
轰轰！
毁灭般的波动浩浩荡荡的肆虐开来，将这片星空中无数星辰磨灭成了尘埃。
李洛抬头，只见星空道场上方已经崩塌，露出了星殿的殿穹，而殿穹外，护宗大阵竟然在此时运行，并且催动全力，对准了宴长生与苏颖。
这一幕令得李洛面色不由得变得难看了许多，这灵书竟然能够操控护宗大阵随意的攻伐？这样的权限，不是唯有宗主方才能够做到的吗？
“宴长生，苏颖，我在此处困守如此漫长岁月，早已将这座护宗大阵改造，所以如今就算是宗主亲临，也无法从我这里夺走控制权。”
“在这座宗门遗迹中，我将立于不败之地！”
灵书冰冷的声音在星空中回荡，下一刻，她直接全力催动护宗大阵，只见得浩瀚神光倾泻而下，竟是化为了一座百万丈之高的星塔。
星塔之上，铭刻着数不尽的古老符篆，其上似是散发着一道道浩瀚古老的位格之力。
这座护宗大阵中，凝聚着历代无相圣宗的诸多天王铭刻的位格烙印，而此塔，也被称为“众王星塔”，即便是神果天王，也不敢正面应对。
轰！
星塔浩浩荡荡的从天而降，塔底散发神光，其内似是蕴含着独立的世界，落向金翅大鹏。
宴长生爆发出惊天长鸣，尾部位置那些散发着五光十色的神羽摇曳而动，无尽的神光呼啸而出，与那星塔相撞。
轰轰！
星塔震荡，镇压而下的速度变得迟缓。
“哼。”
而此时，殷天王冷哼出声，喷出了黑色星火，星火席卷而出，直接是点燃了这片星空中无数星辰，继而化为粘稠厚重的黑炎符篆，落在了星塔之上。
星塔顿时变得炽热沉重，竟是将宴长生与苏颖联手催动的五色神光都渐渐的碾碎。
金翅大鹏尾部的那些五色神羽，也在这种恐怖的压制下，有了凋零的迹象。
显然，面对着灵书催动护宗大阵，再加上殷天王的加持，两人也明显落入了下风。
这场神果天王间的斗法，比想象的还要更为的激烈与凶险。
不过好在这座宗门遗迹内爆发的动静，也是引起了镇守遗迹之外的姜天王等人的注意，当即他们就知晓遗迹内有变故出现，于是当机立断的做出抉择。
“众天王，一起出手，进攻遗迹！”
伴随着姜天王的长啸响彻，神州众天王顿时催动位格，化为浩荡的攻势，落向无相圣宗的宗门遗迹。
只是那座护宗大阵在此时也全力的运转而起，只见得遗迹内无数座琼楼玉宇中，竟是浮现出了一道道虚幻的光影，这些光影古老而强大。
此时他们怒视对着宗门发动进攻的众天王，似是发出了来自远古的怒斥。
“何方宵小，胆敢犯我圣宗？！”
下一刻，那些光影催动伟力，迎上了神州天王的攻势，阻扰这些陌生天王进犯宗门。
一时间，大战再起。
惊天般的能量潮汐，再度席卷了十大神州的每一处角落，引得无数生灵惊恐相望，以为十年之期已至。
而位于宗主王座上的李洛，则是注视着愈发落入下风的宴长生，苏颖二人，他知道，按照这个局势下去，恐怕宴长生与苏颖将会被镇压。
他必须做些什么了。
于是他低头，看向了悬浮在面前的“空雾相”。
这将会是这世界上，第三道触及“伪十品”的相性。
可是，他已经没有了万相种，又该如何来承载这道相性呢？
read3();