封印着殷天王，灵书的空间晶石，落在姜天王的面前，而以后者为首的众多神州天王，皆是被李洛那平淡的言语所震撼。
一道道难以置信的目光望着空间晶石中凝滞的两道身影。
其中一道，正是殷天王！
那个在神州世界作恶多年，率领着归一会给神州带来无数灾厄的神果天王，竟然就在这一刻，被李洛轻而易举的封印了？
众多天王面面相觑，皆是看见对方眼中的复杂与惊涛骇浪。
最终，这些情绪化为了一种浓烈的敬畏，汇聚在了李洛的身上。
虽然对于在场的神州天王而言，李洛只是一个后起之秀的晚辈，但修行之道，达者为先，此时的李洛明显已经走到了相力的尽头与极致。
那是比天王更往前的一步。
他掌控伪十品的“空雾相”，这份实力，已经超越了神果天王。
而在众多天王中，李太玄，澹台岚也是眼露欣慰与骄傲的望着那个身形挺拔的青年，眼见着李洛取得如今的成就，这比他们自身迈入“伪十品”境还要来得更为的欢喜。
身为父母，心中最骄傲之事，始终并非自身成就，而是子女如龙。
他们知晓李洛这一路所历经的艰难，自然也为他所取得成就自豪。
当年为自身空相而苦恼焦虑的少年，如今已到了连天王都生出敬畏的层次。
而在众多天王那敬畏的目光中，李洛则是因为姜天王那满含期待的问题，陷入了短暂的沉默。
他找到答案了吗？
无相圣宗这座遗迹中，最终的答案，就是这道伪十品的“空雾相”吗？
“这个答案，还不够。”李洛缓缓摇头，声音有些低沉。
他的声音传开，顿时引得姜天王等人脸庞上显露的激动开始收敛，因为他们明白李洛的意思。
即便他如今掌控了伪十品的“空雾相”，但这份力量，依旧不足以改变神州世界的结局。
因为当十年之期抵达时，那尊“黯宗主”将会抵达圆满，迈入真正的十品之境。
那个境界，远非伪十品可比。
那是真正的世界之尊。
众多天王忍不住的抬头，望着天穹尽头那一轮黑日血月，那诡异的巨物，仿佛是一只漆黑的魔瞳，正带着讥嘲之色，冷酷的俯瞰着世间生灵做着最后的垂死挣扎。
强烈的无力感，自众天王心间升起。
先前因为殷天王被封印所带来的喜悦，在此时荡然无存。
沉重压抑的气氛，弥漫而开。
“洛天王，你能晋入十品吗？”最终，姜天王深吸一口气，问道。
想要打败黯宗主，唯有依靠真正的十品境，而如今的世间，也就唯有李洛还有一丝可能。
而面对着姜天王这饱含最后希冀的问题，即便是此时的李洛，也无法给予他答案，因为真正的十品，何其艰难？
当年那位宗主，同样执掌着伪十品光明相，但即便如此，她也未能走出这最后一步。
连这自宗主与万恶之源的融合中而成的恐怖“黯宗主”，也需要经过漫长岁月的谋划，方才探寻到了十品之境。
而他呢？
只是借助前人余荫，方才执掌了伪十品“空雾相”，所以李洛并不觉得他能与那位宗主相媲美。
李洛抬头凝视着天穹尽头那一轮“黑日血月”之上恢弘神秘的神殿群，神殿之上流转玄光，似是姜青娥那温柔的眸光在注视着他。
不过，这不是放弃的理由。
青娥姐倾尽全力为他所争取而来的时间，他不会让其白费。
不论这条路是何等的艰难，他都会努力去探寻。
因为他想要在十年之期抵达那一天，青娥姐陷入前所未有的虚弱时，他能够真正的站在她的身前，成为庇护她的高山。
“接下来这些年，我会留在宗门遗迹，探寻那最后的答案。”李洛平静的开口。
以姜天王为首的众天王，皆是神色肃然，而后对着李洛郑重的弯身行大礼。
“神州存亡，就拜托洛天王了。”
他们知道，神州世界能否在数年后延续，最后的希望，就落在了李洛的身上。
他若是真能找寻到十品的答案，那么自然一切迎刃而解，若是不能，那么神州世界则将会彻底沦为黯宗主的玩物，受其践踏操弄，化为诡异扭曲之处。
而李太玄，澹台岚则是上前，前者拍了拍李洛的肩膀，笑道：“不要给自己太大压力，尽力便可。”
澹台岚柔声说道：“若真是不成，你到时候就带着青娥回洛岚府，我和你爹在那里等着你们，哪怕真是神州毁灭，至少我们一家在一起，那样就算是毁灭，也没什么好怕的。”
听着两人的宽慰，李洛笑着点点头，然后他伸手抱了抱两人，不再停留，身影一动，就已消失在了虚空间。
而姜天王等人望着他消失的身影，不由得怅然的叹了一口气。
如今随着殷天王被封印，归一会彻底是群龙无首，这个曾经的心腹大患已不足为惧，而暗世界也偃旗息鼓，所以一时间，众天王都有种不知道做什么的茫然感。
“诸位，各自回去吧，享受一下最后的时间。”
姜天王望着众位天王，道：“这些年诸位镇守王侯战场也是辛苦了，我代神州生灵，先行谢过诸位的付出。”
他对着众天王拱手行礼，而其余人也是纷纷还礼。
最终，姜天王眼神复杂，道：“未来的事情，已经不是我们所能够应对，所以，天王联盟，就此解散吧，愿诸君大道顺遂。”
此言一出，在场众多神州天王皆是眼露一丝悲色，这个在神州最为黑暗的年代，在一次次艰难时刻，为神州延续命脉，由先代天王们努力组建的联盟，也迎来了它的结局。
这个结局有些悲凉，饱含着无可奈何。
因为他们都明白，一旦那尊黯宗主降世，这个守护神州漫长岁月的天王联盟也就没了存在的意义。
他们改变不了任何的东西。
世人眼中犹如神灵般高高在上的天王，在那尊黯宗主的面前，也同样如同蝼蚁。
众天王心情低落，也未曾多说什么，一道道身影转身而去，消失在天地间。
姜天王望着众天王离去，神情也显得有些落寞，然后他对着尚未离去的李太玄，澹台岚拱了拱手，也是一语不发，身影淡化，消失。
李太玄，澹台岚对视，目光看了无相圣宗遗迹最后一眼，也是轻叹一声，携手对着洛岚府而去。
他们要在那里，等待李洛与姜青娥的归来。
而不管到时候是什么结果，他们都将坦然面对。
古老的遗迹外，归于寂静。
而李洛的身影，则是再次出现在了星空道场内，他站在王座前，目光凝视着王座中央的那一团紫色蒲团。
这是那位宗主的修炼之处。
李洛在紫色蒲团前方盘坐下来，他目光凝视着蒲团许久，银霜般的眼瞳中泛着奇异的波澜，他隐隐的察觉到，那紫色蒲团上，有一道细微的气息残留。
那道气息，古老恢弘，强大神秘。
但其又处于存在与不存在之间。
李洛明白，这应该是属于那位宗主的气息。
但即便是现在的他，也无法真正的看见她。
是因为他还不够这个资格吗？
那么，还缺少了什么？
李洛银霜般的眼眸渐渐闭拢，似是进入到了最深层的入定，他在思考最终的答案。
或许这需要很长的时间，但他冥冥中有着一种预感。
若是不出所料，这份答案的方向，就是万相种。
read3();