星空在轰鸣，恐怖到极致的神果位格之力肆意的泼洒，将这座星空道场内一颗颗星辰尽数的摧毁。
而护宗大阵也是在此时唤醒了无相圣宗历代天王所留下的位格烙印，从而激发出浩瀚的位格之力，将来自这个时代的众多天王的攻势尽数的抵御下来。
平静数年的世间，因此再起波澜。
李洛则是在此时，眼眸沉凝的望着眼前悬浮的“空雾相”，后者静止不动，但却有着难以用言语形容的伟力波动在流动。
在这种伟力下，就算是神果位格之力，都变得黯淡了许多。
因为那是“伪十品”的力量。
李洛能够感觉到这道“空雾相”流动着超乎想象的灵性，它仿佛是一个历经岁月的睿智智者，在静静的注视着他。
那种注视中，似乎带着一丝好奇与审视。
它或许也想要知道，失去了万相种的李洛，又该如何来承载它？
而李洛也是在它的注视下，陷入了沉寂，漆黑的眼眸犹如深不见底的幽潭，不见丝毫的涟漪浮现，整个人仿佛化为了一座石雕。
哗啦啦。
他的体内，突然传出了清脆的水流声响，有磅礴浩瀚的水相之力流动，似是在其身后的虚空中，化为了看不见尽头的汹涌河流。
不过，那流淌的水声中，隐隐的散发着一种不舍的离别之意。
那是因为李洛体内最后一道水相，即将消散。
李洛伸出手掌，无尽的水流在掌心汇聚，最后化为了深蓝色的水滴，水滴中倒映着他的脸庞，而此时那脸庞上则是浮现出与李洛面庞上不同的神色。
似是两个李洛在对望。
“再见了。”
李洛望着水滴中熟悉的面庞，轻声说道，似是在与这道陪伴他最久的相性做着最后的告别。
这最后的羁绊，在此时，被李洛彻底的斩断。
水滴中俊朗的面庞，浮现出淡淡的笑容，对着李洛轻轻挥手，然后面庞渐渐的消散，而那深蓝色的水滴则是迅速的淡化，短短数息间，就化为虚无，消失得干干净净。
李洛的气息，在此时陡然暴跌。
他体内的相性至此，尽数的消失了。
李洛灰白色的长发缓缓的飘动，仿佛风中残烛一般，甚至连生机都在迅速的消散。
但他的眼神，反而在此时变得愈发的明亮，犹如星辰。
因为当相性在彻底消失的那一刻，虽然自身力量与境界在消退，但他仿佛是卸下了所有的负担，一种奇妙的轻松感，自心底最深处油然而生。
脑海中，仿佛是有无数灵光在闪烁，碰撞。
有无数古老晦涩的文字在流动。
那是...小无相神锻术与大无相神锻术。
李洛的后天之相，皆是借助这两道秘术炼制而成。
不过如今，这两道秘术，在李洛的脑海中仿佛是形成了神妙的融合，他注视着这一幕，心中有一种明悟浮现。
以往他体内的万相种，虽然强大而具备超凡的潜力，但那终归是属于宗主的，而并非是真正的属于他。
既然不属于他，那么失去了，似乎也没什么好可惜的。
所以，李洛明白他现在应该要做什么了。
李洛的气息在黯淡，但他的眼中神光却愈发璀璨，他的嘴角，也是缓缓的扬起了一抹笑容。
既然万相种是由无相圣宗炼制而出，那么为何，他不能自己来炼制一道万相种？一道完全属于自身，契合自身，不会被夺走的万相种？
这一霎那，李洛脑海中的两道秘术彻底融合，有磅礴浩瀚的神秘文字在这种融合下，随之诞生。
其名为“神锻术”。
李洛心念一动，顷刻间，有透明般的火焰从体内最深处汹涌而出，那是大无相火，不，或许现在称其为“神相火”要更为的贴切一些。
这种火焰所过之处，直接点燃了李洛的血肉，骨骼，经脉。
血肉在消融，似乎是将肉身铸就成了一座火鼎。
无边的剧痛如潮水般涌来，足以摧毁理智，但李洛的面色却是毫无波澜，他任由肉身融化，短短片刻间，整个身躯彻底融化，化为了一枚金色的血肉之球。
金色血肉之球不断的萎靡，缩小，其上隐隐有十二道神秘玄奥的光纹在流淌。
那是...李洛曾经拥有的十二道相性。
虽说这十二道相性已经无法维持，可它们却依旧还留有一丝印记，存在于李洛血肉最深处，如今伴随着血肉的消融，这潜藏的烙印，也就浮现了出来。
汹涌的神相火，在此时戛然而止。
金色血肉之球静静的悬浮着，下一刻，血肉开始枯萎，化为灰烬簌簌而落。
但当血肉彻底散去的那一瞬，在那最核心的位置，一颗铭刻着十二道光纹的种子，自血肉尘埃中，剥落而现。
那一颗种子，仿佛孕育着无尽的生机，当其诞生的那一刻，这片星空道场中，浩瀚汹涌的天地能量都陡然沸腾起来。
即便是正在激烈交锋的四尊神果天王，都是忍不住的为之变色，一道道震惊的目光投射而来。
而当他们在见到那一颗初生的神异种子时，心中也陡然掀起惊涛骇浪。
“万相种？！”
四人贵为无相六子，乃是无相圣宗中仅次于宗主的高层，可即便是他们，也是第一次亲眼见到，万相种的诞生！
“他竟然炼制出了万相种？！怎么可能！”
灵书甚至尖叫出声，明艳的脸颊有些扭曲，万相种乃是无相圣宗最深的隐秘，无人知晓其是如何炼制而出的，而给予宗主候选者的万相种，也只是所谓的子种，唯有当其真正成为宗主时，方能与主种相融，晋入圆满。
但现在，李洛却是自己炼制出了一道万相种！
这太过的匪夷所思。
但不论他们如何的震骇，那枚铭刻着十二道光纹的种子，已经开始迸发出浩瀚的生机，下一刻，只见得血肉如潮水般的汹涌而出，短短数息间，一副身躯便是重塑而成。
李洛的模样，再度显现。
他与之前似乎并没有任何的区别，但宴长生，灵书四人皆是隐隐的感觉到，有一种若有若无的压迫感，在从李洛的体内弥漫出来。
而李洛的神色却依旧平静，他心念微动，身后虚空在此时剧烈的震荡，下一刻，一座神秘的光轮缓缓的浮现而出。
那是...万相轮！
相比于此前李洛的万相轮，这一道新生的万相轮体形规模则是小了太多，如果说以往的万相轮是饱经风霜的成人，那么此时的万相轮，就如同新生的婴儿，正好奇的打量着世界。
不过，下一刻，万相轮开始吞吐天地能量，以一种难以想象的速度壮大。
轰轰！
虚空轰鸣，万相轮变得愈发的恢弘，神秘，同时在万相轮边缘处，一道道神篆光纹，开始凝聚而现。
一道...三道...五道...八道...九道！
第十道！
最终，当第十道神篆浮现时，这座新生的万相轮，达到了曾经的巅峰。
十篆万相轮，再次出现在了李洛的身后。
只不过这一次，这座万相轮，是真正的属于李洛所有。
望着这座失而复得的万相轮，李洛眼中有着波澜浮现，旋即他心神沉入体内，因为体内同样出现了难以想象的剧变。
曾经的六座相宫，在此时扩张开来，最终彼此相连。
六座相宫的边界融合在了一起。
最终，化为了一座超乎想象的超级相宫。
李洛感应着这座超级相宫，一时间也忍不住的为之失神。
它好大。
read3();