“失去了万相种与万相轮，还能算得上是无相圣宗的宗主吗？”
面对着李洛自嘲的言语，宴长生则是认真的说道：“按照无相圣宗的宗规，凡是铸就十神篆万相轮者，在当代宗主不存的情况下，将会自动升为宗主，并且获得宗主权限。”
“所以从你铸就十神篆那一刻，你就已经是无相圣宗的当代宗主。”
“想要剥离你这宗主身份，需要六子召集宗门所有长老，在无一人反对的前提下，宗主的身份才会被终止。”
一旁的苏颖轻笑着接过话来：“这个条件，在如今的世间，恐怕无法满足，所以就算你没有万相种，但这座沉眠漫长岁月的宗门遗迹，应该依旧会承认你的身份。”
“十神篆是你凭借自身所达到的成就，不会因为任何原因而更改，你无须妄自菲薄。”
李洛微怔，他望着眼前这座令得众多天王强者都心怀敬畏的古老宗门遗迹，深吸一口气，不管这座宗门遗迹会不会承认他这个所谓的宗主，他今日，都必须进入其中，找寻对抗黯宗主的答案。
一念至此，他不再犹豫，直接迈出脚步，踏着虚空，在众天王紧张的注视下，步步逼近宗门遗迹。
而随着他的接近，那座宗门中运行的护宗大阵顿时爆发出了更为恐怖低沉的轰鸣，有足以将天王强者斩灭的力量波动在蠢蠢欲动。
似乎是在警告李洛不要接近。
众多天王见到这一幕，面色皆是一变，这护宗大阵，好像不是很认李洛的样子？
“长生叔，颖姨，这护宗大阵真的不会伤害小洛吗？”澹台岚也是忍不住的问道。
宴长生，苏颖眉头微皱，护宗大阵似乎的确反应有些强烈，这漫长岁月流逝下，这座大阵也出现了一些问题吗？开始偏离宗门规矩了？
“暂且看看吧，如果真出了变故，我们便出手相救。”宴长生沉吟道。
此时此刻，也别无其他的办法了。
而在神州众天王严阵以待时，李洛望着那座散发出来的气息越来越危险的古老遗迹，神色却反而是变得愈发的平静下来。
他无视大阵的轰鸣，愈发接近宗门遗迹。
轰！
下一刻，那座护宗大阵爆发出毁灭的咆哮，如同被彻底激怒的远古凶兽，只见浩荡汹涌的可怖之力犹如灭世神炮，轰鸣响彻世间。
仿佛是在向这个时代的生灵彰显着这座宗门曾经的辉煌。
神炮之光，狂暴的轰向李洛，似是从古老的时代贯穿而来。
姜天王等人再也忍耐不住，就要直接出手。
但李洛却在此时，对着那贯穿岁月长河而来的古老神炮伸出手掌，在其掌心间，并没有任何力量凝聚，这令得众多天王忍不住的露出惊愕之色。
这要如何抵挡？！
可下一刻，让得众天王震惊的一幕出现了，那看似如毁灭凶兽般咆哮而来的神炮，随着接近李洛时，其散发的毁灭气息竟是在迅速的收敛。
最后，神炮之光，在抵达李洛掌心时，竟是爆碎成了漫天绚丽的能量烟花，壮观璀璨到了极点。
李洛抬头，眼瞳中倒映着那璀璨的能量烟花，这一幕...倒像是一场盛大的庆典。
一场，为他这后代宗主所举办的加冕庆典。
李洛平静的心境中有涟漪绽放，他目光投向那座古老的宗门遗迹中，只见得此时，在那恢弘雄伟的宗门内，竟是出现了无数道模糊的光影。
那些光影，皆是穿着无相圣宗的宗门衣袍，气势不凡。
他们立于宗门遗迹中，目光似是穿透时空，望着立于宗门之外的李洛，然后弯身行礼，那一霎那，仿佛有浩浩荡荡的声音，从远古传来。
“恭迎宗主。”
姜天王等人眼中有着惊喜之色浮现，果然正如宴长生，苏颖所说，这座古老的宗门遗迹，承认了李洛的身份。
李太玄，澹台岚如释重负的松了一口气。
而立于宗门遗迹外的李洛，也是对着宗门遗迹中那无数模糊的光影抱拳回礼，虽然这些光影并不真实，只是这座宗门遗迹映照的一些留影。
此时，宗门遗迹中有光虹散发而出，仿佛是形成一条虹光大道，延伸到李洛的面前。
李洛并没有犹豫，迈步而出，沿着这虹光大道，走入到了这座尘封漫长岁月的古老宗门遗迹之中。
而对于他的进入，宗门遗迹中盘踞的护宗大阵则是静谧无声，未曾再有丝毫的抗拒。
“我们去护持他。”
宴长生，苏颖见状，说道。
如今李洛自身状态特殊，谁也不知道宗门遗迹内还会存在什么危险，而其他人此时又无法进入遗迹，那么就只有依靠他们两人了。
“麻烦两位了。”李太玄感激说道。
有两尊神果天王护持，想来足以应对一切的突发事故。
姜天王则是吩咐其他天王，以位格之力将这片天地尽数的封锁，防止外人闯入。
宴长生，苏颖身影闪动，直接是出现在李洛身后，然后陪伴着他，在后方众多天王的注视下，走入到了那座古老遗迹之中。
有淡淡的雾气升腾而起，将他们的身影渐渐的遮蔽。
姜天王望着他们消失的身影，也是轻轻的吐了一口气，如今这座宗门遗迹已经出现，他们也已经把能做的都做了，接下来，就只能看李洛能否在里面找寻到对抗黯宗主的答案了。
这里，真是最后的希望了。
...
古老静谧的宗门遗迹中。
李洛缓步而行，目光带着一丝好奇的打量着这座神州岁月长河中最为璀璨与辉煌的宗门，那一座座神秘恢弘的建筑，即便是隔着如此漫长的岁月，依旧还散发着威严感。
在那个时代，这里应该是神州世界中无数强者与天骄趋之若鹜的圣地。
唯有最为优秀的佼佼者，方才能够来到此处修行。
在李洛身旁，宴长生，苏颖也是面带缅怀与复杂的望着这些熟悉的场景，在这漫长的岁月中，他们只能自记忆深处，来翻动着这些画面。
“宗门遗迹并没有遭到破坏，看来当年最后一刻，这里发生了很可怕的事情。”李洛突然说道。
无相圣宗的覆灭是霎那间的。
原本这里应该有着许多的宗门强者，但他们仿佛也是在那霎那间，随着这座宗门遗迹被岁月尘封，被彻底的抹除。
那是一种何等恐怖的力量？
而现在来看，导致无相圣宗覆灭的原因，或许就是宗主，万恶之源最后时刻与黯宗主的交锋。
在这三个恐怖存在的倾力斗法下，就算是天王，也唯有湮灭。
宴长生与苏颖的眼中划过一抹痛苦之色，难以想象，那个时刻内，这座宗门内的那些同门，是何等惶然与恐惧。
“去星殿吧，那里是宗门最为重要之处，也是宗主闭关修炼之处，空雾相应该就在那里。”宴长生叹道。
李洛抬头眺望宗门遗迹远处的天际，那里有一座金殿矗立于云层间，恢弘至极，俯瞰着整个宗门以及世界。
此时的宗门遗迹中，依旧还飘荡着神秘的雾气，那应该是来自迷雾相的雾气，这些缭绕的雾气，令得这座宗门遗迹愈发的静谧与神秘。
这个宗门遗迹中，应该还保存着稀世罕见的修炼资源，各种品阶高得超乎想象的灵丹，灵水奇光以及宝具，同时也有着传自无相圣宗的诸多顶尖封侯术，这些资源，足以让得任何世间的势力为之疯狂，但此时，李洛却对此没有任何的兴趣。
这些东西，并不是最终的答案。
所以李洛并没有丝毫停步，直接来到了那座金殿之前。
殿前有漫长的玉阶，纤尘不染，古老符文铭刻其上，散发着灵韵与浩瀚汹涌的能量波动。
叮铃！
而当李洛三人来到金殿玉阶之前时，突然有一道清脆的铃铛声响起，打碎了古老遗迹中徘徊的静谧。
这道铃铛声音，让得李洛，宴长生，苏颖神情皆是一震，猛的抬头望着玉阶尽头。
只见那里流动的迷雾在渐渐的消散，隐约，竟是出现了一道人影！
这无相圣宗的宗门遗迹中，竟然还有活人存在？！
铃铛声，缓缓的响起。
迷雾中，迈出了一只肤如凝脂雪的纤细赤足，脚踝处以红绳挂着一枚金色的铃铛，伴随着脚步的迈出，发出清脆声音。
迷雾彻底散去，只见一名有些娇小的身影，站在了玉阶上，居高临下的望着他们。
那是一名红衣少女，少女容颜明艳，白皙脖颈上戴着紫纹圈，乌黑的眼眸中充斥着灵动的同时，又以一种极为复杂的情绪，盯着玉阶下的三人。
“呀，大鸟，阿颖，没想到我竟然还能再见到你们。”红衣少女轻轻的嗓音，在静谧的宗门遗迹中响起。
而宴长生，苏颖望着这名红衣少女，面庞上则是忍不住的浮现出惊愕之色。
“灵书？！你竟然一直在这宗门遗迹中？！”
李洛目光闪动，灵书？就是这个红衣少女的名字吗？
不过这一刻，李洛也已经知晓了对方的身份。
能够把宴长生这尊神果天王的金翅大鹏叫成“大鸟”的，自然是与其地位实力相当者。
所以...
她就是无相六子最后一人。
灵书。
read3();