当黯宗主的两只眼瞳，在化为碧青蛇瞳的那一瞬间，她的身躯陡然凝滞。
有一道充满着怨愤，不甘的悲鸣，自其体内传荡而开，引得群星黯淡，日月无光，世界为之变色。
“啊！我不甘啊！我明明已走到这一步！”
“我本才是最完美的存在！我是他们的融合体，这个世间的混乱，本该由我来终结！”
“李洛！李洛！！”
李洛眼神平静的听着那从李灵净体内传出的不甘悲鸣，淡淡的道：“你只是一个错误，我答应过小娥，会帮她将你这个因她而生的错误修正。”
“那么，再见了。”
李洛手中紧握的位格权杖缓缓的跺下，世界意志在运转，有无形的大手覆盖而下，贯穿了李灵净的身躯，直接是攥住了黯宗主最后的意识。
世界意志的大手猛然握拢。
悲鸣声戛然而止。
世间的风声仿佛都在这一霎那停止了。
寂静无声。
整个世界，没有一丝一毫的异声响起。
但那股曾经威压天地的可怖气息，却是伴随着世间无数生灵渐渐激动的神情，开始烟消云散。
这一刻，黯宗主，终是陨落了！
所有生灵都能够清晰的感受到那股原本悬在头上的毁灭压迫消退，他们知道发生了什么，但却依旧有些不敢相信。
他们害怕这只是一场幻觉。
那个险些将十大神州送入毁灭，引得众多天王都绝望恐惧的黯宗主，真的陨落了？！
寂静不知道持续了多久，终于是有无数压抑到极致的低泣声在神州世界中响起，没有人能够想象此前黯宗主即将掌控世界权柄时，世间生灵处于何等的恐惧与绝望中。
轰！
下一刻，泣声转化成了惊天动地般的欢呼，喝彩。
无数生灵激动得热泪盈眶，那是劫后余生的狂喜，他们此时疯狂的发泄着内心的恐惧，歇斯底里。
整个世界仿佛在此刻震动起来。
这场灭世的灾劫，在这一刻，终于是迎来了终结。
天地间风起云动，有曦光撕裂云层，洒向了神州世界的每一个角落。
而李洛则是望着眼前的女子，那清妍又妖异的脸颊上，原本的冷厉尽数的融解，青色蛇瞳中，还带着浓浓的茫然。
她红唇微张，望着眼前的男子，茫然而模糊的声音，低低的响起：“李，李洛？”
李洛露出温和的笑容。
“灵净堂姐，欢迎回来。”
李灵净眼中的茫然在逐渐的消退，她从身体残留的记忆中，知晓了一切，她沉默了良久，最后展颜轻笑。
“谢谢。”
她眸光复杂的凝视着眼前的男子，她没想到，这个曾经在人生最为绝望时，走入她灰暗世界的青年，在多年后，竟然会走到这一步。
连这绵延无数年的混乱，都将会在他的手中所终结。
他无疑会成为这个世界最为恢弘的传奇。
“未来的一段时间，还需请堂姐帮我坐镇暗世界，恶念尚未完全消除，依旧会有异类滋生。”李洛摆了摆手，笑道。
李灵净未曾多言，只是轻轻颔首应下。
而李洛又转过头，目光投向了暗世界。
以他此时的位阶与境界，自然能够看透这暗世界，那是与神州世界的一体两面的世界，两者本就是善恶两面。
只要神州生灵会产生负面情绪，那么这些情绪就会转化成恶念，在暗世界积累，直到抵达某种程度后爆发出来，再度形成灾劫。
那时候，诞生的或许不是异类，而是另外的邪异之物。
这是一种规律。
所以，完全消除生灵的负面情绪是不可能的，但却能够以其他的形式来将其化解。
李洛眼露沉思，最后指尖有鲜血滴落，鲜血落进暗世界中，化为了一座座顶天立地的金色巨塔，似有梵音响彻。
“世人有善恶，我今铸功德相，世人修行，可修功德之力，消弭自身恶念，斩除心魔，问鼎大道。”
李洛宏大的低语声，响彻在世间每一个生灵的心间。
他以世界共主的身份，为世间的修行之路，制定了新的法则。
恶念不可断绝，唯有以代表着善的功德，方可将其消弭，两者平衡，世间自然清平。
“拜共主！”
无数生灵虔诚的匍匐而拜，他们知晓李洛这是在为万世开太平，此等宏伟之力，唯有成就共主之位的李洛，方可做到。
从此往后，世间有功德之力，可限制恶念散发。
没有足够的恶念积累，暗世界也就会逐渐的融入神州世界，不会再有异类邪异滋生。
李洛俯瞰世间，他能够察觉到，随着他成就共主，神州世界仿佛也彻底被激活，界壁在逐渐的扩张，那些曾经消失的神州，也会逐渐的归来。
神州世界，未来将会抵达前所未有的辉煌。
在历经漫长岁月的混乱后，一切，都在他的手中终结。
这个故事，也终将迎来终点。
只是，还有许多收尾之事，也需他去做。
...
当世人沉浸于劫后余生的狂欢中时，李洛的身影出现于神州的某处，这是一片连神果天王都不敢轻易踏足的禁区，因为这里是一座恐怖的幻境。
由白萌萌付出了自身永恒沉沦的代价，所布下的一座幻境，其中困住了一尊神果大魔王。
姜天王他们此前曾经来到此处，试图破解幻境，将白萌萌从幻境中唤醒，但最终却是因为没有把握，害怕给白萌萌造成负面的影响，故而不敢出手。
但如今，这一切，在李洛的眼中都显得微不足道。
他的眼瞳中流淌着深邃的玄光，眼前这连神果天王都为之忌惮的幻境，被他所窥破，他看见了幻境最深处，那蜷缩着身子，清纯漂亮的脸蛋上时不时划过一些恐惧之色的女孩。
想来，这种恐怖的幻境，对于性格本就怯弱的白萌萌而言，无疑是地狱一般。
但她当初，依旧还是义无反顾的选择了如此决然的方式。
只因，她也没有其他的办法了。
李洛张开嘴，轻轻吐出一团焰火，焰火悄无声息的蔓延而过，将眼前这座恐怖的幻境，在霎那间烧得干干净净。
空间逐渐的恢复正常。
李洛伸出手臂，将那从空间中跌落的一道娇小倩影横抱在怀中，同时笑道：“喂，萌萌，该醒了。”
听着他的呼唤声，怀中白萌萌浓密如刷的睫毛微微颤动，然后渐渐的睁开了水灵灵的大眼睛，她望着映入眼帘的熟悉脸庞，先是一怔，然后喃喃道：“又是这样的幻象？”
然后她就要闭上眼睛。
李洛失笑，刚欲说话，幻境之中，突然有一道滔天恶念气息爆发，那是被封印在幻境之中的“恶渊大魔王”。
“嘻嘻嘻，没想到本座竟然还有脱困的一日！”
那通天魔影狂喜，尖啸出声。
白萌萌这才猛的睁开眼睛，小脸苍白的盯着李洛，急声道：“小心！恶渊大魔王也脱离幻...”
然而她的话音尚未完全的落下，便是见到李洛伸出手掌，对着那恶渊大魔王隔空虚拍了下去，而那尊曾经逼得她走投无路的恶渊大魔王，便是连惨叫声都未曾发出，就直接被拍碎成了一缕缕黑烟，凭空的消散在了天地间。
白萌萌张大了小嘴，震惊的望着这一幕。
李洛则是松开手臂，将她放了下来，说道：“萌萌，一切都结束了。”
“走，我带你回大夏。”
他笑着，周身空间变幻，再次出现时，已身在大夏城中。
而在眼前，有两人正因为世间混乱的终结，继而激动缠绵相拥在一起。
那是虞浪与白豆豆。
他们未曾发现突然出现的李洛与白萌萌，而李洛也未曾提醒，只是饶有兴趣的瞧着两人激烈的拥吻，眼看着干柴烈火愈发旺盛时，白萌萌终于受不了，小脸通红的叫道：“姐姐！”
“啊！”
白豆豆惊醒，这才发现眼前站着两人，当即忍不住惊叫出声，同时手一握，长枪闪现，就要劈来。
不过下一刻，长枪凝滞，因为她见到了白萌萌那带着泪花的脸颊。
哐当。
白豆豆手中的长枪跌落，她颤抖的望着白萌萌，泪水从眼中止不住的滑落下来，最后猛的冲上前去，搂住了白萌萌，颤声道：“萌萌！萌萌！真的是你吗？”
白萌萌擦着眼泪，点点头道：“姐姐，是我回来了。”
白豆豆再也忍耐不住心中的情绪，抱着白萌萌哇哇大哭起来，哭得撕心裂肺，这些年来，她心中对白萌萌的思念，将她折磨得发疯，如果不是有虞浪在陪伴，她不知道自己应该如何度过。
可所幸的是，原本以为再也不能相见的妹妹，这一刻，又回来了。
李洛望着相拥而哭的姐妹，笑着看向一旁的虞浪，后者望着他，舔了舔嘴巴，搓着手道：“你现在这身份太高了，我也不知道说什么，要不先磕一个？”
“你要这么客气的话，我也能接受。”李洛点点头，笑道。
“啊？”虞浪傻眼，好家伙，这么不客气吗？既然如此，那也就别怪我了。
虞浪直接双腿一软，纳头就磕。
只是尚未磕下，就有天旋地转之感，再度回神，发现自己依旧站在原地未动，当即他嘿嘿笑了起来。
李洛则是笑着伸出手，拍了拍虞浪的肩膀。
下一刻，虞浪突然感觉到身体传出了炽热的感觉，然后他猛的怔住，因为他察觉到，在他的身体内，原本因为此前使用“原始化相术”完全消融的相宫，竟然在此时，再度的生长了出来。
虞浪神情凝滞，相宫消失，在这世间是连神果天王都无法解决的麻烦，可如今在李洛一掌轻拍下，却是被顺利的恢复了。
“你未来倒是可以尝试一下，走万相种的路子。”李洛笑道，此时的虞浪，体内相宫空空如也，倒正好走万相种之路，他在解决掉对方的相宫问题后，也一并将万相种的修炼之法都传递了过去。
只不过这条道路，就真只能是万相种，而无法再化为无相种了。
虞浪眼睛渐渐泛红，有泪光在浮现，这些年来，他相宫相性皆是消失，虽说他表现得不甚在意，但终归是无法真的彻底释怀，而如今李洛，再次让他获得了新生。
虞浪望着眼前的面带微笑的男子，他知道对方如今的身份跟以往彻底不一样，他贵为“世界共主”，就算是天王强者面对他时，都将怀有敬畏之意。
但虞浪还是能感觉到，在面对着他们这些曾经的故人时，李洛依旧还保持着那份曾经的心境。
和当年南风学府那个赤诚少年相比，如今的李洛改变了许多，但又未曾真的改变。
李洛望着此时情绪激荡的虞浪，笑着伸出拳头，如同当年学府中，两个少年初次相识时。
虞浪伸出拳头，与他碰在一起，轻声道：“李洛，谢了。”
而后他犹豫了一下，问道：“有个问题想问你...”
“你说。”
“清儿呢？”
李洛沉默了数息，脑海中划过那个如冰雪般的女子，她最终义无反顾的选择自爆，为他争取了时机。
“我会想办法将她复活的。”他说道。
虞浪望着他，说道：“她自爆得很彻底，没有留下一丝一毫的气息，或许这是她的态度与选择，我不怀疑你有复活她的能力，只是...”
面对着这个问题，即便是身为世界共主的李洛，也是轻叹了一口气，而后转身离去。
此后李洛的身影出现在了十大神州各地，他以不可思议的神通，复活了一些在此前归一之战中，为了护他而自爆的天王强者。
只不过并非所有天王都复活了，唯有气息遗存者，才能做到。
但正如虞浪所说，李洛并没有找寻到吕清儿所留下的气息。
她的自爆太过的彻底，摧毁了自身的一切，包括哪怕一丝一毫的气息。
李洛立于吕清儿陨落后，所化的那片永恒冻土中，他神色有些复杂，吕清儿的气息消失得干干净净，或许她知道自己拥有着复活的手段，所以故意走得彻底，不想留下丝毫的念想。
李洛伸出手掌，只见得一缕寒气从其体内散发而出，在掌心凝结成了一枚冰莲子。
这是“天莲寒气”。
很久以前在灵相洞天的时候，李洛与吕清儿相遇，他助后者取得了“冰神莲”，而吕清儿则是将其中的“天莲寒气”抽出送给了他。
这寒气后来助李洛铸就了冰相。
吕清儿的气息已经消散于天地，可这缕“天莲寒气”中，却潜藏一丝念想。
李洛握着冰莲子，沉默了良久，然后屈指分开冻土，将这枚冰莲子置于最深处。
他以世间最极致的寒冰位格将其蕴养，希望莲子有开花的那一天。
...
世间绵延漫长岁月的混乱，终是伴随着李洛晋升为“世界共主”而终结。
神州迎来了前所未有的平和期。
曾经因为天运十年被透支的天地气运，也在李洛的催动下，以惊人的速度恢复，神州世界迎来了前所未有的发展与壮大。
世间不断有天王涌现，铸就一片煌煌盛世。
而在那盛世辉煌中，在大夏城那座洛岚府内，则是有红烛点亮。
小小的洛岚府，如今已是这个世界上最为尊贵之地，即便是天王强者来此，也难入此门。
而今夜的洛岚府，则是迎来了特殊的时刻。
这里举行了一场小型但却意义非凡的婚礼。
在场的人不多，李太玄，澹台岚高居主位，李惊蛰，李青鹏，李金磐，宴长生，虞浪等亲朋在座，他们皆是喜笑颜开的注视着立于堂中的一对璧人。
红烛之下，凤冠霞帔的姜青娥玉颜染上烛光，绽放着前所未有的明艳光彩。
李洛牵着她的手，在众人的见证下，对着堂上的李太玄，澹台岚跪拜行礼。
红烛下，男女对望，眼中皆是流淌着柔情笑意。
这场在年幼时就铸成的婚约，终是在此刻，完成了最后的仪式。
...
百年之后。
神州世界已自当初的十大神州，衍变成了四十九州，盛世如煌煌大日，威加诸天。
圣玄星学府。
不，如今这座曾经的圣学府，已经升格，并且不是升为古学府，而是成为了神州世界中，唯一一座“神学府”。
故而其名，如今被改为“神玄星学府”。
只因这座学府的院长，正是如今的“世界共主”，李洛。
这是他曾经应诺庞千源的事情。
而此时，学府内一座雄伟的殿堂内，正有来自神州各地的顶尖天骄正襟危坐，等待着今日的导师前来授课。
殿堂内，有低低的窃窃私语声响起。
“听说今日授课导师，是个极美的女子，而且初来学府不久。”
“哦？初来不久，就敢直接授课？”
“听说关系很硬。”
“别搞笑了，在这座学府里面，就算是众主来了，都只敢按照院规行事，什么关系敢拿到这里用？”
“好像听说...是共主举荐。”
此话一出，殿堂内这些桀骜的世间天骄纷纷安静下来，那个名字天生就带着无法言语的威压感，令人不敢嬉笑谈论，于是他们只能面面相觑，而后生出了无限的好奇。
突然殿堂外传来了细微的脚步声。
而后在那众多天骄好奇，敬畏的目光中，有寒流自空气中流淌开来，似是在地面上凝结成了冰霜，下一刻，一道身材玲珑有致，有着冰蓝色长发的清丽女子，踩着冰霜走入了殿堂。
她的容颜如冰雪女神，散发着凌冽寒气，长发垂落腰间，竟是如同万千根细细的冰晶所化，在飘舞碰撞中发出了轻盈悦耳的音节。
殿堂内诸多天骄，皆是不敢冒犯，纷纷起身行礼。
女子冰蓝色的眸子注视着那些桀骜不羁的年轻面庞，霎那间微微的有些恍惚，她想起了当年在此处的一幕幕，可是，那已经是很多年前的事情了。
下一刻，她清悦中流淌着冰澈感的嗓音，在殿堂中回荡。
“我姓吕，你们往后叫我吕师便可。”
“是，吕师！”
众人皆是恭敬应下。
女子清悦的声音回荡在殿堂内，为众多天骄授课。
许久后，当下课的钟声响起时，女子方才停下了讲解，她清丽容颜如冰湖般平静，她也未曾与任何学员有过多的沟通，只是默默的整理讲稿，而后转身离去。
只是在走出殿堂时，她有些感应般抬头，眸光穿透空间，见到了远处的一座星塔顶处，那里有两道身影并肩而立。
一男一女。
他们目光碰触，名为吕师的女子冰雪般的容颜上浮现出了一丝细微的浅笑，颔首致意。
星塔上，李洛收回了目光。
百年间，他的容颜也未曾有什么变化，但气势却是愈发的深不可测，如渊般的眸光扫过神州时，即便是高高在上的主境强者，也会不由得在心间升起一丝心悸与敬畏，内心感慨共主已至不可思议之境。
而他身旁者，自然便是姜青娥。
如今的姜青娥，同样已至主境，而且她所走的道路，并非是李洛开辟的“主境”，而是如同他以往一般，选择了更为艰难之路，证道十品光明相。
此路可成就“上主”之位，比世间那些主境更高一等。
风华绝代的容颜，在那股神圣气质渲染下，更是显得有种令人不敢亵渎之感。
“暗世界将要彻底融入神州世界了。”此时，姜青娥金色眸光洞穿虚空，望着那座曾经给神州世界带来无穷混乱的暗世界，那里的恶念已经尽数的消散，逐渐与神州世界相融，而一旦完成融合，这将会令得这个世界的气运与位阶，再次攀升。
李洛微微点头，他的耳边，仿佛是响起了世界融合时所产生的轰鸣，世间意志尽数聚于他的心间，目之所及，便可随着心念改天换地。
当暗世界彻底融入神州世界后，岁月长河仿佛变得更为的绵长，而李洛，也于此窥见了更多不为人知的隐秘。
“青娥。”
“嗯？”
“你知道异类的来源吗？”
“不是因为万恶之源吗？”
“那万恶之源的来源呢？”
姜青娥怔了怔，万恶之源之所以会诞生，不是源自神州世界生灵的负面情绪吗？李洛此话，难道万恶之源并非因此而生？
李洛淡淡的声音传来：“暗世界虽然会积累世间的负面情绪，继而诞生邪异，但这“万恶之源”，却并不是自神州世界的负面情绪中而生。”
“相反，正因为此物的存在，方才引得暗世界的负面情绪聚合，继而比原定更早的时间，化为了灭世灾劫。”
姜青娥的神色逐渐的变得凝重起来，道：“那这“万恶之源”，从何而来？”
李洛抬头，深邃的目光穿透了无数空间，抵达了世界的尽头，平静的说道：“自然是从世界之外而来。”
“世界之外？！”姜青娥心间震动。
李洛微微点头，有些感慨的道：“随着我成为神州共主后，这方世界已经抵达巅峰，我能感应到，天外有天，界外有界，谓之宙。”
岁月长河在李洛的眼中掀起了波澜，有极为古老的画面，穿透时空，映入了他的眼中。
他看见了一切。
古老的时代中，曾有一尊极为恐怖的存在自神州世界外而过，祂驻步于这座尚未开启的世界外，目光带着觊觎以及一种深远的谋划，注视着这座世界许久。
祂发现了这座世界所蕴含的巨大潜力，同时其中还未曾诞生一界之尊。
但此时世界尚未与界外相接，世界之壁极为严密，那尊恐怖存在也无法将其强行撼动，故而最终祂费尽手段，甚至不惜消耗自身本源与底蕴，将一物送进了神州世界。
做完这场谋划，那尊恐怖存在再次停留许久，方才渐渐的消失。
“万恶之源就是祂投入神州世界的？”姜青娥的声音响起，由于李洛牵着她的手，故而这些画面也被她所看见。
“祂想做什么？”
李洛平静的说道：“那是一颗种子。”
“种子？”
李洛点点头，道：“一颗复活真种，祂在借助神州世界的负面情绪，蕴养那一颗真种，这是祂所谋划的一道后手，看来祂即将去做一件大事，这件事祂没有绝对的把握，故而将这枚复活种子埋藏在神州世界，未来祂若是失败陨落，则可借助这一枚复活种子，自我们的世界中重生。”
姜青娥眸光流转寒意，原来神州世界延续如此漫长的混乱，最根本的缘由，竟然是这尊界外的存在为自己所留下的一道后手。
这才是真正的罪魁祸首！
“无须恼怒，这颗复活种子已被彻底斩灭，而且我想，祂的下场应该不太好。”李洛说道。
“哦？祂失败了？”
姜青娥有些惊讶，那尊恐怖存在的力量强大得不可思议，恐怕唯有如今的李洛，方可将其战胜，而眼下，这样的存在都失败了？
“不过失败了也好，也省了我未来还得去寻祂，将这份因果了结。”
李洛言语平静，对方在神州世界掀起如此灾劫，这份因果太重，若是其还存活，李洛势必要亲自去了结。
姜青娥点头，道：“那祂说起来也真是倒霉，这复活种子放哪里不好，偏要放神州世界，若不是你最后斩灭了万恶之源，倒是说不得真让祂复活成功了。”
李洛闻言，则是忍不住的笑起来。
“你笑什么？”姜青娥疑惑的问道。
“我笑祂就算真能复活成功，怕也是难逃死路。”李洛说道。
“为什么？”
李洛目光遥望着世界之外，神色莫名，道：“因为这倒霉家伙，惹了太多人了，别人已是顺着因果痕迹，找到此处了。”
李洛的目光，穿透了世界之壁，他见到了界外遥远之地，有被浩瀚雷罡充斥的虚空中，隐约出现了一条古老的龙影，龙影散发着创世时的洪荒，古祖之感。
龙影之上，可见一道伟岸身影盘坐，其目光如渊如狱，注视而来。
“祝贺阁下，成就大界尊。”那盘坐祖龙之上的身影，发出了温和古老的笑声。
李洛颔首致礼，而后眼神又是一动，投向了另外一个更为遥远的方向，在那连时间都难以触及的无尽界海外，有伟岸之光释放，照耀诸界，在那浩渺无垠的伟力光华中，隐约可见三道散发着盖世气息的恢弘身影而立。
他们的目光穿透遥远时空界限而来，迎着李洛的目光，遥遥拱手。
这一刻，似有浩渺笑声，由远而至。
“谢新尊，助我大千世界，斩除后患。”
read3();