十大神州。
前所未有的恐慌，正在各处肆虐。
而恐慌的源头，便是天穹尽头处，那一轮沉寂了十年时间的“黑日血月”，在此时便是散发出恐怖的邪光，邪光照耀处，天地能量都悄然的变得死寂。
有一种令人感到窒息的压迫感，浩浩荡荡的自“黑日血月”中散发出来，笼罩整个世界。
所有生灵都能清晰的见到，那座“黑日血月”上原本存在的恢弘神殿群，在此时不断的崩塌，化为残垣断壁。
那是...姜青娥所化的封印在破败。
黯宗主，即将降世。
神州中，有一道道流光升空而起，化为了诸多天王身影。
姜天王，甄劼，宴长生，苏颖这些神果天王也是再度现世，这十年间，随着天王联盟的解散，各天王便是各自归于宗门，家族，享受这最后几年的宁静。
如今，十年之期已至。
而这些立于时代巅峰的天王强者们，也唯有沉默的望着“黑日血月”上面崩塌的神殿群，他们的眼中，流露出前所未有的无力感。
因为他们都清晰的感应到，有一股恐怖到极致的气息，正在从“黑日血月”中涌现。
那是黯宗主在苏醒。
而且此次苏醒的黯宗主，比上一次所见时，还要显得更为的可怖。
因为随着那道可怖气息的逐渐涌现，神州所有的天王都是惊骇欲绝的发现，自身体内铸就的位格，正在迅速的黯淡。
这本是世间巅峰的力量，此时此刻，仿佛是遭遇到了一种无可抗拒的压制。
这种压制，比十年前更恐怖。
于是，无数生灵皆是在此时察觉到，天际上那些原本让人感到遥不可及的天王强者，被剥夺了所有的天王之威，仿佛变得如同寻常人一般。
“十品...”
姜天王满脸苦涩，眉心的光痕黯淡到了极致，光痕内铸就的神果，更是呈现枯萎的迹象，此刻他即便是运转神果，都已经无法再引动丝毫的天地能量。
仿佛...他已经被天地所遗弃。
当然姜天王明白，这并不是天地遗弃了他，而是那从黑日血月中散发出来至高伟力，正在逐渐的侵蚀这个世界，并且将其意志所更改。
面对着这种力量，就算作为曾经天王领袖的他，此时内心深处都是忍不住的有着恐惧在滋生。
与此同时，混乱，恐惧也在十大神州各处爆发。
黑日血月所散发的邪光愈发的浓烈，那一轮毁灭之物开始如同具备生命力一般的蠕动起来，远远看去，犹如是一枚黑红色的肉胎，正在收缩。
黑日血月越来越小，最终其仿佛是彻底的消失在了天穹尽头。
不，并非是彻底消失。
因为黑日血月的位置，一道身影取而代之。
正是黯宗主。
此时的她，看上去似乎与以往没有任何的区别，但所有生灵都在她的身上，感受到了一种令人窒息的寂灭之意，她站在那里，甚至连落降下来的光线都被那股寂灭之意所吞没。
仿佛一个人形黑洞，足以将任何落入其中的物质磨灭。
十品，寂灭相！
以姜天王为首，诸多神州天王神色茫然的望着那道身影，十品...这个古往今来，每一个时代的天骄倾尽全力，却始终无人能够触及的传说境界。
他们今日，终于是亲眼见到。
只是，却无人为此欢欣，因为这十品所带来的，是一场彻彻底底的灭世。
而此时，天穹上有一道光明划破天际，不断坠落。
那光明黯淡至极，其中有一道微弱气息。
那是...姜青娥！
随着黯宗主破开封印，姜青娥也恢复过来，只是此时的她，气息陷入到前所未有的萎靡中，这十年间，她倾尽一切在镇压黯宗主，为李洛赢得最后的时间。
黯宗主立于天际，她眼神淡漠的望着神州世界，伸出左手，对着界壁随意的一撕，一拉。
轰！
神州世界与暗世界的界壁被她彻彻底底的打碎，下一刻，浩荡的恶念洪流裹挟着无数异类坠落，犹如一条条漆黑的洪流，坠向神州世界。
那些暗世界的大魔王们，此时也被黯宗主随意的操控，它们在不甘的咆哮中，被揉捏成破碎的血肉，化为融合之种，抛向神州世界。
冥睺，魔罗这些躲藏在暗世界最深处神果大魔王们，也被如死狗般的拖出，不论它们如何疯狂的挣扎，都是无济于事，只能眼睁睁的看着自己的身躯被肢解。
一手压制住整个暗世界，黯宗主还伸出右手，遥遥对着姜青娥坠落的身影抹去。
手掌划过，天地间出现了一道寂灭掌影，其所过处，一切都变成了深邃，寂灭的黑暗。
以姜天王为首的众多天王见状，纷纷色变，他们不能坐视姜青娥在他们的眼前被黯宗主所抹杀！
于是下一刻，即便众天王的位格已经黯淡无比，但他们依旧是爆发出惊雷长啸，竭尽全力的催动位格，化为道道位格神光，对着那寂灭掌影阻拦而去。
可他们的阻拦，在此时显得分外的可笑与无力。
寂灭掌影汹涌而过，如同足以灭绝世间的毁灭汪洋，而众天王的合力，不过是落入汪洋中的碎石，在伴随着细细碎碎的涟漪荡漾后，便是消散不见。
这如此悬殊的差距，令得世间生灵眼中再没有了丝毫的希冀。
坠落的光明中，姜青娥略显黯淡的金色瞳孔中倒映着覆盖而来的寂灭黑掌，那精致绝美的容颜上，却并没有生出惧怕。
因为就在下一刻，坠落的光明开始减速。
她感受到了那股熟悉到刻骨铭心的气息出现在了身边。
有沉稳的臂膀伸出，揽住了她的腰肢，一条手臂穿过双腿，将她轻巧的横抱在了怀中。
姜青娥的侧脸，也是依靠在了一个温暖的胸膛上。
于是她唇角有着一丝清浅而柔和的笑意浮现出来。
姜青娥眸光微微上扬，那熟悉而俊逸的面庞映入眼帘，她轻轻一笑，道：“李洛，好久不见。”
李洛低头望着怀中那倾国倾城的绝色容颜，也是露出了温暖的笑容，十年分离，心中的思念却是未曾停歇过片刻，此刻身体的接触，更是令得两人的心间涌现出涟漪。
“青娥，好久不见。”
“你看我现在的实力，威猛不威猛？”
姜青娥笑靥如花，轻轻颔首。
如今的他，已彻底将她超越，成为了这世间真正的十品至尊。
李洛见状，搂住那纤细腰肢的手臂微微用力，声音变得威严而低沉起来。
“那还不叫哥哥。”
read3();