李洛那宏伟，浩大的声音，犹如创始神一般，浩浩荡荡的响彻于世界的每一个角落，引得无数生灵虔诚仰望。
而最震撼的，莫过于那些天王强者，他们呆呆的听着世间回荡的宏伟之音，浑身都是开始忍不住的战栗，颤抖起来。
眼底深处，有难以遏制的狂喜与激动在涌现。
他们无法想象自己听见了什么。
在这世间，王境是路的尽头，而天王也归属于其中，是最顶尖的层次。
可天王之后，却是再无前路。
不，严格意义来说并非是没有前路，十品也是一条路，只不过这条路并非正统晋升之路，而是登极之路。
这一点，从神州世界古往今来，直到这一刻，也就只出现了李洛与黯宗主两人证道十品就能够看出来，这条登极路，过于艰难，并不算是一条真正明朗而确定的路。
而且，十品，乃是相性的品阶。
这并非是相力之路的境界。
但此刻，李洛口含天宪，以无穷伟力，修改这方世界的规则，硬生生的将王境的尽头，开辟出了一条世人皆可通行的道路。
那一境，比王高一点，是为“主境”。
这道境界，将会铭刻在世界的规则之中。
于是这一霎那，所有的天王强者，都是冥冥的感应到，在王境之上，隐约又出现了一条攀升之道，沿着这条道不断前行，他们就能够触及到那所谓的“主境”。
一旦真正的抵达“主境”，自身的相性，也将会获得最终升华，从而触及到玄之又玄的十品！
这种十品，严格意义来说应该算是“伪十品”的层次，论起位阶，自然不如李洛与黯宗主，但不论如何，伪十品也是十品。
而众天王中，此刻最为激动与震撼的，莫过于姜天王，甄劼，宴长生，苏颖这些神果天王，因为他们本就是走到了天王的极致，但却因为证道十品之路太过艰难，最终只能困顿于此，直到陨落。
可此刻随着李洛以无上伟力修改世界规则，开辟新的境界，他们顿时感觉到，自身那不知道已经多长时间未曾有过波动的境界，竟是开始逐渐的松动。
那条名为“主境”的道路，在他们的眼中，比其他天王要显得更为的清晰。
天地规则在变化，原本存在的桎梏在消除，而或许是因为新路初成所带来的红利，此时此刻，在众多天王震惊与羡慕的目光中，姜天王四人的气息竟然开始出现难以想象的攀升。
天地爆发出轰鸣，世间有恢弘的异象在涌现。
姜天王，甄劼，宴长生，苏颖四人的境界在这一刻，随着这方世界的推动，竟是渐渐的抵达了李洛刚刚开辟的新境之中。
四尊新主，随之而生。
而世间生灵皆是在这一刻，福至心灵一般，竟是知晓了他们的真名，继而心生敬畏。
青木之主，姜禾。
龙主，甄劼。
天鹏之主，宴长生。
霞主，苏颖。
在李洛的一手推动下，世间有新境诞生，而姜天王四人，便是成为了第一批新境者。
面对着这突然间的晋升，即便是以姜天王等人的心性，都忍不住心中澎湃的情感，眼眶有热泪涌现，这是一种朝闻道夕可死的激动。
他们从未想过，自己有朝一日，竟然能够脱离桎梏，体验到更高的境界。
这一刻，他们心中对李洛，升起了无限的虔诚之意。
于是四人皆是在此时郑重无比的对着李洛所在的位置，弯身而拜。
随着他们的这一拜，那端坐十二品金莲之上的李洛，周身流淌的位格星河中，有四道位格陡然间变得异常的明亮，引得无数位格环绕。
李洛的气息，则是在此时变得更为的浩渺无垠。
“有意思，你竟然能够想到为世间生灵开辟新路，继而借此来烘托自身，以期在层面上将我超越。”黯宗主注视着李洛在神州世界中的手段，而当其在察觉到李洛气息升腾时，便是明白了他的目的。
而面对着李洛这神来一手，即便是黯宗主，眼中都忍不住的浮现出了一抹惊艳之色。
“你于天王尽头，开辟主境，借此可令众生触及十品之秘。”
“而众主诞生，如群星拱卫日月，你便可借此彻底掌控世界意志，成为凌驾众主之上的世界共主，届时你的位阶也将会凌驾于我。”
黯宗主为之惊叹，李洛这一手不可谓不神奇，原本他们两人此时都是十品证道，登临极致，从位阶来说，两人没有上下之分。
可如今李洛开辟主境，推动新主晋升，凡是从此路而上者，皆会增添其位阶高度。
简单来说，就如同李洛开创了一个势力，而凡是自这条主境之路而上者，皆是会打上属于李洛的烙印，成为其座下神将，为其增添底蕴，位阶。
这样的手段，神乎其神。
一旦李洛真是完成这一步，世界意志与权柄都将会为其所掌控。
众王之上，乃众主，而众主之上，为共主。
李洛，就是要将自己抬成世界共主之位，那时他的位阶就会超过黯宗主，从而将其镇压，终结。
“好大的野心。”
黯宗主轻笑出声，眼眸中则是跳动着熊熊的野心之火，因为李洛这前所未有的创举，也引发了她的兴趣。
世界共主么？
她也未尝不能试试。
此刻这座世界，共主之位空悬，唯有她与李洛才是最有力的竞争者，李洛能修改世界规则，她同样也能够做到。
“世有尊卑，主境自当有上下之分。”
于是下一刻，黯宗主淡淡的声音，也是随之响彻于世间。
随着她声音落下，姜天王，甄劼，宴长生，苏颖四人皆是感受到一种无形的桎梏而生，那是他们被打为了“下主”。
真正的上主，唯有两人。
那就是李洛与黯宗主。
此时的他们，就如同是两尊创世神一般，以自身伟力，修改世界规则，掌控权柄。
整个世界，在他们的意念下，随意更替。
可对此，姜天王他们心中也不由得涌起浓烈的敬畏，这就是终结之战吗？这样的战斗方式，已经超出了他们的想象。
而随着黯宗主这么一插足，她周身的气息，也同样是随之而涨，那代表着她掠取了一部分原本属于李洛的“主境”开辟之功。
她也在争夺世界共主之位。
李洛眼神幽深的望着黯宗主，对方真的很厉害，在知晓他的目的后，毫不犹豫的就插足其中，分走他的权柄，与他争夺世界共主的位阶。
而迎着李洛的目光，黯宗主那清妍的脸颊上则是浮现出一抹淡淡笑意，同时开口说道：“李洛，可莫要说我窃取你的成果，大道之争，唯有成败，没有先后。”
“你很了不得，想到了这条道路来制裁我，但我不得不很遗憾的告诉你，这条道路，我比你更适合。”
“我的前身，乃是那位宗主与万恶之源，他们是神州世界与暗世界的主宰，我承接了他们的一切，所以，要论气运与命格，我才是第一继承人。”
“而你，只是一个失败的篡窃者。”
“你开辟出这条道路，反而是将自己送往了终结。”
随着话音的落下，只见黯宗主身后虚空震荡，交织成混沌的洪流，而在那洪流的最深处，隐约似乎可见两道模糊的影子。
其中一道影子李洛极为熟悉，赫然是宗主的身影。
而另外一道，则是散发着古老极致的黑暗，引动着世间无数负面情绪在诞生。
那是万恶之源。
这两道影子一出现，这个世界顿时发出了极为激烈的震荡轰鸣，只因这两个存在在这个世界上占据了太多的比重，他们太过重要，乃至于即便是世界都无法将他们所遗忘。
而黯宗主是他们的融合体，自当秉承这份大气运。
这一刻，世间所有生灵都不由得升起了一种莫名的惶恐感，似乎隐隐间，这个世界至高无上的权柄，正在逐渐的对着黯宗主所偏移。
世界共主，将要落在黯宗主的手中。
read3();