李洛眼中的涟漪彻底绽放开来，这一刻，他想起了宗主自身彻底消散前，那在给自己一个清脆的脑瓜崩后，带着笑意的同时，又饱含深意的金色眼眸。
李洛突然笑了起来。
笑声中带着一些惊叹的恍然之意，于岁月长河中回荡。
“原来如此...”李洛轻轻感叹。
他眸光深邃，一切的疑惑皆是在这一刻有了答案。
伴随着李洛恍然的轻叹声在岁月长河中徐徐飘荡，他的身影化为一抹流光，坠入到了极为遥远的古老时代中。
这个时代，神州世界正处于急剧的震荡。
此时，暗世界诞生，异类侵入神州世界，引得世间混乱，生灵涂炭。
不知多少古老的势力在猝不及防下，被异类所覆灭。
有身负大志的强者，苦苦追寻抵御异类的方法，合纵连横，为世间谋求生路。
而在这动荡之际，有一名头发灰白的男子，如同影子一般行走于神州间，目睹诸多苦难，最终他在一座大山之巅，以手铸就出一座简陋的山门。
他将山石铸就石碑，立于石碑前足足一个春秋。
最终，男子面庞上浮现出灿烂的笑容，以指作笔，在那石碑上，留下了四个古朴神秘同时包含玄妙韵意的字体。
那是...
无相圣宗！
神州世界的过去中，并没有那位无相圣宗的创始者，因为，他本是不存在于过去的人。
他来自未来。
李洛立于石碑下，望着石碑上的四个古字，他将万相种的一切修炼之法，都铭刻在了其中，等有缘人来到此处，将其参悟后，无相圣宗自然也就在岁月中诞生了。
李洛望着那四个古字，眼神深邃而沧桑，同时他微微一笑。
原来，无相圣宗的创始者...
就是我。
他的身影开始淡化，化为一缕青烟，青烟凝聚，化为了一张面具，随着风儿，飘向了不知何处。
而当李洛的身影消失后，岁月如梭，时光荏苒。
终是有逃难的少年，在遭遇异类屠杀了山村后，惊慌失措的逃到此处，此时石碑已被厚厚的青苔覆盖，少年蜷缩于石碑下哭泣，身体上的鲜血与泪水混杂在一起，渐渐的沾染到了石碑。
石碑上，有玄光流淌，融化了青苔，也将光芒照耀在了那个悲痛绝望的少年眼中。
于是，无相圣宗之名，于此刻真正的出现在了这个时代。
少年最终成就天王，无相圣宗在他的手中流传下来，一代又一代，并且开始以惊人的速度壮大。
直到某一天，无相圣宗成为了神州世界中当之无愧的霸主势力。
暗世界的侵犯，终于开始被阻止。
伴随着无相圣宗率领着神州生灵不断的与暗世界奋战，其威名，也是愈发的响彻。
但暗世界所带来的混乱，依旧还在持续，世人皆受其苦。
直到许多年后。
当一个约莫五六岁，扎着羊角辫，四处流浪的小女孩，自一条小溪的淤泥中，挖出了一张面具时，面具上灵光流淌，然后面具下的光芒，渐渐的在小姑娘惊讶的目光中，化成了一个修长的男子身影。
男子戴着面具，眼中流淌着笑意的望着眼前这个小女孩。
她年龄不大，而且衣衫脏乱，小脸上虽然沾染着淤泥，但却可见姣好的轮廓，特别是她的眼眸，宛如此时悬挂在天际上的落日。
如流金般粲然。
男子在小女孩有些紧张的目光注视下，笑着伸出手掌，声音中，流淌着温柔。
“终于等到你了。”
“你愿意跟我走吗？”
小女孩犹豫了一下，问道：“跟你走，就可以不挨饿了吗？”
无依无靠的小女孩，独自一人颠沛流离，顽强的生长着，显然历经了许多的苦难。
男子笑着点点头。
小女孩望着他温和的眼神，她虽然年幼，但却有着超出年龄的成熟，所以她能够感受到那种已经许久未曾体验过的温暖善意。
于是最终，她将沾染着淤泥的小手在身上用力的擦了擦，最后将手放在了男子伸出来的大手中。
男子牵着她，沿着小河，波光粼粼倒映下脚下，仿佛是踩着岁月的光，对着未来而去。
“你有名字吗？”
“没有。”
“那我叫你...小娥，怎么样？”
“哦，好...那我怎么叫你？”
“唔...哈哈哈，你叫我师父吧。”
小女孩望着突然间抚掌大笑的男子，有些莫名其妙，但最后还是用力点点头。
“师父！”
此后男子带着小女孩行走浩瀚辽阔的神州之间，将自身所学尽数的教导于她，待得数年过去，那个小女孩已是亭亭玉立的少女。
她手持红缨枪，扫遍眼中所见异类。
最终，在男子的带领下，他们来到了已经立于这个时代之巅的无相圣宗。
男子站在山脚下，望着那曾经自己亲手铸就的简朴山门，如今这里已经是世界之巅，无数强者虔诚朝拜之处。
“小娥，我只能陪你到这里了，未来的路，就要靠你自己了。”男子望着身旁英姿飒爽，身姿高挑纤细的少女，笑道。
他同时也在注视着少女的脸颊，虽说依旧还带着一分青涩，但却已能够见到那份熟悉的绝代风华。
少女有着超脱年龄的成熟，她凝望着男子，知晓他们将会在这里永久的分别。
最终，她没有多说什么，只是跪倒在李洛面前，认认真真的磕了三个头。
男子笑着蹲下来，伸出手指细心的将沾染在她脸颊上的草屑扫开，然后他在少女微微有些疑虑的目光中，手指微扣，猛然间重重的弹在她白皙的眉心间。
嘣！
一个狠狠的脑瓜崩。
“哈哈哈！”然后他大笑出声，笑声中带着一种旁人无法理解的欢乐以及恍然。
少女捂住有些发红的额头，鼓了鼓嘴。
可是最终她的眼眶渐渐的泛红起来，因为她见到眼前的男子身躯越来越虚幻，最终伴随着那爽朗的笑声，彻彻底底的消失在了眼前。
唯有那面庞上所戴的面具，随之跌落，黯淡的落在了面前。
少女沉默了许久，方才艰难的捡起了面具，将它戴在了自己的脸颊上，最后她握紧红缨枪，毅然起身，大步的走向了那座恢弘的远古宗门。
她将会在这里，铸就那响彻一个又一个时代的惊艳之名。
read3();