世界权柄在偏移。
黯宗主立于天际，似是连日月星辰都汇聚其周身，伴随着她的呼吸声，明灭不定。
她仿佛是一尊真正创世之神，自身的意志开始代替世界的意志。
无数生灵为之惊恐，即便是刚刚晋升为主境的姜天王，甄劼，宴长生，苏颖四人，都是感觉到有一道恐怖的意志逐渐的于世间升起，令得他们犹如身处泥潭。
整个世界的天地能量在此时开始咆哮，并且犹如化为剧毒物质，开始抗拒，侵蚀世间的生灵。
李洛所设计的世界共主之位，正在落向黯宗主。
而一旦这个至高之位彻底落在黯宗主头上，那么这个世界将会为其所掌控，那时她就足以打破与李洛之间的力量平衡，取得这场十品之争的胜利。
李洛想到了结束十品之争的道路，但可惜的是，这条道路，黯宗主竟然会比他更加的具备优势。
因为她承接了宗主与万恶之源的大气运，这两个存在的威名，铭刻在岁月长河中，经过一个又一个时代的敬畏沉淀，他们之名，厚重至极。
如果说李洛是现在这个时代的气运之子。
那么宗主与万恶之源就是过去的气运之子。
黯宗主倚仗着他们的威名，自然会比李洛更加容易的掌控世界权柄，成就那所谓的“世界共主”之位。
李洛望着黯宗主的身影，脸色微显凝重。
双方这场博弈，已经抵达最为凶险的地步。
不过却并非真就步入绝境，毕竟这条“世界共主”的道路是李洛开辟而出，他自然也做好了一些应对之法。
李洛眼神深邃，宗主与万恶之源的真名遍布岁月长河，经历了诸多时代的沉淀，他虽然此时成就了十品至尊，但未曾历经岁月流逝，真名厚度不及这两者。
可也并非没有应对之法。
“岁月。”
李洛轻语，深邃的眼瞳中，倒映出了一条唯有他自己能够看见的恢弘长河，长河浩浩荡荡，没有尽头，正是这世间的岁月长河。
虽然岁月相已被李洛祭无，但只要此相诞生过，李洛就能以“无相”的“无所不是”，直接以无而化。
在神州世界这漫长的岁月长河中，宗主与万恶之源是那最为璀璨的日月，一个拥有无尽的尊崇与敬畏，一个拥有无尽的恐惧。
没有人能与他们比较在一个个时代中的底蕴与厚重。
所以李洛另辟蹊径，他独自一人之力自然不成，可他却能够在岁月长河中，收拢那一个个时代中，众多也曾闪耀过光辉的存在，借助他们的气运，合万为一。
这些存在单独来说，自然远远不及宗主与万恶之源，但如果是众多时代中的天骄最终聚合，那依然是不可小觑的气运。
日月固然耀眼，可群星汇聚之力，同样明亮。
自过去的岁月长河中，收拢那些曾经在各自时代中闪耀过的天骄气运，这样的手段听起来简直不可思议，但偏偏，对于此时的李洛而言，却并非是不可能的事。
李洛眼瞳中的岁月长河，逐渐的清晰。
岁月长河代表的是过去，而按照常理来说，没有人能影响过去，因为没有人能回到过去，那就算是神灵都无法做到的事情。
但李洛，却可以。
他以岁月相，沟通岁月，映照岁月长河。
同时，他有着无相。
意之所在，无所不在。
自然也就包括了过去。
虽说在这个过去中，他不会具备此时的伟力，只是如同一个影子存在，但却已经足够了。
李洛的意念在这一刻，化为亿万，出现在了过去的岁月长河中，他于其中，找寻那些各个时代中攀升至巅峰的强者，一条条的收拢他们的气运。
于是岁月长河中，有丝丝气运光流升腾而起，
有庞大的气运，在李洛手中聚合。
他的眼神，在愈发的变得深邃。
时间在岁月中流淌，李洛仿佛只是历经了瞬息，又仿佛度过了一个个漫长的时代。
但聚拢的气运，依旧还远远不够。
对此李洛心间也唯有感叹，那位宗主与万恶之源，属实是太过的可怕，他们可谓是造就了一切，此后的所有时代，都被他们的威名所笼罩，覆盖。
李洛唯有继续沿着岁月长河，往前而行，收拢更多的气运。
不知不觉，已是走过许多的时代。
诸多时代在李洛的心底如流水般的漫过，他的脚步突然开始变得缓慢，最后甚至开始因为一种震惊，令得他猛然的停顿了下来。
“怎么会？”
李洛的目光扫视着岁月长河，眼底有一抹不可思议之色在浮现。
因为伴随着他走过一个又一个过去的时代，他猛然间发现，这岁月长河中，缺失了一个极为重要的存在。
那是...
那是！
无相圣宗的创始者！
李洛目光陡然深邃，心中泛起前所未有的汹涌涛浪。
他纵览神州世界这漫长浩瀚的岁月长河，竟然并未在其中，寻找到那一位开创了无相圣宗的创始者一丝一毫的痕迹！
那位开创了无相圣宗的创始者，似乎从始至终，就并未出现在过去的岁月长河中。
可如果没有这位创始者，无相圣宗，又怎么可能诞生？！
而且，此前在与宗主的交谈中，她曾说，在其幼童时，曾获得了一份机缘，在那份机缘中，她获得了无相圣宗那位创始者的指引与教导，最后方才进入到了无相圣宗，并且有了那惊艳众多时代的成就。
可如今，那个创始者却并不存在，那么那个她口中教导她的人，又是谁？！
一种浓重的疑惑所带来的战栗感，自心间油然而生。
李洛凝望着汹涌的岁月长河，整个人静止不动，犹如化为了一座石雕。
但他的眼底，却是在翻涌着浩瀚的推演之光。
直到某一刻。
嘣！
似是有一道清脆的声响，在李洛的眉心扩散。
那是一个...脑瓜崩。
李洛眼瞳中，映照着一张精致的脸庞，那是姜青娥。
李洛有些惊讶的望着她，这个脑瓜崩，可不是两人以往会有的情趣，但姜青娥却是做了出来...而这个动作，可是那位宗主此前做过的。
望着李洛惊讶的目光，姜青娥浅笑一声，轻声道：“在她痕迹彻底消散的那一刻，她的记忆也出现在了我的心中，故而我也知晓了许多。”
宗主的记忆出现在了姜青娥的心中...这两人的关系，倒是真变得异常复杂了起来。
“你知道吗？”
姜青娥眸光带着浓郁的兴致，望着李洛，说道：“你知道我在其中一个记忆画面中，看见了什么吗？”
李洛眼中有涟漪在浮现，但还是笑问道：“看见了什么？”
“我看见了...你的身影。”
read3();