“自然是我当年三座相宫中原本应该诞生的那三道相性啊。”
当李洛说出这句话的时候，他的神色充满着复杂的感慨，因为当他抵达如今的境界时，那些曾经无法勘破的迷瘴，再也无法遮掩住他的眼。
所以他自然也就知晓了当年在他的身上，究竟发生了什么。
比如，他先天三相宫。
那三座相宫，却并非一开始就空空如也，在其诞生的时刻，其中也有三道相性孕育而生。
也就是说，李洛当年在检测相性的那一刻，如果按照正常的情况来，他本不应该是空相，而是直接检测出三座相宫以及三道相性。
这是何等的盖世之姿？
毕竟三相宫三相性，这是属于王境强者的配置。
可李洛却在步入相力修炼的那一刻，就已经拥有了。
这样的天资，纵观古今，当属第一人！
难以想象，如果当年李洛是以这个配置起步，他恐怕会名动整个东域神州，甚至连其他内神州的天王脉，都会被此引动，对其垂涎万分，试图将其收揽。
不过那样一来，或许就是另外的一个故事了。
但这些终归都未曾发生...因为李洛那原本应该轰动世间的三相，在诞生的那一刻，就被一股力量悄然的隐藏了。
而那股力量，如今的李洛也已知晓了源头，正是眼前这位宗主的手笔。
“竟然连我最大的后手都被你勘破了，不愧是能够终结混乱的救世者。”而宗主也是在此时轻叹了一声，面具下的金色眸子，赞许与欣赏之色，愈发的浓烈。
她显然并未否认自己的手笔。
李洛似是有些恼怒的道：“你扼杀了一个古今第一的绝代天骄本应该享受的荣光。”
宗主发出空灵的轻笑声，道：“那可真是对不起了。”
“可我若是不隐藏你的三道相性，这三道相性就会被万相种所吸收，毕竟你也知晓万相种乃是黯宗主的谋划，我无法控制万相种，只能以更深层次的谋划，来施加影响。”
李洛倒也并未真的生气，因为他知晓这是一场宗主与黯宗主针对彼此的谋划。
不过令得他稍微好奇的是，宗主在失去了对万相种的掌控后，又是以什么媒介与手段，同时又是在什么时间，隐藏掉他的三道相性的？
这必然不是在检测相性时，这个时间会更早很多，否则无法瞒过黯宗主。
李洛眼中流淌着玄光，似是有着无数的画面从眼底闪现而过，最终他有些讶异的说道：“原来你是借助青娥姐为媒介，做到了这一步谋划。”
当年李太玄，澹台岚进入到宗门遗迹时，获得了万相种，同时也找到了尚是沉睡中，形如婴孩的姜青娥。
那时澹台岚已有身孕，万相种入体，与腹中之胎相融，这之间自有一番凶险，引得母子重创，而危急关头，姜青娥在沉睡中消融自身气血，滋养了母子。
这也是为何澹台岚会说他们母子亏欠姜青娥的主要原因。
而宗主的手段就是在此时介入，避开了黯宗主万相种的感知，提前一步注入隐藏李洛相性的力量。
否则一旦这一步不成，李洛日后真的在一开始就显露三相，那么这反而会成为反哺黯宗主的资粮，令其更早降世，同时更为圆满。
那时，方才是真正的没有了翻盘余地。
这令得李洛不由感叹一声，这宗主与黯宗主间的博弈斗法，真是惊心动魄，叹为观止。
“以你如今的境界实力，我的隐藏哪还有什么作用？你已经勘破一切之秘，自己取来便是。”宗主说道。
李洛笑了笑，也不再多言，他目光看向自己的身体，仿佛是看见了身体最深处，那里有一层迷雾在流动，遮蔽了所有的探知。
但在如今，这些迷雾，对李洛却再没了遮蔽的效果。
他伸出手掌，轻轻一握。
掌心间，三道光团徐徐的升起，其内各有玄妙散发，三道相性，随之浮现。
那是...
天龙相。
金翅大鹏相。
不出所料的两道相性，毕竟这是李太玄，澹台岚身怀第一道相性，所以的确有很大的可能顺着血脉的链接，传递给他。
倒是那第三道相性，引得李洛与宗主都是有些惊讶。
那道相性，并无实质之形，虚无缥缈，但却隐约间犹如是一条模糊的河流，河流贯穿古今，奔涌不息，映照万古。
这是...
“岁月相。”
李洛与宗主同时出声。
“不愧是古今第一的绝代天骄，此等相性，竟然也会诞生于你的身上。”宗主感叹一声，即便是她这位惊艳古今诸多时代的存在，也为李洛这道相性而惊叹。
毕竟这种相性，就算是宗主，也未曾得见。
不过，两人也就只是惊叹于“岁月相”的罕见，对于他们而言，一切的相性，都不如证道十品，那才是真正路之极致。
所以李洛也并没有多少的犹豫，心念一动，这三道原本应该随着他诞生相宫而举世瞩目的三道伴生相性，直接是被其进行“祭无”。
三道相性，于体内袅袅而散。
霎那间，李洛的气息彻底消失在了宗主的感知中。
不论是现在，还是过去或者未来，都无从寻觅。
但冥冥的，宗主又察觉到，有一道无法言语的强大意志，在笼罩整个世界。
宗主金色眼眸中，有一丝笑意与复杂浮现，这个境界曾是她所求，但却差之最后一脚，不过好在，如今能够亲眼所见，也不枉这缕执念留存如此漫长岁月了。
“李洛，恭喜你，证道十品，铸就十品无相。”
宗主纤细双手相叠，云袖垂落，对着李洛微微弯身，这位惊艳了岁月长河的传奇存在，此时此刻，对着李洛送来了跨越漫长岁月的祝贺。
李洛也是郑重的回礼：“多谢宗主，为我护道。”
对方的谋划，贯穿古今，如果不是宗主，李洛未必能够有此成就。
“黯宗主因我而生，这是由我所引发的灾劫，我自然需得倾尽全力来化解。”
宗主微微一笑，道：“若不是我当年过于骄傲，走入暗世界最深处，试图将万恶之源彻底抹除，或许只要任由时代变幻，等你出现时，无须这些麻烦，你就能够证得十品，终结一切混乱。”
“证道十品何其之难，若是按照原本的路子前行，即便我生而三宫三相，也未必能走到最后。”李洛却是摇头，他这一路，固然艰难，但历经磨砺，方才淬就真品。
三宫三相的开局，固然顺风顺水，足以一路横推一切敌，但却未必能证十品。
宗主轻笑，身影却是在渐渐的变得虚幻，这缕气息执念，终将要消散于岁月长河之间。
李洛望着宗主将要消散的气息，神色也有些复杂，对方虽说是在为自己所引发的灾劫布局，但不论如何，他能有眼下的境界，宗主起到了至关重要的作用。
“李洛，无须感怀，这是我的使命，而且我也完美的做到了。”宗主说道。
她的话音顿了顿，空灵的嗓音中多了一些其他的情绪，金色眸子深深的凝视着李洛，突然道：“李洛，你靠近一点。”
李洛不明所以，但还是探过身子，靠近了宗主。
宗主伸出手掌，细长的手指轻扣，然后突然重重的在李洛眉心间弹了一下。
嘣！
清脆的声音响起。
李洛面庞上有愕然浮现，旋即哭笑不得，想来没想到这尊引得各个时代诸多天王敬畏的传奇宗主，竟会在此时做出这般顽童般的举动。
宗主此举，莫名其妙中，又仿佛是有着别样之意。
“哈哈哈！”
而赏给了李洛一个脑瓜崩后，宗主竟是忍不住捧腹大笑起来，她的身影则是在这个过程中越来越虚幻，最终彻彻底底的消失在了李洛的瞳孔倒映之中。
空灵的笑声回荡在星殿中，有着一道渺渺之音，随之而散。
“李洛，去吧。”
“我的使命已经完成，接下来，该轮到你去完成你的使命了。”
“我虽未成功证道十品，却也算参与了这场十品之证，快哉！快哉！”
余音袅袅，这位传奇宗主，最终于岁月长河中，散去了所有的痕迹。
read3();