听着李洛那带着戏谑的调侃声，姜青娥则是忍不住用光洁白皙的额头轻轻撞了撞他的胸膛，而后金色眸子中，升腾着无尽的温柔与眷恋。
她知道，这是李洛在告诉她，即便如今的他证道十品，成就了这世界至尊之位，但他还是他。
那个曾经孜孜不倦，穷尽一切努力，想要追赶她脚步，与她并肩的少年。
姜青娥感受着此刻这个怀抱所带来的那种温暖与安全感，脑海中划过无数久远的画面，那是年幼孩童时，与李洛的嬉笑打闹，只是每一次的打闹，最终都是以小男孩被压制而告终。
每当这个时候，小李洛就会倔强又生气的撂下狠话：“姜青娥，你给我等着，总有一天我要你心甘情愿的说，哥哥我认输了！”
只是每次顽强的反抗，都会迎来更强势的压制。
于是这一刻，姜青娥唇角泛起一抹笑意，眼眸轻轻闭拢，她在李洛的怀中微微扭了扭身子，调整成最舒服的角度，然后轻柔的说道：“哥哥，我认输了。”
当这轻轻的嗓音传入耳中的那一霎，此时已经立于这个世界之巅的李洛浑身陡然一颤，一种难以言明的舒坦通透感，从内心最深处油然而生，传递到身体的每一处。
他又怎会忘记，那个幼时顽童所许下的诺言。
这是属于两人内心最深处的羁绊与情趣。
只是没想到这个艰巨的成就，在这一刻，悄然的解锁了。
那种突然的爽感，不亚于证道十品。
于是李洛心情舒坦的笑出声来。
而此时，寂灭黑掌在众多天王惊恐至极的目光中，覆盖而下。
可就当其靠近李洛周身万丈范围时，却是开始突然的消失，那种消失极为的突兀，仿佛是擦子刷过黑板，直接是将其抹除了。
所有天王惊骇的瞪圆了眼睛。
那可是十品寂灭伟力！
这一霎那，以姜天王为首的众天王，心脏猛的疯狂剧烈跳动起来，呼吸渐渐变得粗重，眼神死死的盯着那一道立于天穹上的身影。
想要抵御十品，唯有十品！
那么，也就是说...此时的李洛，在经过这些年的闭关感悟后，最终成功的迈入十品之境！
他们神州世界，终于有了自己的十品之境？！
这场灭世灾劫，真的有救了！
众天王心间战栗，头皮激动得发麻，最终姜天王率先仰天长啸，激动的声音，传遍十大神州每一处：“恭贺洛天王，登临十品！”
其他天王也是在此时惊醒，纷纷激动行礼，一道道恭敬之声，如雷鸣般接连响彻。
“恭贺洛天王，登临十品！”
一道道恭敬朝贺声，响彻神州，也让得神州生灵尽数听闻。
于是整个神州在此时陡然沸腾，无数原本因为黯天王降临而陷入绝望与恐惧的生灵纷纷怀着虔诚的心，对着天穹尽头的那道身影跪拜下来。
“恭贺洛天王，登临十品！”
浩浩荡荡的声音，回荡天地间。
而在这响彻世间的恭贺声中，李洛抬头，他望着那对着神州世界靠近而来的暗世界，在黯宗主的力量下，无数异类被揉捏成了黑色洪流，其中遍布着融合之种，一旦落入神州世界，便是会引发一场恐怖的融合，生灵涂炭。
这些黑色洪流中蕴含着十品之力，根本无可抵御。
但随着李洛目光平静的望去，众多天王顿时震撼的见到，仿佛有一股无所不在的伟力涌现，将那些黑色洪流瞬间抹除。
令其一丝一毫，都无法坠入神州世界。
仿佛是有一层看不见的无之屏障，将神州世界覆盖。
当李洛出手的这一刻，立于天穹的黯宗主，那素来淡漠的脸颊上，终于是出现了变化，她盯着前者的身影，缓缓道：“你这是...”
“十品，无相！”
“这世间，竟然真的能够以“无相”证十品？！”
身为宗主与万恶之源的融合体，黯宗主自然知晓无相圣宗的无相之秘，但因为宗主走这条道路失败，所以黯宗主也不可能走这条路，最终，她借助宗主与万恶之源的底蕴，再融合借助李洛之手，重新攀升至巅峰的万相种，这才将寂灭相，证至十品！
从结果来看，黯宗主明显是成功的，这条道路，她走得比宗主还远半步！
但此时此刻，当黯宗主见到李洛竟然证出了连宗主都失败的“十品无相”后，饶是以她如今的境界，也不由得生出了不可思议之感。
“原来，你才是她藏起来的最大后手，这一步，她竟然看得比我更远。”
黯宗主眼神幽暗如海，在见到李洛证道十品无相后，她已经知晓了一切，也自然知晓了宗主借助姜青娥为媒介，在漫长岁月后，为李洛隐藏了先天三道相性，避免了她以万相种吞噬李洛，将其化为自身进阶资粮。
这关键的一步，为她造就了最大的阻碍。
“真是厉害呢，明明她最后时刻都已经难以翻盘了，没想到她还能藏下如此之深，如此之远的一手。”
黯宗主有些感叹，宗主虽然自身未能证道十品，但她却以自身的谋划，推动了一尊十品的诞生。
真不愧是自己的原身啊。
李洛此时放下姜青娥，但还是一只手牵住她纤细的手掌，同时对着黯宗主平静的说道：“我答应了她，会将因她而生的错误，尽数修正。”
黯宗主摇摇头，却是饶有兴致的笑了起来，道：“也好，我还担心证道十品后，这世间皆如蝼蚁，甚是无趣，如今倒好，可以试试那无相圣宗追求无数年的“无相”，究竟有何了不得之处？”
她伸出了纤细白皙的手掌，掌心间，有着灭世的伟力在流动。
黑光闪现，一座充斥着寂灭，毫无生机的世界，在黯宗主掌心间诞生，其内存在着数不尽的空间，但每一座空间内，皆是死寂之物。
此为，掌心界。
一掌一界。
这是何等的伟力？
望着那对着神州世界镇压而下的掌心界，众多天王面色苍白，这样的力量，如何抵挡？如果不是此时李洛已经证道十品，那么恐怕众天王已经在绝望中选择自爆了。
李洛眼瞳中倒映着那弥漫着无尽寂灭之意的掌心界，这样的攻击，具备真正的毁灭性，如果由其落入神州中，恐怕足以将一座神州从世界上彻彻底底的抹除而去。
十品之战，一个不注意，就能将神州世界打得倾覆。
但李洛神色始终平静。
他的脑后，有一枚无形无色的光点浮现，霎那间，光点升空而起，无限的膨胀开来，化为了一座巨大的光轮。
光轮印入世人眼中，却是五光十色，其内可见无数种相性在变化。
既为无相，也为万相。
此为，无相轮。
无相轮徐徐升起，迎上了那对着神州世界覆盖而来的掌心界，下一刻两者碰撞，十品寂灭之力浩浩荡荡的倾泻而至，试图将无相轮抹灭。
但无相轮缓缓转动，无数相性在其中流转，变化，竟是将那十品寂灭之力，尽数的抵御，化解。
黯宗主面无表情，纤细指尖拨动虚空，有汹涌浩瀚的十品寂灭之力自神州世界的无数空间中侵蚀而过，然后以此作为通道，侵犯神州，抹除一切的生机。
但李洛却是笑了笑，早有准备，心念一动间，只见那亿万重空间中，皆是有一座无相轮徐徐升起，将神州保护得固若金汤，同时也将那十品寂灭之力尽数的抵御。
所谓无相，自是意之所至，无所不在，无所不是。
在这短短片刻间，连诸多天王都无法察觉时，李洛与黯宗主的交锋，已是碰撞了亿万次。
而姜天王他们虽然无法察觉到那些无数连通神州世界的空间中所发生的交锋，但却隐隐的感觉到，有一种令人不安的灾劫，在悄然中消弭。
这令得他们不由得敬畏的望着天穹尽头那道年轻的身影，他们明白，这是李洛在竭力的保护神州世界。
李洛仰头，平静的注视着催动灭世洪流的黯宗主，他知道这场十品交锋，并不会轻易的结束，双方的斗法将会在无数个角落，不断的持续。
不过，在他的十品无相变幻莫测的守护下，黯宗主想要融合两个世界的谋划，几乎已经很难实现。
而黯宗主幽深的目光，冰冷的注视着李洛，道：“李洛，你虽然也证道十品，能够将我阻于神州世界外，但这又能如何？混乱依旧存在，只不过混乱的源头，从暗世界变成了我。”
“我固然无法侵入神州世界，可却能坐镇这暗世界中，将其变成我的道场，与你神州世界，继续厮杀无数岁月。”
她袖袍一挥，只见得寂灭之力化为了一条看不见尽头的黑色巨蛇，巨蛇盘踞在其身下，化为蛇座，黯宗主如魔神般跌坐其上，漠然的俯瞰神州世界。
李洛凝视着黯宗主那清妍熟悉的脸颊，那是属于李灵净所有，可如今，其上却是覆盖着无尽的冰冷与漠然。
他知道黯宗主所言不假，如今双方皆是十品，处于相同层次，想要分出胜负，并不容易。
可若是无法分出胜负，将黯宗主斩除，那么这世间的混乱，依旧未曾被终结。
那不是李洛想要的结果，也不是宗主谋划如此漫长岁月，想要的结果。
可想要真正的斩除一尊十品，又岂是那么简单的事？
除非...他的境界，要比对方，还要更高一层。
李洛袖袍一挥，有十二品金莲，于座下浮现，无数相性衍变的位格，在其周身化为位格洪流沉浮，宛如周天星辰。
下一刻，有如洪钟大吕般的宏伟声音，于神州世界中响彻而起。
“世间以王为尊，而王却非路之尽头。”
“尽头处，应还有前境。”
“我于今日，为此界生灵，开辟新路。”
“此境，比王高一点。”
“故而可称...”
“主。”
read3();