衡山府西有衡山七十二峰盛景，十洞十五岳三十八泉。
朝东有湘江，东南临茶陵即洣水，那茶陵口东有草市，稍往南偏则是雷家埠二巡检司。
距这雷家埠不足半里有一营地，身着甲胄的兵士交叉在营地附近巡逻。
中军帐内，一位中年将领正与一少年相谈甚欢。
戎马一生的俞大猷并未与赵荣谈军政，他对江湖武林兴趣浓厚，本身便武艺不俗，钩刀枪钯样样精通，甚至还在整理《剑经》。
这衡山派以剑闻名，此番见到掌门亲传，俞大猷当然不会错失良机，也不管赵荣的年纪，心底有疑惑毫不藏匿，直白询问。
赵荣此番登门感谢，其实来不来皆可，但好奇心作祟想瞧瞧历史名人。
俞大猷师从李良钦，得荆楚长剑要法。
又转益多师，博采众长，人虽不在江湖，但理论很有一套。
赵荣与其交流，竟也受到不少启发。
“将军怎得认识桑老先生的？”
正沉浸在赵荣讲述“骤雨快剑”精妙中的俞大猷回过神来，露出追忆之色：
“我曾拜王宣、林福为师学习《易经》，又得到蔡祭酒指点，后又跟随赵本学先生学习用《易》推演出来的兵法，桑老先生是赵本学先生的朋友。”
“本来我不便在衡州府耽搁，应直去台州解决犯边倭寇。”
“收到你托人送来的信，见是桑老先生的手笔便重视起来，一到衡阳果闻岛匪为祸，这事赵少侠就不必谢我了，这帮匪人本就该除掉。”
“原来如此。”赵荣恍然大悟。
话题点到为止，没有深谈。
俞大猷本是个嫉恶如仇之人，但并未收到剿匪命令。灭掉沙角岛这对衡阳百姓来说是一件大好事，但对他来说就不一定了。
赵荣身在江湖，俞大猷何尝不是处于另外一片江湖呢。
“桑老先生在信中对你多有夸赞，说你是一个好少年，我很认可桑老的眼光。”
一位名将的夸赞让赵荣有些飘飘然，他忍不住笑了起来。
“桑老先生对我说，俞将军是一个博学的好将军，我觉得至少再加上‘威武’二字。”
“哈哈哈...”
少侠与将军互捧一记后，都乐得大笑起来。
之后，他们又聊起剑经，又聊到桑老先生在衡阳的卖茶生活，这一切都让他们心生感叹...
白日半西山，桑梓有余晖。
残阳如血，俞大猷骑马将赵荣送到一個小山坡上，他们的影子在夕阳下拉得老长，宛如两柄蔓延在大地上的长剑。
“本将军原想着与你聊一盏茶时间就送客，没想到十盏茶的时间过去，我倒觉得再添十盏茶才好。”
“将军，本少侠和你一般想法。”
赵荣咧嘴笑了。
俞大猷牵动缰绳调转马头，“明日一早我便动身，期待日后多听到赵少侠的江湖传说。”
“我也竖起耳朵，听俞将军的英雄事迹。”
“哈哈，好！”俞大猷一挥大袖，“赵少侠，就此别过。”
“俞将军，就此别过！”
他们互相拱手，分朝南北，驾马而别。
……
赖志芮伏诛第一日夜。
沙角岛。
碎瓦颓垣上，散落四周的卷折兵刃与烧焦的木柱、尸体混杂在一起，几根破败的杂草任凭拍打上岸的江水蹂躏，零星的火光中飘着一缕黑烟，尘烬中的焦黑物分不清到底是什么，只飘着难闻的气味叫人作呕。
“药呢？”
老头子一脚踢开一个被烧烂的货箱，里间石块“砰砰砰”滚到废墟中。
沙角岛的寨子已经面目全非。
岛匪被灭后，岛上发生了数波翻抢，现在连一块碎银都找不到，别说千年药材了。
黄河老祖全程盯着岛上乱局，也是最先进入寨中仓库的人，绝不可能有人在他们眼皮底下运走大批药材。
老头子的鼻子灵得很。
他从头到尾没嗅到任何珍贵药材的气息。
为救女儿，老头子并不甘心，他拉住了祖千秋，等岛上人都走了之后又去查探是否有密室，依然是一无所获。
“这就是药，”祖千秋脚踩着一块圆滚滚的石头，“沙角岛的蠢货被衡山派算计了，他们说抢到一箱箱石头原来是真的。”
“他奶奶的，害得我俩白跑一趟。”
祖千秋刮了刮酒槽鼻，叮嘱道：“我黄河老祖一路打下来，竟然是为了一箱箱破石头，此事千万莫和平大夫提，实在惹人耻笑。”
老头子抬手锤了锤自己的脑袋，像是在思考。
“多半与那个小子有关！”
“上次出手偷袭我，得知我在寻药，此番故意设计引我们上岛，好借我二人之手对付那四名黑衣高手，实在是狡诈！”
“难怪姓赵的会被莫大看中，衡山派确实来了个难缠角色，”祖千秋先是认可老头子的话，转而神色微变，“不好，若真是如此，岂不是说我们一直处于衡山派的监视之下？”
他指了指老头子，“定是你上次在驿站抢药，害得我们被衡山派惦记上了。”
“关我屁事！”
“我怎么知道他是什么狗屁掌门亲传？”
“那个臭小子又偷袭我，又设计于我，这口气实在难咽，我得找他说道说道。”
祖千秋直接摇头，“我打不过莫大，不想去送死。”
“这是衡山派脚下，伱去找人家掌门亲传麻烦，疯了差不过，回去让平大夫给你治治脑子。”
“哼！”
老头子扫了他一眼，“我回头便到处宣扬，说你祖千秋被衡山派一个少年当猴戏耍。听说那位最近一路南下，说不得就传到她耳中。”
“老头子，你好没道理！”
“……”
祖千秋到底是怂了，没立刻离开衡阳。
但老头子也听从他的安排，二人第二天乔装一番，低调进入衡阳城内。
此时“沙角岛被灭”一事正传得满城风雨，他们坐到任何一个茶楼酒肆，无需打听便能得悉其中原委。
几条重要信息钻入二人耳中，直叫他们面色涨红。
“岛匪与魔教勾结，听说魔教派出了六位高手，四个人穿着一身黑衣，还有两个模样怪异，一个大肚子，还有个扁脑袋。”
“对对对，就是那两个怪家伙，听说被赵少侠打得屁滚尿流！”
“路过的嵩山弟子助拳，都叫这些魔教高手杀掉了，可惜啊~！”
“赵少侠与莫大先生师徒联手，一路追杀魔教高手去了，据说还有漏网之鱼。大家的招子放亮一点，若是碰到了，我衡州府的武林同道有一个算一个，必须灭了这些贼子！”
“……”
响午时分。
黄河老祖灰溜溜地出了衡阳，朝着城外的隐蔽破庙去了。
他们虽然是成名高手。
但雁城聚集了大批武林人士，瞧着人人义愤填膺的样子，这个马蜂窝可不好捅。
老头子的样貌实在明显，已经有一些武林人士起疑。
若非他们跑得快，此时恐怕已经在雁城中大战。
双拳难敌四手，二人可不敢硬抗整个雁城武林。
万一衡山派高手驰援，到时候怕是要把小命交代掉。
“我说一个岛上怎么有那么多高手，原来是五岳剑派内斗！”祖千秋足够聪明，大致猜到了沙角岛是个什么地方了。
“那赵荣好生狡猾，他杀完人，竟把屎盆子扣在咱们头上！”
祖千秋除了和老头子一道骂赵荣之外，也露出了忌惮之心，“此人小小年纪就有这等艺业，更是狡猾多谋，如今在人家的地盘上，这样的人我们还是不要招惹为好。”
话罢，又感慨起来：“奇也奇也，这潇湘大地竟能找出与那位媲美的少年来。”
老头子正准备接话。
突然自庙外飞来一只信鸽。
“是张夫人托人传来的。”
“什么事？”祖千秋问道。
老头子的面色本就难看，现在更是不好形容了。
“神教将南下抓捕叛徒的任务交给了风雷堂的人，此事不早交由白虎堂来操办的吗？”
祖千秋怪异一笑，“白虎堂在衡州府把人跟丢了，这个难办的事当然交给风雷堂。”
“早就听说杨总管与风雷堂童长老不合，若风雷堂再失手，正好被问责。”
“欸，神教内部的事我们还是少聊为好，”连老头子的脸上露出惊惧之色。
“对了，张夫人还给了一个消息。”
“何事？”
“那位也要来衡州府。”
“为什么？”
祖千秋一惊，顺手抢过老头子手中的信笺。
“嗯？”
“来找...琴...琴谱？”
……