一旁麻玉阳虽然生气，可眼下危机容不得大意。
当即劝道：
“史师兄，切勿再中奸计！”
“这十日后群攻沙角岛的消息多半为假，只会往前不会往后，此子有灭杀我等之心！”
嵩山派数位弟子闻言，眉宇间各藏一抹忧色。
这是众弟子自嵩山派布局衡州以来从未出现过的情绪，更没被这般戏耍。
当日乐安之计虽说镖箱内装了不少石头，但也有真货。
而这些船上的货除了石头就是沙子，在山寨前修面墙都够了，真他奶奶的...气死人！
更别提史师兄斩碎的“破钟”！
“怎么办？”
“如果衡山派全力出手，我等恐寡不敌众。”
“要暂时撤出岛上吗？”
“我瞧还是晌午吃晚饭，早些哩走！”
“……”
崔运江一听这些话登时急眼，整个人如被浇一碗冰水，瞬间从怒意中清醒过来，嵩山弟子一走，他去哪里？
左盟主只说扶持他在衡州做大，从没提过让他上嵩山，崔运江自觉没那份本事。
可沙角岛占着地利，换一个地方他们早没了。
如今成了衡州府的过街老鼠，只要离了沙角岛就甭想回来。
‘我打生打死卖命这么多年，怎能让你们弃我如敝屣？’
“诸位高足，衡阳搞出来的声势虽大，可不过是一帮江湖散客，想一鼓作气打进来哪有那般简单！”
“衡山派最多掌门一脉出手，高手只有一个莫大。”
“咱们岛上，可是有四位黑道高手！”
崔运江的声音大了不少，“我帮能砍杀的兄弟接近两百人，六位堂主武艺不俗，再加上诸位高足与四大高手，就算他们来犯也能一战！”
“也可备好船只有备无患，万一不敌便朝安仁去便是。”
“几位可曾想过...”
“沙角岛乃是左盟主布置在衡阳喉舌上的一根刺，若是叫他们轻松拔掉，如何向左盟主复命？”
按照崔运江的逻辑，确实是进可攻，退可守。
嵩山弟子也在权衡。
“啪~！”
崔运江又怒摔一只酒碗，“胜负暂且不论，众位不想砍杀一阵，出口恶气吗？！”
史宪英面色阴沉，从地上拔出长剑。
用袖袍一卷，顺手捋掉尘土。
那长剑寒芒绽绽！
史宪英想到在镖局被偷袭，在乐安被抛石灰、被瓦砾砸，又想到此时被戏耍。
这口恶心不除，早晚要成心病。
“几位师弟，手中长剑若不饮血，有何脸面去见掌门师伯？”
“难道要让同门师兄弟嘲笑我等是胆小如鼠之辈，被一群江湖散人吓得狼狈逃窜，那岂不是给师父他老人家蒙羞？！”
“不错！”
翟元显怒喝一声：“我这就通知司马惊雷、吴玄树，韦子严，东方臻四位前辈！”
这几人都是嵩山派网罗的黑道人物，一直帮着左冷禅做事。
类似的黑道人物不在少数，这是嵩山派暗中培养的绝强力量，是左盟主的野心支点之一，底蕴非其余四派可比。
岛上几人虽在江湖上名声不显，然手段绝非等闲。
翟元显连喊出这四位尊姓大名，登时叫众人底气陡增。
这四位一旦出手，等于暴露布置在衡州府的底牌。可眼下局势，如果不暴露让出沙角岛，全盘计划照样落空。
少顷，翟元显从沙角岛寨子的最高处请下来四人。
他们高矮各异，各佩铁面，只露出一双鹞鹰般的眼睛，浑身散发出凶悍之气。
走在最前方乃是四人中最强悍的一位，唤作司马惊雷。
“史兄弟，你可决定好了？”
“自然，”史宪英不卑不亢，“如果莫大先生出手，几位前辈可有把握应付？”
“哈哈哈哈~！”
四人闻言尽皆发笑，他们骤一发力，强悍内气震得周围人耳膜如钻蚊蝇，嗡嗡作响。
显是对史宪英的问话极为不满。
司马惊雷年余五十，头发半黑半白，那黑白交界处形如一道惊雷闪电，故一直以司马惊雷相称，连他本人都快忘了原本叫什么名字。
他四肢脖子皆短，标准五短身材。
但在场没人小觑，他有一手骤雨快剑正与其身材匹配，是四黑道高手中出手最快之人。
“史兄弟，未免太轻视我等。”
“若是一对一，我四人决计不是莫大先生的对手，最多几十招就要死在那百变千幻云雾十三式之下。”
“然衡山剑法向来是出奇制胜，我四人联手只要正面强攻，打得堂皇正大，我再以快剑抢攻，对战莫大先生的胜算足以超过五成。”
“若是没这份本事，左盟主怎会安排我等到此？”
众人闻言各自惊喜。
“好！”史宪英拱手笑道：“届时就劳驾诸位前辈出手！”
“好说好说，”
司马惊雷旁边的吴玄树双手环抱，满眼阴森：“潇湘夜雨莫大先生，衡山第一高手，正要领教领教...”
……
赖志芮叛逃第二十七日。
雨停下，天阴沉。
藏剑阁外响起了一阵较为生涩的琴音。
“邕性沈厚，雅好琴道。熹平初，入青溪访鬼谷先生。所居山有五曲，一曲制一弄，山之东曲，常有仙人游，故作《游春》。”
赵荣所弹的正是这《游春》，属于蔡氏五弄之一。
至于为什么突然弹琴，赵荣自己也没搞清楚。
兴致来了，大概是这样。
院落中的白熊听到这琴声，在地上打了好几個滚。
似乎因为蚩尤的魔性被琴音净化而感到痛苦。
这阵琴音把莫大先生引了过来。
如果是刘正风在奏游春，莫大先生会嗤之以鼻。但赵荣奏《游春》，他却有种老怀大慰之感。
莫大先生听懂了赵荣的琴声。
刘正风的琴声言之无物，而赵荣的琴声，他听出了‘万物争鸣’。
那种勃勃生机、万物竞发的境界，犹在眼前。
衡山派游过寒冬便是春呐，这才是赵荣要表达的《游春》。
作为音乐大拿，指点徒儿一点琴萧艺能实在易如反掌，在赵荣一曲《游春》结束，莫大纵身跃上剑阁外亭。
“指法太过生涩，为师来教你。”
赵荣欣然道好。
今晨的功夫除了剑法，又学了小半个时辰琴技。
之后...
莫大先生似是来了兴致，翻身跳到了亭顶，拿出那把古旧胡琴，幽幽奏响。
在那萧瑟琴音中，赵荣听懂了好几种情绪...
似有，
“悲愁天地白日昏，路旁过者无颜色。”
亦有，
“弦弦掩抑声声思，似诉平生不得志。”
……
仿佛有一场潇湘夜雨淋在赵荣头上，悲生心头，凭空而来，莫名而起。
“悲悲悲，本少侠要写一个大大的‘悲’字。”
赵荣来到那白熊身边，捡了一根树枝在地上写写画画。
又对着白熊念叨着...
“阿宝，这个悲字写给假老王。”
“这个悲字写给沙角岛崔运江。”
“这个大悲字就写给赖志芮...”
“不行，踏马的，我得给他写三个。”
……
雁城螺粟码头东侧无头大佛附近夹口的茅屋顶端，一面酒旗飘扬于苍茫洲上。
午时烟雾孤独升起，隔着林木炊烟飘荡。
酒肆外靠柞栎边一连排桌椅做得满当，歇脚的赶脚客商有人喊“吃酒”，有人叫上藕粉面，还有要切肉的，肩搭抹布的摊主忙得团团转。
“大爷，恁二位的羊心羊肺高粱酒，慢用慢用。”
“去吧，”
说话人似是个衣衫褴褛的落魄书生，五十来岁，焦黄面皮，一个酒槽鼻，看上去无精打采。
可只朝那酒坛一闻，书生瞬间来了精神。
他还在回味，对面的矮胖人已把羊心夹入嘴中咀嚼，端碗大干一口。
“欸~！”
书生一脸鄙夷，摇着头从怀中掏出一只青铜爵来。
“夏禹时仪狄作酒，禹饮而甘之，便是高粱酒。饮这酒须用青铜酒爵，始有古意。”
对面的矮胖人没理他，只冷哼一声，“赤狼帮不用去了。”
“沙角岛这群臭东西，竟敢抢我的药！”
“急什么，那药在岛上还能长翅膀飞喽？我们去岛上采药便是，这次把药凑齐，省得再东奔西走。”
“只是一点千年份的药材，老头子我要的也不多。”
“希望他们识相点。”
……