“麦红年，黑木崖有令，派你先从庐州分舵领两旗人马下袁州府，联络三川、大江、仰山分旗，纵插衡州府。
其一，追查焦、陶等五炷香香主死因。
其二，扰乱五岳剑派在衡州府诸地影响，袭杀五岳剑派相关势力，制造混乱，确保饶州分舵建立并南下建功。
其三，安插人手入衡阳打探叛徒消息。
其四，暗中追查圣姑动向，总管怀疑她与五岳剑派、神教叛教之人暗中联络。
其五，留心同舵教众，找出有叛教之心者。
其六，立威，诛杀对神教不敬之人。
……
事情办好，杨总管会当面嘉奖。
麦香主可从分舵五炷香直升副堂主。”
赵荣捏着从麦红年身上搜出的信件，看到了那最后一句话：
“日出东方，唯我不败，东方教主，文成武德，千秋万载，一统江湖。”
连信中都充斥着所谓的“神教宝训”。
东方不败在修炼葵花宝典之前就已经是绝顶高手，有“艺成以来，从未败过一次”的赫赫名声，哪怕身居黑木崖，远在江湖的武林中人闻听其名，无不恐慌。
他的名号在五岳剑派也是禁忌，没多少人愿意提起。
天下第一的凶威，赵荣摸着信纸也能感受到三分。
好在这位的爱好是闺中绣花，否则赵荣恐怕得找个深山老林躲起来。
这封信上信息极多。
麦红年显然是投靠了杨莲亭，这次出来干得全是脏活累活，否则不至于被许诺一步升堂主。
杨莲亭要麦红年调查堂口内部的人，说明这个堂口的堂主长老与他不合，目的定然是铲除异己。
又要协助饶州分舵，说明饶州那边是杨莲亭的人。
追杀的叛徒，应该是一心醉于音律，寻高山流水的曲洋长老。
那些追杀过来的香主，多半被曲洋所杀。
香主加旗主，一共死了六个人。
赵荣露出郁闷之色，
现外界传我与六大魔教高手作战，这麦红年便顺势将屎盆子扣在我头上。
“协助饶州分舵，在衡州府周围闹事。”
“踏马的...”
赵荣忍不住骂了一声，饶州的人准备进驻吉安府，杨莲亭的手下最会搞事，他一点不想与恶为邻。
这帮人全死了才好。
赵少侠很生气，又朝麦红年身上摸了摸，看看有没有成套的“螳螂梅花剑法”，结果什么都没有。
朽木！远不如司马惊雷。
麦红年虽然是香主，本事却不弱。
魔教香主中也有诸多高手，比如那位姓薛的香主，鲍大楚称其有一身金钟罩、铁布衫的横炼功夫，寻常刀剑都伤不得。
更可怕的是...
魔教随便跳出来八名长老，一個个名声不显，却都和不戒和尚半斤八两。
这种底蕴叫赵荣伤脑筋。
“我衡山派最明显的便是地理优势，偏安一隅，与魔教中间隔着几大派。”
若对方的高手一个个来，就没那么可怕了...
不可叫他们在周边站稳脚跟！
赵荣心下有了计较。
麦红年的螳螂梅花剑很独特，他又收获了一点灵感。
对方弃剑拔刀手段果决，叫人欣赏。
抬脚将麦红年踹到路边，捡起他身下的虎头短刀，稍微研究一下又将其放下。
“赵少侠！”
老镖师与一众江湖人上前见礼，每个人都好奇朝他脸上瞧去。
年轻啊！
尤其见识了他的封喉幻剑后，更是在他们脑海中生出强烈反差感。
魔教高手，又死在这少年手中！
别说衡阳城了，
便是潇湘大地，便是整个天下，这样的少年也好久没在江湖中问世。
“今日若非赵少侠出手，我等都要葬身在魔教与马匪手上！”
“是啊~！”
“多谢赵少侠救命之恩。”
“在下宝庆府德兴商会副会长张邵阳，这次承了赵少侠大恩，往后但有吩咐，绝对随叫随到！”
“……”
驿站外，众人热情无比。
“言重了，”赵荣带着一丝郑重之色朝他们回礼，“匪人在我衡山派驻地滥杀作恶，自然要管。”
“但马匪中混杂魔教教众，这些人睚眦必报，你们尽量少与之牵扯，以免惹上杀身之祸。”
众人听眼前少年说出这番话，无不感动。
“义烈发于血诚，赵少侠高义啊！”
有人在叹：“赵少侠武功卓绝，侠义之气更叫人望尘莫及。”
“……”
赵荣朝马棚方向看了一眼，那透骨龙似是感应到他的眼神，突然高声嘶鸣，发力将马棚下的绳子挣脱，直奔赵荣而来。
众人赶忙避让！
只见这匹头顶白毛的西凉玉顶干草黄在赵荣面前一个扬踢，兴奋长嘶，灵性逼人！
少年在黄彪大马前蹄落下前飞身上马，
众人只闻听一声“告辞”，那马踏出烟尘，卷起一条黄龙，狂奔雁城而去。
这一幕画面注定如一口老酒，叫他们久久回味。
老镖师瞧着远去的身影，不知想起什么：
“少年侠气，交结五都雄。肝胆洞，毛发耸。立谈中，死生同，一诺千金重。”
……
不多时，驿站的人散去不少。
一位身穿破旧青袍，手拿胡琴的老者走了过来，衡阳城内能认出莫大先生的都是少数，更别说来往客商了。
有人瞧见他，也只会将他当成街头拉琴卖艺的普通老头。
莫大先生并不在乎别人的眼光。
他到驿站检查了那些马匪的伤口，咽喉、咽喉，还是咽喉...
从驿站内的马匪与魔教教众，一直到驿站外的魔教五炷香香主，致命伤全是一剑封喉。
除了麦红年，其他人身上没有任何多余伤口。
可见出手之人剑法之准！
若不是亲眼目睹自家乖徒儿出手，莫大这会定会疑神疑鬼，然后在大脑中仔细回想这是江湖上哪路高手到了衡阳。
他掰了掰麦红年的手腕。
果见其右手手腕有大量厚茧。
他老家人的见识远非在藏剑阁看了些书册的赵荣能比。
这会儿带着疑惑絮絮念：
“里外旋转腕翻云，阴阳变化手上分。左诀骈指弓半臂，用腕剑法妙绝伦。”
螳螂梅花剑，练剑的精髓就在腕上。
这腕就好比螳螂的大刀钩，腕力不强，这套剑法便强不到哪里去。
虽没交手过，但从手腕上的练功痕迹来看，他便确定此人的螳螂梅花剑已近炉火纯青。
“怪哉怪哉...”
“幻剑式与落雁剑剑招，多是奔着胸口大穴，乖徒儿怎得剑剑封喉？”
他从旁观望，深觉赵荣的幻剑多有奇妙处，尤其是那股子凌厉劲。
突然，
莫大想到了什么，从袖中掏出一卷古旧的剑谱来。
《五神剑、天柱剑法》！
真正的衡山五神剑指的是一招包一路。
即一招之中，包含了一路剑法中数十招精要。
不过一招包一路在师祖参与华山大战后断了传承，莫大的师父虽将剑法和部分剑谱传来下来，却徒有剑招，失了精髓。
断代五神剑，甚至远不如回风落雁剑。
因此，衡山第十二代掌门便将几份残余的五神剑剑谱给了几位最有天赋的徒弟。
叮嘱他们常去五神峰练习，期望有朝一日能效仿衡山先辈，重新领悟精髓。
然，
断路难续，莫大先生去了天柱无数次，始终徒劳无功。
“师父曾言，天柱这一路剑法，是五神峰中最为凌厉的。”
“此法是从幻剑式往上推演，所以会有烟云锁身这一招。”
“那......”
这位衡山剑法大行家，首次对赵荣使出的剑法生出困惑。
“方才所展幻剑，是天柱云气的精髓吗？”
莫大先生又推算了一下日期。
“乖徒儿登天柱，方才一月余五日...”
“老夫登天柱，业已超过一甲子了。”
老人家回想师父当年的嘱托，不由幽幽叹息。
少顷，
一曲“潇湘夜雨”穿透云雾在天柱峰上回响。
若刘三爷在此听曲，定是一会儿站起来一会儿坐下。
“曲有误曲有误啊~”
“大师哥，这曲子怎得能又喜又悲呢...”
……