莫大新收掌门亲传，同为五岳剑派，各家皆知。
听说年纪轻轻，卓荦不凡。
但一个初入江湖的下代小辈，岂会被牵动江湖大势的嵩山太保们时刻挂心？
乐厚费彬一路南下，越近衡阳便越多关于“赵少侠”的传闻。
尤其是“夜战六大魔教高手”，如此荒诞之事却描得绘声绘色，武林中人津津乐道就罢，落到他们耳中委实好笑。
若非底下传来消息，说这位“赵少侠”确实有天份，他们绝难重视。
离开嵩山前，因沙角岛明面人物正是赵荣，左盟主叫他们留心观察，费彬与乐厚已觉得是自降身份，小题大做。
整个衡山派都没被他们放在眼中，休提一个衡山新入门的小辈。
只不过碍于左师兄的面子，不好反驳。
沙角岛之战，乐厚弟子与四位黑道高手全灭，他们收到的消息并不完整，但第一反应便是莫大做的。
衡山派也只有莫大能做到。
至于赵荣？
莫大想留传人，当然要为其造势。
这种小门道如何能瞒得过他们。
沙角岛之事嵩山派理亏，拿不到正面来说。可杀人的账，无论如何都要记在衡山派身上。
既然莫大喜爱这个新收亲传，又将其抬为门面，他二人自然要尝试以此为突破口，好撬动衡山派在“五岳并派”上的态度。
可眼下从黑暗中走出来的少年，与他们脑海构想的显然不太一样。
他青衣染血，又提长剑。
本该冷厉肃杀，却面带疲态，眼神温善恭敬，浑身一股子谦和淳朴之气。
英气逼人、剑胆琴心的天才少年侠客？
看上去不太像，
但却契合衡山门楣，难怪能叫莫大看对眼。
“师侄，你们衡山派来得好赶巧，”乐厚胡噜着一对肥厚肉掌，任谁都能听见他话语中的那一丝冷厉，“真是芝麻掉到针鼻儿里，魔教前脚来，你们后脚就到。”
“我还以为是两伙魔教在诱我们出客栈。”
嵩山派一路狼狈到衡州府，如今闭门不出，一见衡山派的人难免落了威风。
乐厚阴阳怪气，暗指‘衡山派与魔教勾结’。
此乃嵩山派看家本领，老太保技艺娴熟，用这类话打压人熟门熟路。
一旁费彬察觉到，赵荣听了乐厚话语，旋即露出‘紧张慌乱’神色，忙道“误会”。
“师叔有所不知。”
“自去年三秋至今，我们与魔教连翻火拼。现魔教正报复与衡山派有关势力，衡州府周边大大小小斗了许多次，黑木崖还在连续增派人手！”
赵荣‘叹息’一声，“我派已死伤诸多师兄弟，莫大师父顶不住压力准备向左大师伯求援，没成想盟主来信，得知两位师叔已出嵩山，实在喜出望外！”
说到此节，赵荣疲惫的脸上瞬间涌现笑容。
看向乐厚与费彬的眼神更带敬意，好像真心感谢他们一般。
“如今强援将到，魔教妖人心慌神乱。两位师叔才到衡阳，难免人困马乏，师父担心魔教趁夜偷袭，于是命令我等守住周边。”
“若魔教不来，我们便清晨露面迎嵩山的朋友们入城。若魔教来袭，一众衡山弟子便从埋伏中杀出，叫这些恶贼损失惨重！”
赵荣提高了一个音节，尤其说到杀魔教恶贼时，更是一脸慷慨激愤之色。
乐厚与费彬眼皮跳了跳。
他们总算明白为什么魔教盯着他们不放了。
‘竟是将我们当成了衡山派的援手！’
两位太保的心头生出一股无名之火。
此事与衡山派决计撇不清干系，但眼前少年说得堂皇正大，又摆出因救援嵩山而疲惫虚弱之态，他们找不到半点发作的理由。
费彬假笑一声，“倒是辛苦师侄了。”
“就请入客栈一道休息。”
“谢过师叔美意，”赵荣严词拒绝，“师父有令，今夜衡山弟子为嵩山派的朋友们守上一夜。”
“师叔只管安心歇息，魔教的人交给我们。”
他说完一拱手，便耿直地带人出了客栈。
开玩笑，与你们待在一起，
外面不是更安全？
赵荣背过身来，脸上的狡黠之色藏在黑暗中，乐厚与费彬是瞧不见的。
客栈内，瞧见衡山派的人离开，
费彬摆了摆手，遣散了周围人。
“师兄，伱觉得这小子如何？”
乐厚一边上楼一边道：“也许有点天赋，却没太多特别的。”
他嗤笑一声，“这天下有天赋的少年何其多，没个几十年，成不了气候。”
乐厚忽又露出谨慎之色，“但莫大这只老狐狸狡猾得很，恐怕就连左师兄都小瞧他了。”
“不错！”费彬也将重点放在了莫大身上，“既借我们的手除南下魔教援力，又拿我们当诱饵来伏杀魔教。”
“他还真将我们当成了解开门派危机的钥匙。”
“整个衡阳局势，应该都是他在幕后一手运作。”
“收徒寻找传人，又杀我门下弟子彰显决心，莫大是打定主意要让衡山派偏安一隅，”乐厚踱着步子，“师弟，此行恐怕不会顺利。”
“衡山派早有准备，谋而后动，我们还是见机行事为妙，免得在衡阳吃亏。”
费彬自然点头，
到此刻还不能洞察局势，怕是没法在江湖上混了。
衡州府比预料中乱上数倍，初来乍到休想摸清底细，从鲁连荣手上得到的消息与真实瞧见的迥然不同。
衡山派真正的掌舵人，始终是莫大先生。
这一晚，嵩山一行人还是没安稳下来。
三更时分。
外面突然又响起了喊杀、兵刃碰撞的声音。
等乐厚他们冲出去，魔教的人又被打退。
四更天。
有轻功高明之人烧了马棚，周围尽是桐油，似乎想把嵩山派的人全部烧死。
赵荣领着几名内门弟子追了出去，最后贼人跳入水中逃跑。
再后来，
距客栈几百米外，有的衡山弟子闭目休息。
客栈内，被守护的嵩山派众人却无一人敢睡。
有些人内心矛盾。
怎么越靠近衡阳城，魔教反而越多？
翌日一早，
赵荣一脸‘疲惫’地领路，顺着五神峰脚下到雁城城北。
嵩山一行人的精神普遍不好，费彬的弟子在路上无精打采、偶尔打着哈欠
这种困顿似乎传染到了雁城。
城西同福客栈，今早没人打拳练拳。
跑堂、伙计，账房，甚至是掌柜的，大部分都带着惺忪睡眼，可仔细朝他们眼里瞧瞧，困顿的眼中又藏着兴奋，这倒与嵩山弟子不同了。
……
没到正午，嵩山一行人便来到衡山派驻地山门前。
掌门人莫大先生一脸笑意地迎了上来。
费彬与乐厚一起打招呼：“莫师兄安好。”
“费师兄，乐师兄安好。”莫大客气又谦卑，不敢在嵩山高人面前尊大。并朝嵩山派方向拱手，道了一声，“左盟主安好。”
他的礼数一贯周到。
论以往，莫大先生在费彬与乐厚眼中的形象，多半是外表寒酸平庸，似是个市井小人，做事小心翼翼，谁都不敢得罪。
但这趟走下来，再瞧莫大的破烂衣衫，反倒认为他老奸巨猾，刻意伪装。
不过，费彬与乐厚只在心中暗骂。
愈是认识到莫大的危险，愈不敢像往常那般小觑。
心里一忌惮，如何嚣张得起来？
再加上这一路的折磨颠簸，嵩山二位太保早没了下嵩山时的鼎盛气焰。
他们的目光皆在莫大身上，连莫大身旁的赵荣也懒得再看一眼。
……
(本章完)