夜色暗沉。
只就着微弱月光，哪怕目力极好之人，远处视野在眼底也只映个模糊轮廓。
魔教诸多高手在后，名震江湖的太保为保性命，早已慌不择路。
不小心误闯榛莽遍布、荆棘丛生之所。
一路挥剑猛砍，但逃之过急，手背、胳膊、脸上皆被尖刺划破，夜行衣也拽出孔洞，在呲呲声中撕扯下片片布条。
哪里还有当初半分神气十足、声势慑人的样子。
惊惧，愤怒，还有一丝不会说出口的后悔。
费彬逃跑中，余光瞥向身旁乐厚。
作为攻杀罗副堂主的主力，乐厚状态比他更差，方才又与魔教高手对掌，强撤掌力受了内伤，以致于手上剑招不稳，没接全黑血神针。
这暗器正教之人闻之惊心，号称中之必死！
魔教长老多在针上喂毒，发作极快，除黑木崖外无药可解。
乐厚一死，他费彬一个人面对魔教追杀，早晚得穷途末路。
“可有毒？”长话短问。
“得亏没毒，”乐厚也惊悚得很，“但险被打中章门穴，针劲压得胁肋胀痛，满闷不舒”
乐厚省力没继续说，费彬这般高手自然对穴位了如指掌，一点便透。
章门逢着丑时来，火速前去买棺材。
不妙，
现在接近丑时，临近气血冲关，哪怕没点中穴心，也会造成极大隐患。
魔教长老的暗器劲力岂同寻常，既然乐厚已有症状，接下来必定淤血内阻，浑身刺痛，活动大受限制。
魔教高手穷追不舍，哪里还跑得掉呢。
乐厚也想到此节。
嵩山太保都是狠人，他即刻双目圆瞪，“魔教若追来，我决计是走不掉的，魔教的人由我拖住，师弟莫要回头。”
“回嵩山告知左师兄，叫他老人家为我报仇雪恨！”
“我与高师弟虽被魔教所杀，但此事一定与衡山派脱不了干系，请左师兄以此威胁莫大，再请师兄弟们记下此仇，五岳并派再来清算！”
“师兄放心！”费彬满脸阴森，“我早晚取下这些人的头颅来消此恨！”
“好！”
“……”
起先他们怀疑是衡山高手，可这些黑衣人中有使双刀，有使单刀，只一个用剑，与衡山派那几人明显对不上号。
再见着黑血神针，便认定是魔教高手来援。
这白马庄显是魔教给衡山派留的陷阱，他们却带人钻了进去。
陷害衡山派不成，反帮他们踩坑。
何等讽刺！
乐厚虽留遗言，但能活谁想死呢。
他们一边朝密林中钻，一边希冀后方剩余的嵩山弟子、九江高手能多撑一会，好为他们争取时间。
太保们正有此想法，忽然身后林木中响起“嚓嚓嚓”连串摩擦声响。
追来了！
二人心下一沉，他们速度不及全盛，魔教高手只要方向不错，这会才追上都算慢的。
“哈哈哈”
“嵩山太保杀我神教数十人，想一走了之？！”
略显嘶哑的声音在林间传开。
“走不掉了.”
乐厚咬紧牙齿，准备拼命。
“出林，朝那边去~！”
他指向一片反射着月光的湖泊。
魔教贼人阴险招式极多，嵩山武功大开大合，在这种狭小障碍多又视线昏暗的地方根本施展不开，还容易被魔教高手算计。
要拼命，自然要寻对自己最有利的地方。
赵荣见两位太保没继续朝林中钻，瞬间猜透他们的心思。
按他的打算，
今夜未曾正面暴露身份，那么可再留下一个太保。
乐厚受伤颇重，待会可能要留下断后。
费彬绝对不会与乐厚一起赴死。
这得益于嵩山派的狼性文化，金盆洗手时刘三爷握剑横于费彬咽喉，嵩山派照样敢杀人全家，根本不管费彬死活。
此时自是一样道理。
嵩山高手众多，死了两个太保找人顶上便是。
不管是师叔辈还是下面的高手，嵩山都不缺。
若这两位全死掉，左冷禅必定心疼。
可惜要留人回去传讯，借他的口让左冷禅知道衡州府魔教泛滥。
他嵩山派何须插手，老老实实坐山观虎斗等着衡山派去嵩山求救不好吗？
如今九江黑道高手死个七七八八，领头的高克新也交代在乱葬岗，赵荣谋划之事早已圆满。
乐厚受伤颇重，状态还不及高克新。
赵荣基本有九成把握将他拿下。
可惜嵩山弟子从不将秘籍带在身上，估计乐厚也不会携带大阴阳手。
从林中追到湖泊旁，已经想着摸尸的事情了。
万一乐厚是位好师叔呢？
正如所料，乐厚到湖边即刻停步，费彬则马不解鞍继续狂奔，甚至没留放狠话的时间。
可叫赵荣与乐厚都没想到的是，
林中鸟雀惊飞，一道黑衣人影急促窜出！
来人同样压着嗓音，“师兄，快走！”
乐厚精神一振，朝费彬所在方向拔腿就跑。
赵荣心中大急！
仗着莫大师父跟随，一个箭步迈出朝黑衣人与乐厚奔去。
大阴阳手回望一眼，两名黑衣人已在湖边缠斗起来，看不真切
但双剑相交的急促声响铛铛入耳，将死的乐厚恰逢一线生机，死战的心气早没了，只想求生哪敢再回头！
“铛铛铛铛~~！”
月下两团剑光荡起连串的交剑声响，赵荣心神一震，对方用的也是快剑，且不清楚招式来路。
剑招都很散乱，他们似乎都在藏拙。
只拼剑速，
一时之间，竟难分胜负！
‘难道是九江黑道高手，可怎得气劲绵绵盈满？’
‘决计不是嵩山剑法！’
‘他的剑速当比我差一些，只可惜被高克新耗掉近四成内力。’
‘此人内力盈满，不可耗下去。’
赵荣心绪飞动，心下有定计，又与黑衣人连战数十招，两眼跟着剑光走，不敢分出半分余光。
对面黑衣人越打越意外，
他本想收手，却发现对面剑招虚中藏实，一旦慢上一丝，登时要被攻杀要害！
想要出声提醒，
又觉得脸上无光。
一对黄澄澄的眼珠中，惊异之色逐渐是藏不住了。
二人快剑极攻，打到了湖边。
赵荣出言相讥：
“你的快剑不错，剑谱有没有带在身上？”
“把你的剑谱奉给本香主，我就饶你一命。”
对面这人定力不错，一言不发。
赵荣一脚踩中湖边沙坑，
只听“砰”的一声，沙水朝着黑衣人溅射而去。
黑衣人一挥衣袖。
赵荣找准时机，将湖边滩口水坑中积水豁然挑起！
运转掌力拍向如扇叶般的水面！
轰然间水雾散开，
赵荣不再藏招，要一击必杀！
掌心拍出水雾瞬间，登时抄起一股水流激射寒冰真气。
霎时间！
湖边冰雾弥漫，寒流涌动，一道剑鸣之音自无声中乍响，黑衣人从水雾中睁开眼看，登时一股寒意直冲天灵盖！
冰雾中幻剑分光掠影！
清浅月光之下，目力有限，哪还找到锋刃所在！
衡山剑法一旦暴露，赵荣没想让这人活！
此时一身功力全数迸发，幻剑式使到极限，那剑速何其之快！
“师侄！”
鲁连荣不敢再压声音，忙乱呼喊！
又急忙运转回风轻吟拆招，可他戳中一个幻剑虚影，中了衡山剑法虚实相交的陷阱。
那剑锋出现在鲁连荣咽喉，就要将他一剑封喉！
赵荣乍一听到“师侄”二字，又认出回风落雁剑剑招，骤然剑尖往上一挑，错开了咽喉要害，却也带出一条血线！
这下收力让他也吃了个亏，赶紧立身运气调息，平复反冲到体内的劲力。
鲁连荣捂着自己的眼角，鲜血顺他手缝流淌而下，脸上还有寒冰气雾扫过来的余冷，竟稍稍帮他止住一点疼痛。
此时盯着赵荣，鲁连荣惊疑不定。
‘老夫练剑数十载，差.差点被这小子杀了？’
‘那是什么招法？’
‘本门幻剑？’
鲁连荣心绪恍惚，连眼角的伤都不觉着疼痛了。
他起先藏招，只想用剑速将赵荣逼退，没想到赵荣藏招后，剑速竟能跟得上他。
嗯.
‘这小子已经在乱葬岗斗了一阵，还杀掉了高克新，此时不及全盛。’
也就是说
‘内力强于老夫？剑法也比我高明？’
尽管知道赵荣天赋极佳，但在鲁连荣心中，还是一直将他当做第十四代弟子辈来看的。
无论从哪种角度考虑，这般年纪都不可能抗衡上代遗老。
可方才幻剑从冰雾中攻杀而出，实在惊险至极，简直是将衡山剑法精髓拍在脸上。
若乍碰此招，怕是
鲁连荣闭上了右眼，眼角血液又顺着他的眼皮流淌而下。
那双黄澄澄的眼珠，涌现一丝疲惫之色。
少顷，赵荣压住了翻涌的气血。
朝乐厚逃走的方向看了一眼，已没有再追过去的心思了。
“师叔，伱为何要拦我，又代嵩山太保受过？”
鲁连荣听他质问，登时又硬气了：“我不是传信给你了吗？”
“为什么不听我安排？”
“师叔的安排不见得就对。”
“但这次就罢了，下次这般时刻，本派不该出现两种声音。”
“师叔是长辈，但门派大事上还是该听我的。”
赵荣了解鲁连荣的脾性，与他说话不可客气。
于是昂起头，傲然道：“我才是未来掌门。”
“你会后悔的！”
鲁连荣哼了一声，“愈是门派大事，预要谋而后动，不能莽撞。”
“杀太保原在计划中，本就是谋而后动。”赵荣分毫不让。
“现在你杀得是痛快，莫大师哥已经为你站在明面上，等中秋五岳盟会，我们衡山派的人还能从嵩山回来吗？触碰左盟主的底线，他一定在嵩山发难。”
“你确有天赋，那就更不能如我两位师兄一般不通江湖大势。”
“多杀一个太保，于嵩山派实力而言并没有影响，”鲁连荣瞳孔一缩，又道，“而且你不懂嵩山派的规矩。”
“同门皆死，若只有费彬一个人回去，他无论怎么解释都会抬不起头，会被人暗地指责苟且偷生、甚至怀疑他以同门为诱饵逃跑，费彬必定恶言中伤我衡山派！”
“乐厚底蕴更深，他与费彬一道返回，反而会详尽陈述衡州府魔教实情。左盟主的视线便要分到南下的魔教身上，这不是你一手运作的吗，为何要因一个太保而毁？”
赵荣心有千言，此时听他一说，又不想辩驳了。
论及对嵩山派的了解，自己是远不及第十四太保的。
师父已经站在自己身前，若左冷禅雷霆震怒，五岳盟会上岂不害苦他老人家。
赵荣吁了口气。
“这次给师叔一个面子，两个太保我就不杀了。”
又霸气地添了一句，“下次再杀。”
“小小年纪，狂妄得很！”
鲁连荣又怒哼一声，“杀这杀那，你怎不去黑木崖杀了东方不败。”
赵荣瞧见他一脸血，又想起他这几日劳苦功高，心下有点惭愧。
算了，总归是长辈。
教训两句骂两句又如何。
只要下次继续帮我背刺左盟主就行。
“师叔，你那几位徒弟，就留在听风台那边学剑吧。”
鲁连荣没答应，也没拒绝。
赵荣当他是默许了，又问了声：“师叔要学那些快剑路数吗？”
“哼~”
“小道耳~！”
“江湖大势才是最快的剑，”鲁连荣自有信仰，不再与赵荣多话，直接朝乐厚与费彬逃走方向追去。
目光追着他的背影，直到消失在黑暗中。
虽没将乐厚留住，但经此一役，也能将鲁师叔身上的嫌疑洗净，从而更得嵩山派信任。
白马庄剩下的贼匪
能全部留下最好，尤其是嵩山派那边的人，一个不可放走。
乱葬岗上，残存的魔教教众见到‘神教高手’援助，当即声势大涨，与嵩山派残部斗在一起。
方千驹与高山流水一起出手，配合魔教诛杀嵩山残部。
局面瞬间倒向魔教！
九江高手与乐厚带来的那些人被杀得七零八落，余下三位受伤的黑道高手，全死在高山流水手上。
见状不对的想要逃跑，忽然乱葬岗周边冒出大队黑衣人马。
魔教贼人见他们杀九江高手，以为是魔教长老带来的人。
前后夹击杀掉所有嵩山黑衣人后，魔教剩余的一位副香主上前行礼，想问问是哪个堂口的长老。
没成想他话还没发出口，就被刘三爷一掌击毙。
围住贼人的衡山弟子们一起出手，方千驹丢刀用剑，配合后辈们一瞬间便杀掉半数心神失守的魔教教众。
“你们是什么人！”
有教众愤怒大喊。
不少弟子齐声响应：“嵩山弟子在此，荡魔诛恶！”
一些教众气得满脸煞白，这简直是把人当傻子。
此时知道中计也晚了，只能疯狂挥舞兵刃，寻一个垫背的。
不多时，乱葬岗安静下来。
衡山弟子留了一部分，剩下的继续绕圈往西边排查。
白马庄没了喊杀声，高山流水拂衣而去，只留下方千驹在此照看。
“乖师侄确实有掌门之才。”
一路上，刘正风拽出了身上塞着的多余衣裳，便没那么肥胖了。
“若不是怕他风头太盛引人注意，大师哥怕是要计划传位于他了。”
刘正风笑叹：“我衡山派从未有过这么会办事的。”
“魔教与嵩山派被他玩弄于股掌之间。”
曲知音却叹了口气：“小小年纪便卷入江湖纷争，小赵荣何其辛苦。”
“开弓没有回头箭，江河哪能水倒流。”
“卷进去，也就停不下来了。”
“江湖纷争，何曾休止”
“没错.”
“好在乖师侄有大师哥护着，倒也不用担心。”
“不过此间事牵扯甚广，接下来一段时间，曲大哥最好待在刘府，哪里也不要去。”
“好。”
“……”
乱葬岗之北一片野桃林中，莫大先生沿着浅浅的血腥气，终于追上了那被两位太保打伤逃走的风雷堂罗副堂主。
费彬与乐厚皆通掌剑，二打一优势明显。
魔教副堂主受伤而逃早在莫大意料之中，知晓刘府几位高手都在，他便追赶上来杀这魔教领头人。
哪知此刻场景，却叫莫大眉毛一皱。
这人背部朝天躺在地上。
短戟遗落在一旁。
越是靠近，血腥气越是浓郁。
提防有诈，莫大先生敛息观察片刻，没感受到任何气息。
怀着戒备走近，脚尖蓄力钩翻尸体。
死了！
莫大有些惊异，不由拽开罗副堂主的黑色上衣，瞧见胸口有一道致命剑伤。
不是嵩山阔剑斩出来的。
看样子不像是偷袭，这黑衣黄带副堂主是被正面杀掉。
哪怕他有伤在身，也必是高手所为。
莫大先生又仔细检查了一遍，没找出其他致命伤口，也没从这堂主身上翻出什么秘籍来。
当即将这人尸首拖入一处满是杂草的荆棘丛中，连同短戟一道扔了进去。
此处没有人烟，要寻到还是有点难度的。
莫大先生一面思索是何人所为，一面提气快速往回赶。
……
赵荣已猜到师父没在身边，心下更加谨慎。
虽说余下的人没什么高手，他还是在湖边垂帘守窍调整好状态，盏茶工夫才往回走。
却不是原路返回，而是朝白马庄西边去。
那边可能有一些残余人手，瞧瞧沿途能不能碰上。
晚间虫鸣鸟叫之声分外悠远，恍若琴箫同奏。若非赶着杀贼杀匪，多半停步攀上大树，躺在枝头上听上一听。
晚风习习吹动林间水雾，溶溶清冷，似飞霜流动。
忽然！
正在隔山举首望南斗的赵荣耳朵一动，听到了东边有异响，说明是从白马庄西边过来的。
此时正在一个树林中，声音越靠越近，他爬上一棵散发幽香的大树，藏在枝丫叶片后静静等待。
脚步声极为不稳，还听到栽倒与催促声。
说明是逃跑的人。
不知是嵩山派的，还是魔教的。
两个
不，是三个！
“快走快走！”
“不知哪里又冒出一队黑衣人，见人就杀，与那嵩山派竟不是一伙的！”
“旗主，你是不是瞧错了？”
“老子可不会瞧错！”
“格老子的，咱们都上当了！我就说紫旗的消息不靠谱，风雷堂这群蠢猪。”
“这事一定要报给总管，那帮人都是拿剑的，准是衡山派的人。害我等折损这许多人手，这笔账必须清算！”
“东边林子的鸟在乱叫，走快点！”
“衡州府不能待了，咱们去饶州！”
他们一边骂骂咧咧，一边朝赵荣的方向逃跑。
果然有漏网之鱼，
赵荣眼神一凝，手已经搭在剑柄上。
只待那些人靠近，他便出手留人。
让赵荣没想到的是
突然，隐约见前方树上跃下一人，跟着传来“啊”的一声惨叫。
“是谁！”
又是一道怒喝声，却没人回应。
叮叮叮.
只三声兵刃交击声响，之前说话的旗主也发出一声惨叫！
最后一魔教贼人慌乱朝赵荣树下逃，那位出手的人却没追，赵荣一跃而下，那魔教贼人只听到耳后有风，跟着“嗤”一声响，他就发不出声音了。
树林内又安静了下来，好像一个人都没有。
控制好自己的呼吸，心下分外警惕。
那旗主虽被偷袭，却死得极快。
扪心自问，赵荣觉得自己很难做到，至少以现在的状态是做不到的。
“翙翙！”
衣袂带起的响动如同鸟飞，赵荣与那人一样，也施展轻功上了树梢。
这动静绝不是衡山派的人。
是敌是友不清楚。
现在不能跑，一跑便是露怯。
同时，他也不太想放跑这人。
不提此人之前看到什么，刚才那三位魔教的话，绝对能听见。
赵荣直接把怀中一块由老参灵芝制成的丹丸服下，背着那人的方向盘腿运转洗髓经调息，同时密切留意那边动静。
不到半盏茶时间，他猛地睁开眼睛。
“翙翙！”
一道清瘦的黑衣人影在林木间轻盈腾跃，脚步声比衣袂声还小。
赵荣也如那人一般，在大树枝丫上跳动。
直到二人各站上一棵老树，那枝丫撑开连在了一起。
树林间光线昏暗，两人相对，却也只能互看一个轮廓。
‘藏头露尾，你不说话正好，那就耗着，我也不说话。’
‘待会师父高山流水一起来，看你往哪跑！’
赵荣暗自冷笑。
“你在等人？”那边终于开口了，赵荣没听清是男是女。
“怎么，阁下怕了？”
赵荣哼了一声：“你杀我神教旗主，想必是嵩山派的人吧。”
那边像是顿了一下，发出一声很轻的鼻音，“什么嵩山派？”
“我衡山派的人杀你魔教贼人难道不应该？你自己不也杀了吗？”
赵荣闻言神色一滞。
‘知道太多了，绝不可留。’
晓得此人武功不俗，正想着怎么下黑手阴他，又听他说：
“我五岳剑派的两位太保，被你追上杀了？”
“便杀了又如何，”赵荣冷笑，“你还看到了什么？”
听到赵荣充满威胁的话语，那边像是不屑地发出“呵”一声笑。
“还知道我衡山派弟子与嵩山派一起杀魔教，又与魔教一起杀嵩山派弟子。”
“怎么样，你要杀我灭口吗？”
赵荣面色一黑，又听那人说，“你再不动手，我马上就走。”
“留下吧！”
赵荣被连翻挑拨，早已拔剑出鞘，一脚踩弯枝丫直接腾跃到对面大树上。
借力之后再以猿公筋斗劲发力，登时窜到那人周身！
这人个头比他略矮，却灵活无比。
一柄短剑忽然冒出，直接与赵荣的长剑撞在一起。
“铛铛铛~！”
只七八声连响后，骤雨骤歇，赵荣一惊，赶忙一点脚下枝丫，直朝上跃！
“咔嚓~！”
那巨大枝丫直接被削断，坠落而下！
“哪里走！”这一声呼喊更显清脆，来人虽是黑衣蒙面，想来年纪不大。
赵荣往上跃，只是为了转换剑势。
他方才用骤雨剑路去试探，结果和这人交手只有招架的份，显然是托大了。
麻烦了，他比鲁连荣强得多！
好在猿公筋斗劲本就擅攀高，这会儿在树头上，赵荣连续点跃，直如一只老猿猴，身法大占便宜。
下面的人一直跟跳上来，赵荣边打边跑，伺机而动。
接近大树树顶时，双腿夹住上方枝干，突然回头自上而下运剑击那人头顶！
“簌簌簌~！”
周围的枝丫树叶被斩断连续掉下，赵荣的剑光已分成三道剑影，正是回风落雁剑中的剑三！
三道交剑声连响！
一柄短剑护在周身，三道青光闪过，是那样的迅捷！
连挡剑三，对方似乎还有余力。
“噌~！”
然剑三之后，又乍现一道剑光！
虚中藏实，原来这剑三乃是赵荣虚招，而这招从天而降的剑四，锋芒毕露！
黑衣人也是一惊。
但其反应极快，竟然向后弯腰一个下桥，避开了赵荣这必杀剑四。
又如动了火气一般，手上短剑更为凌厉，猛地朝上将赵荣长剑一挑。
赵荣没放过这个好机会，他运力在剑上，顺势把黑衣人短剑朝外一带。
两人较劲之下，
他身体趁势往下再落一截，
忽然从双腿抱枝变成双脚挂枝，成猴子捞月之势！
于是面对面狠狠贴近下方黑衣高手。
鼻尖像是嗅到了草木香气。
赵荣哪计较那许多，凶猛掌力提满，直接对黑衣人按下！
“嘿诶~！”
黑衣人朝上举掌，纤细手掌在黑暗中与赵荣相交。
“啵~！”
掌风成裂帛之声在二人掌间响起！
激得周围叶片纷纷扬扬，四散如雨。
寒冰真气直接涌出！
顺着鱼际，直冲太渊，要浸透此人手太阴肺经！
黑衣人的眉色中闪烁讶然之色，赵荣贴得太近，反而没瞧见。
他兀自内心惊讶，
寒气被对方内力所阻，料想对方的快剑可能就在手太阴肺经间运转，这才回应如此之快。
这股内力精纯有力，将他寒气死死挡住。
一个挡住寒气内力损耗极快，手掌冰冻，一个内力并不盈满。
对方已有撤掌动作，赵荣转动手掌方向，横向一抓，将对方四指紧紧握住！
虽然寒气被阻挡，但他明显处于优势，怎能叫对方撤掌。
殊不知，
他这边一握，下方的黑衣人眼神骤变，露出羞愤之色！
“你去死！”
剑被带出去，还有脚！
黑衣人个头没赵荣高，直接高撩腿，这一脚越过自身头顶，要将赵荣当成皮球踢飞。
而赵荣双手双脚都没法用，
但他神思灵敏，双脚不再勾树枝，而是用力朝树枝一蹬，借力整个人飞窜向前，一头撞了过去！
“你才去死！”
他咬牙回应一声。
“咚”一声闷响。
双方来了个猛烈的头头相撞！
各自脚下都失去跟脚，从起先攀上去的高高枝头，一路砸着枝丫朝下方坠落。
赵荣的头很疼，一阵晕乎。
他相信对方一定也不好受。
若是从接近十丈的树上掉下去，就算有口真气护着摔不死，恐怕也别想动弹了。
“当啷~！”
连续两声剑落坠地的声音。
赵荣扔掉长剑，一手抓住枝丫，黑衣人也扔掉短剑，抓在更高的枝丫上。
二人另外一只手没松，依然紧抓对方四指。
寒冰真气又冲入一道穴关闸门！
就在此时，阻力突然变大，黑衣人涌出一股强猛内劲，赵荣内力已耗了七七八八，只得顺着对方的势头撤掌。
借这股反震掌力，黑衣人身法飘逸，踩上枝头。
赵荣顺势而下，跟着一个驴打滚卸力，头也不回朝白马庄方向狂奔。
“长老们快来，这里有嵩山弟子！”
赵亲传高声大喊，远处鸟雀惊飞，看来是有人朝这个方向过来。
黑衣人揉着自己的额头，快速从枝头上下来。
捡起自己的短剑，又攥了攥快要冻僵的手，一阵白雾顺着掌心逼出，但脸上的羞恼之色却未消除。
“可恶的家伙！”
黑衣人咬紧雪白的牙齿，起身走了几步，忽然想起什么，回头站到赵荣遗落的那柄长剑边。
“哼！”
却是一道清丽至极又清冷异常的少女声音。
拾起衡山小掌门的佩剑，提气几步连点，飞快消失在林中。
……
刚才碰了一次头，只半盏茶时间，赵荣又与衡山弟子碰头了。
“师兄~！”
“怎么回事！”
只见他气喘吁吁，很是狼狈。
全子举等人有些惊讶，大师兄可是连太保都能杀的猛人。
“可是遇见高手了？”
“嗯，我杀了几个漏网之鱼，尸体在那边，方才有个相当难缠的对手。”
赵荣呼出一口气，
“不知道是什么人，一直在暗中窥伺。”
“总归不像是嵩山派与魔教的。”
“回头立刻安排人手照我说的散布消息，别叫人家抢了先。”
“好的师兄，我和吕师兄去办。”全子举和吕松峰把活接下了。
“……”
衡山众弟子兴致颇高，此番绝对是大胜。
白马之危已解，
更是让衡州府之地想对衡山派不利的势力，一夜之间损失了八九成。
这如何不叫大家振奋呢！
“尸体要处理好。”
“白马庄内有许多茅草，还有魔教贼人的篝火用具，倒是能烧掉一大批，乱葬岗再埋一些，靠在湖边的便绑上石头沉下去。”
赵荣点了点头，也只能这么办了。
“还有一点别忘了”
“晓得，大年师兄他们已经在摸了。”
赵荣这才放心。
大家各自忙活，赵荣回到白马庄时，见那边已经燃起大火，虽然才下过雨，还是嘱咐门人，别将山林给烧了。
见到莫大先生，赵荣与他讲了那黑衣人的事，包括他的剑法招式，内劲特点。
可惜，
江湖奇人异士不知凡几，哪怕是莫大先生，只从赵荣的讲述也难以道出对方根脚。
“师父可追到那副堂主了？”
“追到时，他已经死了。”
“哦？”
莫大看他一眼，捏着胡子，神色有些疑惑：
“胸口中了一剑。”
“不知道是不是你说的那个黑衣人干的。”
……
感谢书友合和恒一的500点币打赏！感谢闲云卜、EP0印钞机的打赏！
('-'*ゞ敬礼！
(本章完)