五仙大补酒乃五毒教毒理、药理交融之精华。
万物生克真谛叫人称奇道绝。
药力在体内，赵荣不去理会的话，它便阒然于小腹，如寒冬中一盏暖炉煦煦着浑身气血。
药力持续流失，融血滋气，绵绵不绝，竟真有增长功力的神效！
自行吸收效率低了些，
赵荣大为心疼，急忙运起洗髓经第一功达摩抖雪活全身气血，再接摘星换斗持续拿气，将一团团药力滋生之气拿入丹田。
一炷香后，双手手心相对，合掌于顶。
正是第五功童子拜天。
所谓督脉中行二十八，长强腰俞阳关下。任脉廿四起会阴，曲骨中极关元锐。
缕缕真气顺行任督，起初轻盈细腻，如初春微风拂过。渐渐内力凝聚，仿佛是一股穿梭山间的清流。
赵荣只觉浑身舒坦，一日倦意尽除。
又打坐小半时辰，才将这股药力完全炼化。
他睁开双眼，发力攥了攥拳头，感受气劲变化。
“按平一指所说，五仙大补酒能增十几年功力，似乎也不算夸张。”
“毕竟.不同练武之人十几年能积攒的功力天差地别。”
只这一小坛酒，约莫能抵他大半年苦修。
赵荣第一次尝到这等奇药，心下极其惊讶。
洗髓经、易筋经两大法门，加之他随时入定，练内功的速度远超常人。
能让他感受到明显进步，放在普通人身上，哪怕药力不能吸收全，恐怕也能平添数年功力。
宝贝啊！
毒虫也蛮好吃。
什么五毒教？
瞎说，这是仙教，是衡山派的好朋友。
食髓知味，赵荣舔了舔嘴唇，朝着苗家妹子方才回眸一笑的屋顶上瞧去，又想着她抱着酒坛来去的娇憨样。
虽初见，却分外念
好阿妹，再给我几坛酒吧。
江湖几多愁，红尘多少忧，让我一醉方休可好？
衡山小掌门和方才的苗家阿妹一样，双手托着下巴，愣愣盯着屋顶，显是中了‘酒蛊’。
当晚，不知是不是药酒太猛，还没睡足两个时辰。
赵荣便精神抖擞，从睡梦中醒来。
背后贴身衣衫被汗湿浸透，那汗中还散发阵阵草药芬芳。
抖了抖衣衫，推开窗扉。
院中灯火尚明亮，天际淡淡一抹白。
他目光朝院中游离，又使劲嗅了嗅，
院围绿柳丝千尺，石案酒香风吹尽。忽梦醒，对朝晨，笑散杯空人初静。
“喔呜喔~~！”
铸剑山庄的鸡叫了，赵荣心有所感，拔剑在院中练起剑来。
同一时间，山庄内不少客房的窗扇木门洞开。
舞剑声越来越多。
原来是衡山弟子闻鸡起舞。
大家练的都是从商素风身上摸到的新仙岩剑，飘忽快剑当真叫这路剑法威力倍增。
听到众同门的动静，他也笑着过去凑热闹。
同门们对商素风运剑疾走时的绞剑走转还不熟悉，赵荣趁热打铁，在他们眼前练剑，叫一些门人多些印象。
早起的鸟儿们叽叽喳喳，从议论到争论，再到下场论剑比剑。
这番三脉归一，欣欣向荣的气象，在以往的衡山派哪里能见到。
气氛、环境对剑客影响极大。
研磨争论中，总有弟子忽然道出奇思妙想，赵荣的天赋固然拔萃，但跟他们在一起，一样收获多多。
这个清晨，注意力集中的衡山弟子们也有奇妙发现。
比如某位小掌门会突然跳到屋顶上，东看西瞧。
偶尔定睛一处，不知在想些什么。
“欸，师兄的剑怎么摆来又摆去的？”
“似是思绪不稳，演剑时却气劲十足，怪哉。”
吕松峰道：“我鼻子灵，师兄身上有股酒味。”
“难道是借酒消愁？”
“师兄能有何等愁？”
艾根才是个有故事的，“少年心事，情缘二字。”
冯巧云最是干脆，懒得与他们瞎猜，直接向赵荣询问：
“少见师兄心神不宁，可有什么要紧事？”
“没”
赵荣摆手笑了笑，心说我就是想大补酒。
功力蹭一下就上来了，这感觉太上头。
就算药力有抗性，自己再喝没效果给门人提升功力也是极其难得的。
想来那药酒颇为珍贵，连酒坛都被带走了。
这才隔一晚，心里多少有点失落，兴许过几日就不会有太多感觉。
见几位同门不太相信，他转变姿态，一本正经道：“没什么，只是夜深忽梦少年事。”
这下子，冯巧云她们都笑了。
什么忽梦少年事，你不就是个少年嘛.
“对了，今日大家要把握分寸，养精蓄锐。”
“宜早不宜迟，恐怕夜里就有行动。”
“好！”
不少同门闻言战意高涨：“早就等着了！”
江湖上提到魔教，哪个不忌惮？
如今手痒心痒的衡山弟子，属实是异类中的异类。
练剑之后简单洗漱又在山庄用完早饭，赵荣带着地图找到三位庄主。
龙泉三面环山东朝水，地势如一簸箕。
“大师兄确定贼人在这处吗？”
“嗯。”
“这是.万阳山，此山乃龙泉最高之山，又为界山横跨炎陵，若贼人朝山上跑，当真难追啊。”
三位地头蛇一眼便瞧出魔教两旗方位。
“标注位置应当在山下，”赵荣指了指地图，“我们乘夜袭击，合你们的人手将这两地团团围住，不给他们登山之机。”
赵荣的想法没问题，但三位庄主具是摇头。
舒光祉道，“大师兄有所不知，此地有一漏风漏雨的破烂山寨，过去是一伙强盗所留。”
“这下方乃是山谷，破寨立山谷之上，用以瞭望。”
“只要有魔教贼人站在上方，我们的人远远一来，山上的人必定一览无余，他放声朝下一喊，魔教的人跟着朝万阳山上跑，顺着密林一路到炎陵，我们想追也难。”
“兴许路上早有陷阱，弄不好要吃大亏，”独孤卿在一旁搭腔。
丘广军把地图朝赵荣这边拿了拿，朝山阴指去，“魔教在山阳，我们可从山阴上山，攻其不备。”
“哦？”
赵荣微露喜色，“这里可以攀登？”
舒光祉最熟悉，因为万阳山离舒家山庄最近，“这背后有一条小路，常有樵夫砍伐杉树，我山庄的伙房还遣人在那边寻披针枯叶当引火物。”
“一直往上便有六七丈高的陡峭绝壁，那就不是凡俗人能攀上去的了。”
赵荣立时决断，“我带几位同门从此处上去，不知怎么去找那寨子。”
“直往低处寻，等哗哗水声清晰入耳，又闻水气，便要到了。”
“好。”
赵荣又问，“三位庄主的人手可曾点好？”
“早已点备，”
丘广军加了句，“除了这两处之外，我们的人还传来消息，发现了一些藏在市井中的魔教贼人。”
“有的负责集镇采买，还有的守在客栈，少说有七八个。”
“只待动手，这些人也一齐拿下。”
赵荣欣然点头，地头蛇还是有能力的。
又见他稍显犹豫，猜到他们的难处，立马补上一句：
“我叫几名师弟与你们随行，这些魔教贼人身手不弱，免得叫他们走脱。”
“那就万无一失了，”三位庄主笑了笑。
……
商素风败走龙泉第三日凌晨。
龙泉悦来客栈突然爆发出一阵动静，
地字二号房内的瘦削汉子警惕无比，他瞬间醒转过来，立刻从床下抽出一柄短斧。
听到密集的脚步声过来，不由面色一变。
“砰”的一声猛力掀开窗扇，从二楼一跃而下。
瘦削汉子立足还未稳，忽有一人从院门后闪身而出，抬剑便刺。
“啊！”
他慌乱之下举斧来挡，哪知来人剑速太快，他一下挡空，被直接刺在胸口要害上。
一声惨叫，跟着倒在地上。
但举剑的人并不靠近，伸手拿旁边的晾衣竹竿一挑，将那人手上的斧子挑开，这才走上前又补了一剑。
个子不高的衡山弟子微微点头：
“对待恶人能偷袭就要偷袭，”
“小心暗器，”
“注意贼人倒地后手在何处，兵刃在何处，以防诈死偷袭，”
“补刀在要害处，”
这都是行走江湖的基本守则，但衡山弟子原本是不会这般熟记的。
尤其是补刀后的最后一步.
黑暗中的衡山弟子眼冒期待，趁着其他人没下来，赶紧朝贼人胸口、袖间、腰部三处要害摸去。
只是小喽啰，大爆是不现实的。
但小爆一下也成啊，下次等师兄弟们结算战绩时总能显摆一下。
他暗念一声“向师兄助我”。
然而，
“朽木！”他恨恨地朝贼人身上踹了一脚。
这时闯到楼上的人已经下来。
“不愧是衡山派的高人！”
“是啊，这贼人前脚跳下来，跟着就死了。”
“……”
那衡山弟子听了奉承话也很高兴，但还是急忙抱拳道，“此地就交给几位处理，我还要去万阳山下。”
“好！”
“保重！”
……
衡山弟子离开不久，三大山庄的人举着烛火检查了一下贼人的尸体。
“两剑全刺在要害，”
“这任何一剑都足以毙命。”
“耳闻不如目睹，衡山门人比我听说的厉害许多。”
“何止如此，”一位丘家山庄的人说，“衡山弟子的剑一个比一个快，那位大师兄更是了得。”
舒家的人吁了一口气：
“得亏衡山派相助，否则我龙泉山庄如何能应对魔教。”
“是啊！”
……
石乱知泉咽，苔荒任径斜。
“哗哗哗”
晚间山泉顺山涧流过，再从山谷坠下，那动静压低了周围的虫鸣鸟叫。
“嘀嗒嘀嗒.”
夜色下瞧不清楚，山涧破寨下的泉水忽而染上血色，又一冲而淡，成了泉流养分。
“就三个，”冯巧云在破寨内找了两圈。
“我杀的那个临死前还在酣睡，想来是换岗的，”吕松峰又道，“可惜，只摸到几两碎银，还有一堆乱七八糟的东西。”
赵荣嗯了声，又沉声道，“先朝山下发信号。”
“动手！”
“好！”
吕松峰小心地朝山崖边走，点亮了一根火把。
万阳山正山脚的人朝上看视线会被挡住，一直在远处盯着山头的衡山弟子反而能瞧见明显火光。
远处也亮起火把回应。
“师兄，他们回应了。”
“嗯。”
赵荣他们瞧见后，立刻摸着山路下山。
山下的大队人马也趁着夜色朝万阳山的两处连排茅草木屋摸去。
……
一处高大的茅草木屋内，蓝旗旗主殷大明正光着膀子呼噜大睡，微弱的烛光下，床头那把金丝九环大刀反射出缕缕光芒。
他旁边还有个浓妆艳抹的女人，衣衫单薄，肩膀漏在外面。
忽然，外边传来一阵异响。
殷大明与那个女人一前一后睁开眼睛。
一个摸向九环大刀，另一个摸向一条鞭子。
这几乎是本能反应。
烛光下，还能看到殷旗主背后有一条条鞭痕。
“什么动静？”
二人还有点晕乎。
“啊~！”
隔壁一声凄厉惨嚎，着实叫他们睡意全消！
这是杀到门口了！
设在山上山下的暗哨竟然都没有察觉！
“轰隆”一声巨响。
木门被踢开，两个持剑人直接杀了进来。
“找死！”
殷旗主可是个狠角色，作为杨莲亭派到饶州分舵的干将，怎能没有本事。
他只是差点功劳，论功夫能赶上副香主。
怒吼声伴随着他挥动大刀的声音在木屋内乍响，床上的女子没使鞭子，突然掏出一把飞针朝着闯进来的人直射。
一人挡刀，一人挡飞针。
叮叮当当好多声响起，两个用剑的极为狼狈，很快被逼了出去。
殷大明与使鞭女子跟着冲出，他一脸凶狠，想追上去把人做掉。
只听那两人大喊：“在这！”
“这有两个魔教强贼！”
“好险，我差点被飞针射中！”
“在哪？！”
“好！交给我！”
“魔教旗主！师弟伱把握不住，师兄来把握。”
“……”
这些声音传入殷大明与那女子耳中，直叫他们摸不着头脑。
难道魔教旗主不该是凶名赫赫，叫小儿止啼吗？
怎么像是香饽饽。
没听说哪个门派的门人专挑强的打，这不是找死吗？
让殷大明更惊异的是，这些喊话的人真不是开玩笑。
“簌簌.”
接连两道剑光从旁杀来，这些人用的全是快剑，用屁股想都知道是龙泉的衡山弟子。
不远处的紫旗驻地，也传来喊杀声。
殷大明已经来不及去想为什么会成现在这个样子。
两道、三道、四道、五道剑光！
第六道剑光又要过来时，只听前五道剑光中有人大喊。
“师姐，这大疤脸是我们的，你对付那个使暗器的恶女人。”
殷大明很是愤怒！
来龙泉的不过是一些衡山派十四代弟子，除了那个大师兄，其他人也敢这般狂傲？
“给我死！”
他蓄力运起破风刀法，九环刀发出叮铃叮铃的声响扰乱心神。
但，与这五道剑光一交手，他似乎只是内力更深厚一些。
招法上，五道快剑只两个回合就在他身上留下数道伤口！
殷大明越打越惊！
他与五岳弟子交手过，更明白衡山派的深浅。
如今眼前这帮人的剑法，他却是看不懂了！
加之周围光线极暗，那些快剑当真神出鬼没。
刺啦~！
又是一道伤口！
一人举剑挑中他的刀环，另外两名衡山弟子跟着架剑。
殷旗主才蓄力想将三柄长剑带开，忽然有一人欺身而上，以排山倒海的掌式朝他拍来！
他慌乱之下，连忙以掌相对。
这一掌，乃是他的绝学破浪掌！
然而对方的掌力也相当雄厚，加之他蓄力仓促，这一下对掌，登时叫他气血淤塞，手上的刀再难拿稳。
三柄长剑叫他九环刀脱手，第五道剑光不讲理杀出，殷大明来不及反应，只觉得胸口一痛！
魔教旗主，饮恨在五名衡山弟子手上。
临死前，他似乎瞧见五双直勾勾盯着他的眼睛。
“怎会如此”
“衡衡山弟子，怎会如此”
殷大明的身体还没倒下，那使暗器鞭子的魔教女人已经先他一步倒在地上。
朝那个女人出手的，只有一个，被唤作师姐。
显然不是衡山大师兄。
蓝旗副旗主，竟被一个默默无闻的衡山女弟子所杀。
“轰”的一声。
殷旗主带着疑惑死不瞑目，与那个女贼人头碰头倒在一起，就和刚刚在床上一般，呼呼大睡。
周围的喊杀声还在继续，不过完全是一边倒。
三大山庄加衡山派足足来了两百多人，蓝旗与残余的紫旗，连五十人都不到。
几名高手被衡山弟子围杀之后，余下的任务便是不要放跑一人。
殷大明与那女贼人的尸体被摸了一遍，
竟没任何收获。
席木枢叹了一口气，“可惜，此人掌法不俗。”
“为何要将一身武功深埋地下。”
正所谓己所不欲，勿施于人，衡山弟子的身上也未曾携带剑谱刀谱。
虽知道这声抱怨极为无理，可席木枢一想到丢了一套掌法，还是很心疼。
然而，
走进草棚木屋没多久的艾根才突然压着惊喜的声音，喊他们入内.
这一晚因为有三大山庄的人在此，衡山弟子比较低调。
在死尸身上翻来捡去，实在不像大派弟子作风。
他们趁夜色做得隐晦，偶尔被人瞧见也会推说检查是否有活口。
此前自然是不屑为之的，
现在嘛，早在大师兄的教导下明白了“勤俭起家”的道理。
不积跬步无以至千里，不积小流无以成江海。
衡山派在这天下的名门大派中不算大户，需要大家一起经营。
万阳山下高手不多，除了杀掉几个要逃掉的贼人外，赵荣没出手几次。
众门人才练剑不久，此番万阳山下这一战，当真是不可多得的锻炼机会。
门派的变化他瞧在眼中，甚为欣慰。
独当一面的门人越多，他这个未来掌门才越轻松。
……
未到天明，万阳山下的喊杀声便停止了。
丘广军、舒光祉，独孤卿带人将山下的尸体全部搬到山上，抛入那破寨下的山谷中。
过些年月，都会变成谷中枯骨。
三位庄主瞧见一具具尸体被抛下去，当真有点恍惚。
在龙泉耀武扬威的魔教凶人，就如此收场了？
“魔教贼人的凶威，好像没我们想象中那般可怕。”
“是啊.”
独孤卿道：“但衡山弟子，却超乎预料。”
“晚上这一战纵然光线不清，我却瞅见了不少衡山弟子的手段。这魔教蓝旗人马单拉出来，要差衡山弟子很多。”
“不错，”落在队伍后，与二人结伴下山的舒庄主很是纳闷，“我怎觉得一个个都剑法犀利。”
“但在江湖上，衡山弟子的名头与他们展露的剑法相比，委实不够响亮。”
“传闻大都夸大其词，为何到衡山派身上反变得保守？”
丘广军早年便与刘府打交道，接触衡山派最深。
他隐晦道：“个人浅见，之前的衡山派不是这样的。”
“似乎与大师兄有关。”
“如今三脉弟子团结在大师兄身边，他又是万中无一的天才，衡山派才有了兴盛之势。”
丘广军这么一说，两位庄主都觉得合理。
早年间，衡山派三脉相争的传闻可是屡见不鲜。
独孤卿郑重道：“我三大山庄渡过这次难关，定当以大师兄马首是瞻。”
“自然如此。”
“不过只是龙泉两旗人马被剪除，放在魔教身上简直是九牛一毛，我担心饶州分舵乃至中原之地的魔教南下报复。”
“此事我们不好决断，但听大师兄如何吩咐。”
“丘兄是总庄主，就请丘兄摆宴，我等也好问策。”
“好！”
“……”
三大山庄大批人马分次返回山庄，没敢大肆宣扬灭掉龙泉魔教的消息。
否则，待在龙泉的江湖人恐怕得连夜逃走。
谁不知魔教手段残忍，报复心极强。
此地与衡州府的情况截然不同，五岳剑派乃是一面抗衡魔教的大旗，衡山派作为五岳之一，有他们在，衡州府的武林人士自然更有胆气。
天塌了先砸到个子高的。
龙泉这边呢，几乎是没个子高的。
“舒庄主，五仙教的人还在贵庄吗？”赵荣忽然问道。
不明赵荣用意，舒光祉很小心地解释，
“五仙教对我舒家有恩，否则这些魔教贼众，可能已经杀入庄内了。”
“她们暂时还在山庄，”
“但听陶护法说，三日后她们就启程返回云南古寨。”
“……”
三天，这也太急了吧。
赵荣嗯了一声，心中想着要不要去找苗家妹子。
实在是眼馋那酒。
当天回到丘家山庄，听丘广军提起饶州分舵一事，赵荣便在傍晚将三大庄主聚齐，给他们一个准信。
三大山庄在龙泉的这股力量，赵荣是很看好的。
尤其是他们已经聚拢在一起。
衡山派想要壮大，外围可少不了这样的助力。
三大山庄在龙泉扎根，也等于衡山派在龙泉扎根。
赵荣觉得，双方的关系还能再拉近一些，以后可指望他们的铸剑大师多铸几柄好剑。
丘家明剑厅内。
三位庄主再聚，这次的心情与前几日截然不同。
困扰三大山庄许久的问题被赵荣快刀斩乱麻解决掉，这是他们能瞧见的，却不知白马庄的铺垫多么重要。
若那些人都到饶州分舵，都来吉安府。
铸剑山庄根本挡不住。
明剑厅内，赵荣连续推辞，还是被三位庄主请到主座上。
摆在他们眼前的，是吉安府周边的大致地图。
知道庄主们担心什么，赵荣开门见山：
“饶州分舵的人在，我衡山派也在，几日后我们就回衡阳，但龙泉之事衡山派依然会管。”
一颗定心丸，先给庄主们吃下去。
“大师兄的意思是”独孤卿道，“若饶州魔教继续发难，我们再去衡阳求救？”
“不，太慢了。”
赵荣摇头，“这次有五仙教与点苍派牵扯，魔教行动才慢上一拍，下次直接到龙泉，可能不打招呼就打上门了。”
“那时我们想赶也赶不及。”
三位庄主各自打了个寒战。
“这里是庐陵，”赵荣朝地图一指，“再往北推便是抚州府。”
“先安排你们的人到抚州，慢慢朝饶州渗透，这难不难？”
丘广军三人同时摇头，“我们生意线就在这条道上。”
“往北再深一点，能到宁国府，朝东一直到台州，那边的兵器商人也会找到我们。”
“当然，距离越远，影响力就越小。”
“……”
这个回答已经叫赵荣满意，又听他们细道上下游与原料、成品兵器有关的商户、帮派、道上关系，牵扯相当广泛。
三大山庄的势力比他想象中还要大，怪不得能让点苍派心动。
赵荣不想浪费这份影响力，当即正面提醒，
“往后你们可直接宣扬与我衡山派的关系，借此招募一批更强的庄客护卫。”
三人点头，舒光祉则问，“那抚州饶州怎么安排。”
赵荣略微沉吟：
“我们默认龙泉有漏网之鱼，饶州分舵很快就会得知这边消息，但你们可以放心，我会牵扯饶州分舵，他们短时间内不会到龙泉找麻烦。”
三位庄主不明饶州分舵虚实。
他们这些做生意的，这时候已经把赵荣的成本估错了。
近段时间的太平，其实是左盟主买单。
三人都朝赵荣抱拳，又互相交流了个眼神。
大抵意思：哪怕大师兄不提，等衡山弟子回衡阳，也要追一笔大礼过去。
赵荣敏锐捕捉到他们的眼神，装糊涂不会点破。
公会发展，没资源可行不通。
“抚州府、饶州府一带既然你们熟络，那就把龙泉的防线提过去。如此一来，便能提前通知到衡阳，我们便能及时来助。”
“当然，这只是下策.”
“大师兄，何为上策？”三人忙问。
“伐木不自其根，则蘖又生也。”
赵荣的眼神忽变锐利，怕他们听不懂，又道，“抽薪止沸，翦草除根。”
“我要将魔教饶州分舵也拔掉！”
闻言，三人脸上期待之色立变惊悚！
这事情越闹越大，定要惊动黑木崖。
这是要不死不休了！
赵荣却面色平静，“饶州分舵不灭，龙泉永无宁日。”
“此事不会太急，至少要等到五岳盟会之后。”
“五岳盟会！？”
“不错。”
赵荣给他们信心，“嵩山左盟主一直要铲除魔教，即便灭饶州分舵，他老人家也会挡在前面。”
“这是我五岳剑派要灭魔教，何须惊慌？”
听到这爆炸性的消息，如何不慌？
不管是五岳剑派还是魔教，在他们眼中皆是庞然大物。
他们蹚入其中，顷刻就要搅得稀巴烂。
然而.人在江湖，身不由己。
现在已经没机会退出了。
“三位庄主不必想太多，我可没让你们冲锋在前。”
“只不过”
三人心慌中凝神望着眼前少年。
“帮我在抚州、饶州一带多多设招子，越亮越好，如果有你们龙泉这种布置，那就再好不过。”
“届时有我五岳剑派挡在前面，黑木崖根本看不到你们。”
“只要五岳剑派还在，龙泉山庄就出不了事。”
细细一品，这道理没错。
当然，也只能如此了.
“我等竭尽所能！”
赵荣点头，也朝他们拱手。
叫人全力办事，又没有顾忌，可没那么简单啊。
衡山派距离饶州有点远，朝那边建立情报体系，费时费力，又花费极大。
三位庄主既可代劳，赵荣自然省心。
他们又商量一些细则，赵荣叫他们别冒进，毕竟有接近半年时间。
少顷，丘广军趁着另两位庄主都在，问起铸剑之事。
赵荣便讲了一点想法，
确定他不是要铸“名剑”级别的宝剑，三人拍着胸口干脆揽下这事。
本没想狮子大开口，但庄主们太热情，表示每年都能锻几柄好剑入衡山。
那自然是却之不恭了。
“三位庄上有天赋的年轻人，可送到衡山派。”
“我作保，让他们直接加入外门。”
“若天赋足够，以后直升内门，也可学我衡山精髓剑法。”
三位庄主一听，果然脸色再变！
衡山剑法的高妙，他们可都是亲眼见识过的。
此行四十名弟子，哪个放在龙泉不是高手！？
赵荣这几句话在他们耳中，当真是天大的好处。
既然是衡山派大师兄说出的话，定然不会有假。
一时间，竟让他们对饶州分舵的种种担忧都削减不少。
……
晚间，丘广军找来自家女儿。
这么好的机会，自然不能送给外人。
他将今日与赵荣所谈之事尽数告诉于她。
丘蒙茵起先颇为欣喜，若能加入衡山派，自然能经常领略大师兄的风采。她心动了，心中满是愿意。
但转念一想，
忽然又叹了一口气。
“怎么？”
瞧见走到窗边的女儿，丘广军有些心疼，又眉头大皱。
“蒙茵，你不是一直想去衡山派吗？”
“大好机会，就在眼前”
沉默片刻
丘广军忽听女儿凄清的声音：“女儿不算天赋异禀，一直练的都是家传剑法，初学衡山剑法并没有多少优势。”
“加入门派，也只是普通弟子。”
“可”
丘广军还待说话。
忽然那凄清的声音变作坚定。
“爹！”
少女倚在窗边，双眸轻颤，叫天上的皎皎月色在她眼中晃动，真如两汪秋水，望穿天幕。
“我要留在山庄，为师兄.铸剑！”
……
感谢数字大哥的55000点币打赏！！感谢大佬，破费啦~！惊住了，30位数字哥同时降临，感谢这30位不同账号的数字哥！！('-'*ゞ
感谢杰行月丶的10000点币打赏！感谢大佬支持！
感谢歸山笑紅塵的500点币打赏！感谢十万八千梦的233点币打赏！感谢慕白李的打赏！
('-'*ゞ
(本章完)