两派人马一路打听，到了镇东寻到两家连在一起的客店。
才下马，店中就有数名伙计一脸紧张地围聚过来，身后还跟着个头戴赤帻略显苍老的掌柜。
见他们风尘仆仆，衣溅泥血，恐为恶客。
掌柜跼蹐不安，生怕招惹祸事。
又不敢冲撞，只得颤巍巍地低声相询：“诸位豪侠，不知打哪边来？”
他问得隐晦，走在前头的赵荣不打哑谜，直言道，“店家且宽心，我们是五岳剑派弟子，不是甚么强盗恶匪。”
“你这儿可有空房？”
做客栈生意的怎能一点不懂江湖事，五岳剑派四字可比日月神教亲切多了，那掌柜一听，眼皮下的皱纹都淡了两圈，笑道：
“久仰久仰，原来是五岳大侠。”
“空房还有十间。”
赵荣犹豫着要不要省点，大家挤一挤，一旁两袖空空的令狐冲默不作声，向大年却迈着阔步上前，豪气道：
“全要了。”
又道：“多准备些饭菜，烧些热水。”
他说完，掏出一把碎银子，那掌柜把银子一掂，登时眉开眼笑，“大侠快快请进，这就叫厨子们准备饭菜！”
显然，这银子比“五岳剑派”四字还好用。
‘行啊大年，你小子发财了？’
赵荣眼中含笑，朝着向大年瞅了瞅。
向大年不说话，只淡淡一笑，一切尽在不言中。
十间房，大多两人一间。
将马安置好，赵荣又在客店周边巡查一遍，瞧瞧地形巷道。
没觉有异，之后上楼换了一身干爽衣服。
又运洗髓经打坐片刻，未锦师妹过来喊用饭，这才睁眼下楼。
岳掌门与莫大师父已经安心动筷，想来饭菜是没毒的。
或许是向大年颇为豪爽，掌柜特意送了糕点，这清水镇民赶在重阳例食糖糕，又谓之重阳糕。
里间掺了干菊花，又香又甜。
大家一路吃的多为干粮，昨夜又血战一场，此时有种“须臾收卷复把酒，如见万里烟尘清”之感。
更觉手中重阳糕甘甜美味。
令狐冲见自家小师妹贪嘴，笑着将手中的糕点掰下大半分她。
而后朝赵荣这边瞧来。
只见衡山派玉莹、未锦两位师妹将手中糕点分给小掌门，笑道“师兄多吃点”。
劳德诺与南善时埋头吃饭，二人低头时目光闪烁。
显是知道了一些两派所不知的事情。
见掌柜坐在柜台后，赵荣与他攀谈了几句。
“店家，我在这清水镇没见到多少武林人，是平日里便没有吗？”
“不是。”
正拨算盘的掌柜抬头道：
“平日也多得很，我这店每日都要来几个耍枪弄棒的，不过近来三十铺那边匪盗肆掠，或行侠仗义，或凑热闹的江湖人都朝那边去了。”
他露出一丝忐忑，“听说死了不少人，一些镇民被吓走，有的逃到咱们清水，或者往东去了庐州。”
“原来如此，”赵荣又打听，“庐州近来可有大事发生。”
“前几日我听几个武林人说要到那边凑热闹。”
“小老儿做个小本生意，他们都说是大事，我哪敢打听。”
掌柜好心提醒，“若大侠们去庐州，路过三十铺也得留心才是。”
他又感觉自己的话不中听，赶忙讪笑加了句。
“当然，大侠们是五岳剑派高人，自不是寻常江湖粗人能比，宵小蟊贼听了大侠们的名号，定会望风而逃。”
赵荣笑着冲他道声谢，心说“你恰恰说反了”。
他俩的对话自然传入其他人耳中，清水镇往前便是三十铺。
想到灌口庙那些魔教黑衣人，自觉这三十铺不是善地。
可骑马走大道，这条路却是绕也绕不开的。
未时许，两派弟子分散在镇上打探消息。
主要是打听恒山、泰山两派消息。
因为重阳节的缘故，镇上人流当真不少，尤其是镇西小塔，上有游览者，下有叫卖者。
从初一到初九，塔下设坛拜斗者有六七处。善男信女，多有购香入坛焚化者。
加之昨日有雨，今才放晴。
未登高的游者难免失落，就借塔一登。
果如掌柜所言，赵荣碰见了几位从三十铺逃来的镇民。
“有匪盗，假不了！我亲眼所见，那是一大队黑衣人，他们骑着马，长得比熊还壮，马蹄老远能听到闷响。”
“这伙人是官亭贼，前些年听说被朝廷剿灭，想来没死光，又死灰复燃。”
又一位背着行囊的汉子道：“小少年听我一句劝，暂且不要去三十铺。”
赵荣连朝几人打听，心思愈发沉重。
镇西小塔附近，他又穿过一条沿途叫卖的小集市，依然没打听到与另外几派有关的消息。
越是如此，越有种不妙预感。
几乎在集市边沿，他突然停下脚步。
目光被一位手艺人吸引。
这是一位头发花白的老人，头上裹着青巾，像是个塑像的塑工。
正在雕一尊佛像背后三圈如太阳一般的背光。
他虎口有一层厚茧，只一把雕刀，却如有神助。
木屑纷飞，神像背光栩栩如生。
这老塑工本安心雕刻佛像，片刻后忽然转过头，看向一边腰携宝剑、丰神俊朗，又面带一丝警惕的少年。
“伱对塑像感兴趣？”老者华发轻动，笑问。
赵荣摇头，“我对此道一窍不通，只有远观欣赏的份。老前辈的塑功了得，想必剑法更是了得。”
老人抹掉脸上一缕木屑，微露惊讶之色。
他又瞬间明白了赵荣来意，登时觉得无趣：
“你小小年纪，眼力倒是不凡，怎的心思这般重？难道随便碰到个会使剑的，就要对你有恶意？”
“老朽在这塑像多年，你却不用疑神疑鬼。”
赵荣心道自己想多了，被嵩山派的人搞得精神紧张，不由朝他歉意一笑。
老人也不在乎。
赵荣又道，“南岳多有大庙，老前辈这手艺去衡阳一带，定能大显风采。”
“你是衡山弟子？”
“不错，家师正是潇湘夜雨莫大先生。”
老人面色平静，摇了摇头，又沉默片刻，忽然盯着赵荣道：
“你这小辈不简单，我弃剑学塑在此已有二十二年，在我身旁路过的江湖人不知凡几，却无一人如你这般道出我的底细。”
“为何是二十二年？”
老人面色一沉：“二十二年前，我败给了一个人，从此弃剑。”
“哦？”赵荣求知欲大涨，“能说来听听吗？”
这个故事老人藏了许久，如今难得寻到一个听众，将一卷尘封的记忆翻开在少年面前。
“不过.要从四十五年前说起。”
“老朽那时比要你大一轮，天资傲人，年轻气盛。当时武林盛传，三峡以西第一用剑高手长青子去福威镖局挑战林远图，结果一败涂地。”
“我听后何其兴奋，便在姑苏城外苦心钻研七年剑法，南下福州。”
“赶在林远图七十大寿金盆洗手前，与他一战。”
老人目光凝重，惊骇道：“林家辟邪剑法当真了得，林远图的剑快如鬼魅，身法如电，我竟毫无招架之能。”
赵荣甚至能从老人的语调中听出一丝惊悚。
渡元禅师本就是莆田少林中的高手，七十大寿时，辟邪剑法早已大成，这老人的胆子比长青子还大。
又听他说：“在福州大败后，我又回到姑苏，练剑十六年。”
“辟邪剑法对我触动极大，这一次，我大有所得！”
“就在我出山，准备名动天下时，却碰到了这样一个人。”
老人追思道：“我不知这人叫什么名字，他当时穿着一身喜袍，想来是在江南娶亲，见他气势不凡，又负长剑，我便选他作为第一块踏脚石。”
“没想到”
老人双目微瞪：“我自诩不凡的剑法，在他眼中竟然处处都是破绽。”
“我又败了。”
“随便选中的一个路人都能胜我，再无颜面留在故地，便从姑苏来到庐州，又到这清水镇。”
“此后二十二年，做了塑工，再也不碰剑。”
二十二年前，岂不就是华山气剑之争时。
江南娶亲
这！
赵荣双目闪光：“老前辈，相识便是缘，我们比一比？”
“你？”
“嗯嗯，我。”
“不比，不比，”老人摇头，继续雕那塑像。
老人心道：
“古怪得紧，能从塑刀瞧出我会剑法，不仅要宗师眼界，怕还有诸多灵性。这少年岂能是泛泛之辈，我决计不能出手。”
“若败在一少年手上，当真晚年不祥。”
“有一有二不再三.”
“绝不出手，绝不出手”
忽然，又见那少年正色道：
“晚辈练剑至今从未一败，前辈虽在塑像，却融用剑神韵，不若显露一招给晚辈瞧瞧，他日我若碰到那江南男子，与之一战也可带上前辈给予的一丝心得。”
老人一听，眉头登时一皱。
“小少年，你比老朽年轻时还要狂妄。”
“我只显露一招，你能有什么心得？”
他说话间，手中雕刀一转，朝着赵荣方向如剑一般刺出，竟叠出一片光影，颇为梦幻。
只是一招，或者说一招都算不上。
这简单一刺，无甚招法，却有他一甲子的感悟！
少年郎再有天赋，也不可能领悟到什么。
然而他却不知，
赵荣一直观五神峰练剑，与他雕塑融剑殊途同归，各都在返璞归真的漫漫大道上。
他这沉浸了二十二年后的一剑，像是给了赵荣一个别样印证。
塑工老人眼中，少年默然拔剑。
与他一般，隔空刺出一剑来。
这一剑，旁人看起来普通，但在老人眼中，却像是贯穿了几十载光阴岁月，叫他失神其中，难以自拔。
他回神时，秋水入鞘。
两人都在发愣，没有说话。
塑工老人陷入误区，他以为赵荣这一剑，是方才从他的剑招中得到的。
赵荣则想回五神峰看看，心思飞到了天柱之巅。
“你几岁？”
“十六。”
“十十六？”
“十六。”
塑工老人又微微失神，然而叹息道，“老朽又败了。”
“林远图，江南男子，还有你。”
老人又道：“你年纪最小，却击败了现在的我。”
“老夫愿称你为最强。”
赵荣赶紧摆手，谦虚道：“前辈，十年后再说这句话，现在晚辈承受不起。”
十年后？
老人听完哈哈一笑，被他逗乐了。
他还准备说什么，眼前的少年忽然招呼也不打，蹭蹭蹭跑远了。
瞧着远走的背影，心下稍有失落。
老人正准备继续塑像时，又听到一阵匆忙的脚步声。
心中不由欣喜。
赵荣提来两坛酒，道：“今日得前辈指点，便请前辈喝一口。”
“如今重阳节，多是菊花酒，我买的却是桂花酒。”
老人好奇：“有什么说法？”
“自是中秋赏桂，祈求团圆，希望还有机会与前辈见面。”
赵荣又道：“还不知前辈贵姓？”
“姓顾。”
赵荣双目赤城：“晚辈赵荣，我师父是莫大先生，顾老前辈与我师父差不多年岁，一样的慈祥，晚辈瞧着亲切得很。”
“此去庐州，之后便要南下，不知何时才有机会再见。”
“若顾老前辈静极思动，可去衡阳赏玩，晚辈定作陪客。”
老人笑着摇头，可听他说要去庐州，不由提点道：
“你去庐州可绕开三十铺，隔壁卖炭人说，三十铺炭场的那些胆大汉子们全从镇上逃走了，可见凶恶。”
他们又聊了几句，赵荣告辞离开。
塑工老人提着两坛桂花酒，瞧着少年人的背影，想起那一剑，又忆起往事。
他呵呵一笑，眼睛略有模糊。
欲买桂花同载酒，终不似，少年游.
……
江湖广大，能人隐士当真是层出不穷。
赵荣不由想起衡阳茶铺卖茶的桑老先生，没想到今日又碰见一名用剑高手。
若非当初观五神峰有所悟，此际也不可能瞧出这顾姓老人隐藏了剑法。
可惜啊.没能赚这位顾老前辈上衡山。
这是一位掌门级高手，又隐于市井，赵荣当真眼馋得很。
若发掘十个八个这样的人到我衡山，再传授弟子功法剑法，我衡山派岂不瞬间成了顶级大派。
小掌门回到客栈时，脸上还残留着惋惜之色。
可客栈内，却有着滔滔不绝的笑声。
“岳掌门，当年一别，真是许久未曾相见啊！”
“我们可要好生契阔！”
“是啊，今晚多饮几杯，明日一道上路，去庐州与魔教杀个痛快！”
“……”
一进客栈，便见两位雄武大汉，粗粗的蝠形眉，脸上挂着爽朗笑容。
他们身旁还有七八人，客栈外两架散发药香的马车应该就是他们的。
莫大先生、岳掌门，宁女侠正与他们说笑。
赵荣一进来，莫大先生便笑道：
“这就是我那不成器的徒儿。”
个头稍微高一点的大汉笑骂道：“莫大先生何故说笑，赵少侠与令狐少侠俱是五岳剑派年轻一代翘楚，未来难以限量。”
“不成器这三个字说给我们听，岂不是大大地不合适。”
另外一人道：“二位高徒都不成器，那我们门下的弟子，岂不是要羞愧至死啊。”
两人当真会说话。
岳掌门与莫大掌门各都微笑。
赵荣闻到一股香味，看了看外面的马车，也没太在意。
这两位大汉五十岁左右，辈分自然大一轮，他也不想失礼，露面之后便快步上前见礼。
莫大先生道：“这两位是三秦杨威庄夏氏双杰，这位是铁披胆夏恩。这位是铁沥肝夏杰。”
披肝沥胆，这外号可不是瞎叫的。
剖开心腹，滴出胆汁，可见真诚！
“夏师叔！”
赵荣连喊两声。
“好！”夏恩叫了一声好，“赵少侠名声早传遍中原大地，果真器宇不凡。”
“这一声师叔，当真是托大了。”
他倒不是说客气话。
先前因为左盟主的关注，中原之地多有赵荣名号，否则他一个衡阳小少年，不干出惊天动地的大事，绝不能名动中原武林。
莫大笑着说了些客气话，对方辈分在这里，有什么托大的。
又听岳不群夸赞：“当年在三秦之地，两位乐善好施，又爱打抱不平，我们还一道灭过宁陕三盗。”
“没错，”大汉脸上满是怀念，“那已经是十五年前的事情了。”
“诶，当时庄子遭了瘟疫，死掉上百人。我兄弟二人苟延残喘，一路问药求救到孝城，才勉强活命。”
“这次听江湖朋友说，五岳剑派与少林武当联手要灭魔教，第一战就在庐州，孝城离庐州不远，我兄弟二人得此消息，也想帮帮场子。”
“没想到在此能遇到诸位五岳高朋，实在喜不自胜。”
“哈哈哈！”
“……”
几人聊得火热，赵荣笑着退开，又顺着香味好奇走到马车旁。
客栈内，登时追出一瘦削男子。
“赵师兄，可是被香气所引？”
这人叫殷守缺，是夏恩大弟子，他年纪比赵荣大，不过杨威庄与五岳剑派不是一个级别，他可不敢托大自称师兄。
“是的，似是花香，又像是药香。”
“赵师兄稍等。”
他回应一声便上了马车，令狐冲与岳灵珊也上来凑热闹。
没多时，殷守缺抱着一个小坛子出来，分明是药香，可是把坛子一揭开，竟然有股酒味。
令狐冲瞬间来了精神。
“殷师弟，这是什么酒？”
“此乃大虎酒，”殷守缺笑道，“这可是好东西，你瞧。”
他从马车内取出一双筷子，朝小坛里一夹，跟着掏出一物，岳灵珊与令狐冲微微色变。
竟是一只硕大黑蜂，怕是有小孩半个拳头大。
“此物叫大虎蜂，颇为难得，将它泡在酒水中，既是酒，又是药，这酒中又有诸多花蜜，这才异香阵阵。”
岳灵珊道：“这不是毒蜂吗？听说一口能毒死牛。”
殷守缺笑着解释：“此蜂确实剧毒。”
“但用药材调理，能中化毒性，化毒为药。”
“师父知道庐州有正邪大战，特意带上所有药酒，若是哪位朋友受伤，此酒内服外敷，皆有妙用。”
赵荣暗自点头。
心中对那两个大汉更有好感。
五仙教的五宝酒是教中珍藏，这大虎酒远比不上五宝酒，却也是杨威庄的珍藏。
难怪莫大师父与岳掌门对他们热情。
……
临近傍晚，有一人偷偷摸摸来到镇北口那棵歪脖子树边，系上一条黑色的烂布带。
没多久，第二人过来将那条烂布带解掉。
盏茶工夫，第三人又系上一条黑色烂布带。
一炷香时间过后，第四人用匕首在树上刻了个隐晦的太阳标志。
晚间天彻底黑下来，又来了第五个人，他到树边用刀划出数道有规则的划痕。
夜里清水镇的打更人路过此地，朝着歪脖子树撒了一泡尿。
……
外出打探消息的两派弟子在晚上全回到客栈，各与杨威庄的两位师叔打招呼，气氛颇为融洽。
夏恩掏出数坛大虎酒，起初大家还不敢饮，怕毒蜂剧毒。
夏氏双雄却带头喝酒，证明无毒。
赵荣自然不会阻拦，他知道药酒是好东西。
众人一喝，顿觉神清气爽，满口花香，果真是宝贝。
听说虎酒能治外伤，受伤最重的南善时与劳德诺以酒涂抹伤口，初觉刺痛，慢慢有种麻痒舒适之感。
真的有用！
劳德诺满身香气，如同花粉人。
他心想着“这般宝酒若能偷到配方，送到嵩山，师父定然高兴”。
众弟子汇总了一下消息。
清水镇似乎是个消息闭塞的地方，竟然对另外几派的情况分毫不知，此地的武林人，当真都跑到庐州凑热闹去了？
“三十铺颇为危险。”
“明知山有虎，我们还是绕开为妙。”
“可换成小路，马难走，两位师叔的马车更走不了。”
夏恩提议道：“此地我们有庄客走过，既然镇内地形复杂，易中埋伏，我们就顺着大道去镇边，届时再从侧边绕过三十铺。”
夏杰面色一凝，沉声道，“无妨，大伙儿靠近三十铺，且按辔徐行。”
“我骑快马朝镇内探路。”
“若魔教贼人在伏击，我驾马将他们引出来，到外边正面一战，咱可不怕他们！”
“不错！”夏恩握着拳头，“正要与魔教血拼一番，好叫这群恶徒瞧瞧我正道铲魔之决心！”
两派弟子各都心道“两位师叔长得雄壮，脾气更是火爆”。
夏氏双雄的手都按在刀柄上，似乎迫不及待要用大刀饱饮魔教贼人鲜血。
宁女侠直言：“怎能叫夏二哥冒险？”
“我们便听夏大哥的，绕行也不打紧。”
大家都点了点头。
也许弃马绕三十铺更安全，但现在已经商妥，赵荣也不好反驳前辈们的意思。
两派在二郎庙将魔教贼人杀得凄惨，如今又添人手，胆气更足。
从岳掌门与宁女侠的态度瞧，夏氏双雄定是本事不俗。
晚上准备腾出房间给杨威庄的人住，但他们执意要睡马车，说要在外看守。
一番推拉，还是给夏氏双雄腾出一间上房。
不管名声再好，总归是生人。
赵荣行走江湖，还是对这几人保留戒备。
晚间想探探夏氏双雄是否有异动，结果隔着几道门，都能听到那震天响的呼噜声。
“师兄，你叫准备的东西各都备好。”
“好。”
“明日多半不太平，大家小心一点。”
“明白。”
……
这一晚，赵荣睡得并不沉，好在没任何事发生，他睁眼时微微天明。
张口呼吸，那股淡淡香味竟然还在。
大虎酒的后劲着实不小。
他尝试运转洗髓经，气行一个周天，外边传来数声鸡鸣。
再睁眼，身上的酒香消失了。
这才满意起身。
倒不是反感这股花香，只是香味太浓，容易影响对其他味道的判断。
日头尚未起，清水镇的鸡鸣催醒三方人马。
衡山华山弟子洗漱后快速汇合，向大年买了很多热乎的肉包子。
南善时与劳德诺还是一身香味，李未锦、郭玉莹、岳灵珊等女弟子时不时瞧瞧杨威庄的马车。
这酒比香料还好用。
不过，她们身上没伤，倒没有暴殄天物朝身上涂抹。
骑马上路，径直朝东，前往三十铺。
杨威庄的马车装着珍贵药酒，那坛子容易碰碎，自然不敢走快。
路上听殷守缺一阵痛惜地喊，“酒碎了一坛！”
原来是过石坑受了大颠簸。
“碎就碎了，有什么打紧的？”
“赶路才是正事。”
夏氏双雄毫不在乎，宁女侠虽不说话，却放慢马速。
前面一慢，后面走得便更慢了。
约摸走了三四十里，路边有一卖茶的茶棚，驻留一些行脚商贩。
夏氏双雄请他们喝茶，弟子们庄客们听他俩吆喝，全去取茶，赵荣皱眉跟下去瞧了瞧，没发现什么问题。
心中想着“我是不是小人之心了”。
令狐冲一边喝茶，一边朝殷守缺称赞他们大虎酒，“方才听到酒碎，我的心一痛，感觉就像心碎了一样。”
殷守缺笑道：“若是去庐州酒还有剩下的，到时送令狐师兄两坛。”
瞧着酒蒙子大喜的样子，赵荣都想替岳掌门踢他一脚。
“大师哥身上的香味好浓，昨日贪饮了好几杯，”岳灵珊打趣道，“这是两位师叔的宝酒，爹爹知道是好东西，才没怪你多饮。”
“大师哥不可借此长了酒气。”
令狐冲口称“那是自然”，又好奇朝赵荣问道：“荣兄身上怎的没了香味。”
“是啊。”岳灵珊也好奇。
赵荣却道：“我年纪小，酒量低微，昨日只喝一杯。”
殷守缺微微皱眉：“怪事。”
“咱们这大虎酒以药除毒，入花而甜，甜中生津，津香不绝。”
“除非将虎酒药效全部吸收，否则香味不散。”
“一日散味，这得内力极为高深的前辈才可做到。”
岳灵珊笑了：“有甚么好奇怪的，赵师兄喝得很少而已。”
赵荣摸了摸头，朝殷守缺说道：“师妹说得有理。”
令狐冲瞧着赵荣，脸上的笑容压都压不住，“赵师弟藏得那样深，却因为一杯酒就暴露，可真有意思”。
“难怪师父师娘总说喝酒误事，果真没有骗人。”
“连赵师弟这样人物都败在一杯酒下，令狐冲如何不败，以后当少饮几杯。”
他又想到一件不可思议之事。
“师父师娘莫大师伯身上，都有淡淡香味，殷师弟这样一说，难道赵师弟的功力比三位长辈还要高明？”
“昨日赵师弟身上药香也浓，决计不止饮一杯。”
令狐冲相信自己的鼻子。
不明真相的殷守缺一脸疑惑，心下觉得奇怪，却也不多问。
两架拉酒马车着实拖慢速度，这一日到傍晚，他们瞧见一块破损牌碑，上面写着“三十铺镇”。
镇前的道路更加宽阔，路上还有车轮马蹄印。
前天下了雨，从路上的车印来看，绝不是新印。
仔细瞧瞧，近两天的新印很少，几乎没什么车马走这条道。
那两天前留下印记的人，是不是还在城内？
是否就是魔教埋伏的人手？
尽管一个印记说明不了全部，大家这样一想，还是心生警惕。
靠近三十铺镇口，车轮马蹄印稍微变多，却远没有清水镇那般热闹有烟火气。
宁中则微微摇头，看向岳掌门与莫大先生。
“绕开吧。”
“嗯，太安静了。”
两位掌门的耳力自然强过他人。
夏二哥一点不怕，又说要骑马闯镇，将里面的魔教贼人嘲讽激怒，引他们出来。
夏大哥叫他别胡闹。
于是三方人马掉头走了半里路，朝北绕一条小道。
道路两旁全是枯草，怕是有一人多高。
期间还有岔道，若无熟人引路，在杂草墙中怕是难辨方向。
然而.
赵荣越走越是心疑，他幽幽望着前方引路的庄客。
这人只说走过此路，怎地这般熟悉？
各种路口，都不带犹豫的。
他朝那引路庄客问道：“还有多远？”
这个时候，那汉子回头，脸上带着一丝歉意：“我也不知。”
“这路我走的也不多，如今长了这许多草，眼前看不清，恐怕要多绕一截。”
赵荣瞧他的样子，竟不像是装的。
又听夏大哥骂了一声，“那你还走那般快，我以为你熟得很。”
夏二哥拍了拍那庄客肩膀：“老王，你瞧瞧天上的日头，怕不是要叫我们在杂草堆中过夜。”
“两位庄主，不至于，不至于.”
那汉子连连摆手，像是很紧张的样子，咕叽一声吞下口水。
赵荣的心思放在这几人身上，莫大与岳不群忽然竖起手，示意他们别说话。
他登时警惕，细细去听。
像是有铃铛声！
“驾！”
莫大先生与岳掌门先走一步，骑马冲向声源，大家全部跟了上去。
不多时，他们追了上来。
只见一头小毛驴拖着分叉竹篓，两边都是木炭，一位戴着斗笠的灰衣老人打绑腿，脚上穿着草鞋。
他肩头扛着一根手腕粗的木棍，尾沿挑着两只尾巴长长的野山鸡。
铃铛声从驴儿的脖子下发出，老者嘴中还哼唱欢快的小调。
原来是三十铺镇上的运炭人。
岳掌门道：“这位老丈是三十铺炭场那边的，他识路。”
“这路小老儿走了一辈子，怎能不识？”
他这样一说，众人都微松一口气。
这比杨威庄的庄客靠谱多了。
赵荣眉头微微一动，想到昨日城内碰见的顾老前辈。
于是很有礼貌地问道：
“老人家，距离炭场还有多远？”
“日头下山前，准能到。”
“昨个我听说炭场的汉子被贼匪害了，死了不少人。”
老人叹了一口气，“没错。”
“所以城内好多人都跑了。”
“我这把老骨头，跑不跑都无所谓。”
众人听了他的话，倒觉得老人颇为洒脱。
赵荣微微眯起眼睛
……
感谢数字哥130102021052998的500点币打赏！
('-'*ゞ敬礼~！
(本章完)