刘三爷依旧穿着那身酱色茧绸袍子。
他近来钻研音律，痴迷神醉，却无半分清减。肚子圆圆，一脸富态。
祖祠礼祭尘埃落定，恍惚间，就连衡山第十四代的大事都已定好。
光景留不住，岁月不饶人啊。
瞧着小掌门英姿勃发，手握四卷神剑剑谱，满身剑气，到底叫三爷心生感慨，忆起往昔。
他手捋短须，目光朝着师兄师弟撇去。
刘三爷幽幽一叹：
“一月月相似，一年年不同。清晨窥古镜，旅貌近衰翁。”
方千驹也道：
“师兄所言极是，这浮生却似冰底水，日夜东流人不知。”
而后，老师叔拍了拍赵荣的肩膀，又对众弟子笑道：“光大本派的重担，还是要靠你们。”
鲁连荣眯着眼睛，语调中带着玩味：
“现在知道岁月蹉跎，有负长辈所托，因此也染了悲调？”
赵荣赶忙从沉思中回神。
又开始了？
大好的日子，何必要同往年一样闹得不愉快。
赵荣暗自腹诽，准备出声劝阻。
没想到，刘三爷与方千驹根本不生气。
三爷摇头，“无关悲喜，只是想起陈年旧事。”
他撑开双掌在身前比划，如同握着一个坛子，“当年师父腌了满瓮蔓菁，被我们几个偷食大半。回想起来，那滋味何等美，此时就是有山珍海味也比不上。”
方千驹很赞同：“记得师叔祖有一坛美酒，被我栽种梅花时挖了出来，那酒瓮古旧，啧啧，真是锦封未拆香先透。”
“当时一饮而尽，醉倒在梅树边。”
“醒转时瞧见师叔祖，还以为是梦中恶鬼。”
说到此处，方老师叔哈哈一笑。
莫大先生也目露怀念，看向了祖祠牌位上最熟悉的几位。
“天柱峰上，夕阳芳草，疏林晚鸦，驿站休憩，剑舞亭前.”
说的是昔年与师父、师祖一道练剑时的场景。
便是喜欢毒舌的金眼乌鸦，此时也不拿甚么喜调悲调调侃挖苦了。
黄澄澄的眼珠子盯着牌位，嗓音还是一如既往的低哑。
他目藏怀念，口中却道：
“时光流逝永远不会停止，但绝不能止步不前，应当忘却衰老降临在身上。”
“若人人懈怠疏懒，如何承接先辈遗志。”
鲁连荣说完，看了几位师兄一眼。
又低声对赵荣道：“今日找时间去澹真阁一趟。”
赵荣点头应了一声。
鲁连荣先一步出了祖祠，艾根才他们稍微犹豫，赵荣抬手示意，他们这才追了上去。
刘三爷走近两步，来到赵荣身边。
他一脸笑意：
“师侄，大师哥寻我要芙蓉神剑剑谱，一听是要给你的，师叔我二话没说就同意了，如今再没甚么拿得出手的武学典籍赠与你。”
“放眼天下，伱也是本派第十四代掌门最佳人选。”
“诸位衡山先辈都见证过，今日必然高兴，那师叔不拿个彩头出来，师父、师祖定会说我刘三小气。”
赵荣笑着摆了摆手：“若师叔小气，天下可找不到大气的人了。”
刘三爷满脸红光，从袖中掏出一物。
从他神情就能瞧得出来，对这样东西的价值，那是极其自信。
三个古字撰于封页。
《广陵散》。
刘三爷满目赞叹：“此曲不仅优雅绝伦，更贯注愤慨不屈的浩然之气，纷披灿烂，戈矛纵横。”
“嵇康之宝，今交托于你。”
古籍陈旧，并非刻录。
赵荣心下一惊，知晓这不是刘府刻本。
高山流水皆爱嵇康，此物是他们得到的墓穴孤本，珍贵程度可想而知。
他第一反应便是拒绝。
拿一刻录的广陵散便好，岂能夺人所爱。
但是，瞧见刘三爷闪动的目光，心下忽然悟到曲中深意。
师叔所托之物，乃是刘府众位同门弟子。
赵荣双手接过，“多谢师叔，此曲甚为贵重，弟子定会珍惜。”
“好，”他拍了拍赵荣肩膀，又道：“有空便去我府上做客。”
方千驹也道：“大师侄，我有一坛上好的青梅酒，你今夜来寻我，大家赏夜奏曲，我定用这好酒招待你。”
老师叔还在想那沧海一声笑。
赵荣哪能猜不到，“师叔，你这青梅酒中除了青梅，可有泡其他东西？”
“只有青梅。”
“不美。”
方千驹好奇，“泡什么为美？”
赵荣道：“青蛇青梅蛤蟆酒。”
老师叔登时笑了：“尽说笑，毒酒哪能喝。”
方千驹只当赵荣推辞，他是个随性无忧的性子，自然不会勉强。
刘府的人很快也离开了，年关都有很多贺客，大家还要忙活。
一些弟子离家近，年关拜祭祖祠之后，也会回家探亲。
赵荣与莫大先生一道，去听风台旁边的大殿见年关贺客。
若是人少加之是贵客的话，一般在鹿关阁接待。
年关贺客三教九流都不缺，于是安排在宽大的衡山大殿。
去年他没露脸。
现在祖祠礼祭已成，掌门大师兄即衡山未来掌舵人，总是要见见下属势力代表。
这一次，衡山大殿中的人比往年多了数倍。
其中一些贺客本要拜会刘府与鲁连荣那边，此时也先来衡山大殿一趟。
既然靠着衡山派，自然会关注本门风吹草动。
如今有了一个掌门大师兄，众贺客非但不愁，反而欣喜。
之前三脉分裂，大大削弱衡山势力。
他们依仗衡山派，自然希望这棵大树更粗更壮。
衡山大殿这边，往年多由程明义、吕松峰他们招待，有时候莫大先生都不露面。
这也是之前掌门一脉不太红火的原因。
“师兄，那边是宝庆府西河商会。”
“他们在新化一带，做的是茶叶买卖，诸多湘妃茶经他们之手流往各地。”
“西河商会之前不稳定，连续几位会长被大石山帮的人所杀。十四年前，师父灭了那山帮首恶，这商会从那开始，就年年来拜会”
赵荣在大殿中露了脸，倒也没有逐一去认人。
琐碎攀谈，还是交给吕松峰与席木枢他们。
从江湖地位考量。
五岳剑派如今与少林武当联手，乃是正道魁首之一。
放眼整个南部，没有哪个势力比得上衡山派。
衡山下一代掌门，就是这南部武林的绝对顶层。
这一次能与衡山小掌门照面，他们此行已算功成。
再深一层的关系，就要看机缘了。
程明义细心介绍，让赵荣心中留点印象。
偶尔朝程明义介绍的方向瞧，与那边贺客有个眼神交流。
让他微觉惊讶的是，一些看似普通的小商会，竟有上百年的历史。
那湘妃茶唐时就有，西河商会经营此茶超过一百五十年。
就是这样的商会，也拿那些贼匪强人没有办法。
可见江湖险恶。
“去年有多少人？”
“年前年后都有人来，只年关这一天的话，大概四五十人。”
程明义道：“除了衡州府本地势力外，还有袁州府、临江府、吉安府、抚州府、宝庆府等较近府域。”
他眉头一展：
“今年大不相同，这在场两百多人，有的可是远道而来。”
“比如那梅仙药行的人，他们与闽北武夷山那边人差不多，说话带闽北地方口音，正是来自尤溪延平府，行下最大宗的生意是灵芝，还有一些稀有药材。”
赵荣看向梅仙药行，“这延平府与福州相近，要穿过整个吉安，可知他们为何到此？”
“与师兄大有关联。”
“哦？”赵荣笑道，“不会是逍遥津那边的消息传到闽地了吧。”
程明义点头：“如此规模的正邪之战许久难见，武林中人奔走相告，江湖沸腾。”
“师兄在觉悟山出手时，五湖四海的武林人亲眼瞧见，这般影响力要远超师兄在衡州府斩杀魔教高手。”
“梅仙药行做的药材生意，规模又大，极容易被魔教边缘人马盯上。”
“平日里他们还能自己组织人手应付，如今东方不败下崖威震武林，药行的一些江湖帮客要么怕死，要么索要天价才肯卖命，而那些魔教边缘人马则是更加猖狂。”
“五岳剑派素来与魔教相对，如今师兄名传江湖，他们对本派更有信心。”
“因此才不远千里，赶着年关这天来拜山。”
赵荣不由想到那西宝和尚，“这些魔教边缘人马真是狂到没边了。”
“他们到处作恶，南边势力被逼急了，否则也不会隔着千里跑来投奔。”
程明义笑了笑，没有往下接话。
与魔教的残忍手段相比，衡山派是标准的名门正派。
其实想投奔的势力远比此时的衡山大殿多，但下属势力也要筛选考量，有些人的礼物，他们根本不收。
近午时开宴，衡山大殿中又热闹许多。
互相敬酒喝酒时，赵荣丝毫没有摆架子，对这些年关贺客尊重得很。
可他再客气，身份是变不掉的。
甚至，连他自己都察觉不到，
掌门大师兄身份外加一身高明武艺，让他自然而然流露出一股气场，站在拜山者角度来感受，那是相当清晰。
热闹无俦的大殿内，一众贺客对小掌门都心怀敬畏。
宴欢而散。
回到藏剑阁的赵荣给阿宝投喂了一点冬笋。
衡山派有自己经营打点的生意，有挂名分利，还有众多下属势力供给。
多招收一批弟子绝无问题。
只要门派不垮，不遭遇重大变故，便能维持这样的良性运转。
五岳剑派中，日子最清苦的还得是华山派。
背着君子剑这一称号并不轻松，有人过来送礼，恐怕也要推掉不少。
练武需要药补、食补，还有各种耗损。
难怪华山弟子最少。
赵荣摇头轻笑。
持以君子德行，行侠仗义，问心无愧，也是君子。
不受虚名所拖，应该会更轻松吧。
申时。
鲁连荣那边没有客人，赵荣得到消息，立刻前往澹真阁。
与往常一样，他和金眼乌鸦对坐在桌案香炉两边。
“师叔叫我到此有何吩咐？”
鲁连荣也不拐弯子：“你若能从石廪神剑中悟出一招包一路，记得告知老夫。”
“这是肯定的，”赵荣道，“我也希望几位师叔多多练剑，各都武功大进。”
“不止是五神剑剑法，师叔也可以练练那些快剑剑路，还有惊门十三剑。”
鲁连荣摇头：“你那些快剑剑路我练了，惊门十三剑练不了。”
“不过.”
他夸赞一句，“你改动的目穴鼓气法不错。”
说话间，那对黄澄澄的眼珠更亮了。
鲁连荣说回正题：“你还打算去华山吗？”
“去。”赵荣只应一字，不容反驳。
鲁连荣皱眉，忽然问道：“你已将回风落雁剑练到极致？”
赵荣微露骄傲之色：“师叔，是超越极致。”
金眼乌鸦微微一窒，“此刻你与我大师哥比，谁强？”
赵荣放低声音：“师父与我修的一门剑法，我如今得了些神峰之势，又目力大涨，师父与我比剑，却是天然吃亏的。”
鲁连荣心脏猛跳，眯眼问道：“那与左盟主相比呢？”
赵荣沉思了几秒：
“左冷禅的功力更深厚，他的寒冰真气比我的寒劲更霸道一些，整体应当稍强于我。”
“我也只能说个大概.”
赵荣不由想到雪夜上山送酒的阿妹，心中流过一股暖意。
嘴上的话语登时强硬三分：
“若真动起手来，鹿死谁手，并不好说。”
“按照师叔所说的日子，我还有数月时间修炼。”
“届时上华山，就算左冷禅亲身到场，即便我斗他不过，想走他也休想拦住。”
鲁连荣闻言，两眼瞪得大大的。
他心中惊喜，嘴上却质疑：“你可是在自吹自擂？”
“何必吹嘘？”
赵荣鼻子哼气，“上次在嵩山，左大师伯非但没将我留住，反而鼓励我用功练剑。”
“他放弃了唯一留我的机会，我怎好叫他失望。”
金眼乌鸦明显是兴奋了，他摸到高椅旁边的槐木拐杖，连续戳了几下地板。
澹真阁内，响起了反派该有的低涩笑声，
“嘿嘿嘿没想到啊”
“有朝一日，我衡山派也能有自己的左冷禅。”
赵荣哑然。
师叔你这是在夸我吗？
鲁连荣快速变脸，又教训道：
“你莫要因此自负。”
“就算接近左冷禅，也还差东方不败很远。”
提到东方不败，金眼乌鸦微微变色，“东方不败已到难以揣测的地步，你虽然天赋极佳，但不一定能追得上他。”
“要忍住”
“这个年过了你才十七岁，东方不败再厉害，你也能熬死他。”
“在此之前，莫要惹他注意，免得他下崖杀你。”
赵荣暗自寻思。
东方不败与左冷禅不一样，他领悟人生妙谛，已失当初野心。
特意下崖扼杀谁谁谁，可能性渺茫。
不过鲁师叔说这些也是在维护他，赵荣知其好意，故而也不反驳。
“师叔还要与剑宗之人一道上华山？”
“自然。”
“但你既然有这份本事，上华山我也不再拦你。”
鲁连荣道：“你还有半年时间。”
“推迟了？”赵荣反应极快，“因为东方不败？”
“没错，”鲁连荣道，“正道三大派被东方不败所惊，如今魔教得势，在燕赵中原一地疯狂反扑，嵩山派也被牵扯其中。”
“中条山的人下山前，会提前两个月给我传信。”
“届时我再告知你。”
“好。”
赵荣不禁感叹，怪不得左大师伯喜欢安插内鬼，确实好用。
“师叔，左冷禅要怀疑你了，你可要当心。”
……
离开澹真阁之前，鲁连荣给他讲了嵩山、泰山与华山剑宗的情况。
还将自己门下外门弟子名单、嵩山内鬼情报统统告知。
又谈了根部构想。
原本他想要做主导，让赵荣暗中帮他培养根部力量，现在主次已经反了过来。
赵荣也才明白，鲁师叔暗中做了不少事。
他的力量尽管不大，想法也偏得很。
靠着嵩山派，名声又极差。
但在两位师兄不太靠谱的情况下，他确实在用自己的方式守护师祖留下的遗志。
左冷禅给他许诺，五岳并派之后，衡山掌门由他来做。
如此一来，门派似乎还掌握在自己人手中。
赵荣听了这些，微微一叹。
左冷禅的话岂能相信？
只不过鲁师叔能力有限，这是他所能抓住的唯一一根救命稻草。
自打对赵荣的本事有了清晰认知。
鲁连荣改变得极快。
原本要顺嵩山的势，但现在
衡山也有大势。
……
星光点点，倾洒疏林。
赵家坞一处院落内，原本还有积雪，此时已消融大半。
一树腊梅，暗香浮动。
赵荣与曲非烟从门派来回到赵家坞，在家陪爷爷吃了年夜饭。
饭后，赵福便去与近邻走动。
院中的竹椅上，响起了一阵琵琶声。
正是飞花点翠。
她嗓音清脆，转轴拨弦间轻声哼唱，与曲调声音完美融合。
一曲罢，侧头看向一旁的赵荣。
“荣哥，到你了。”
赵荣笑了笑，拿起身旁短箫，瞧了梅花一眼，吹了一曲年岁小调。
他这调子曲非烟熟悉得很。
少女抱着琵琶，盯着少年轻声和唱起来：
“妆点春光到眼边，冻消残雪暖生烟。杏桃催换新颜色，惟有寒梅花一年.”
赵荣短奏过后，琵琶声再响。
却是一曲冬夜小调。
“杳杳日云夕，郁结谁为开。单衾自不暖，霜霰已皑皑。晚岁沦夙志，惊鸿感深哀”
听到这曲罢，躺在椅子上的赵荣已经坐起。
他轻声询问：“有什么伤心之事？”
“如果想见爷爷，我带你去刘府便是。”
少女转脸，一双会说话的大眼睛凝视在他脸上。
她轻声念：
“荣哥怎知我有伤心事？”
“既为弦中赋情人，岂能不闻曲中意。”
赵荣道：“琵琶院落，冬夜伤寒，寒聚不散，郁结郁结，可不是就是悲吗？”
他又宽慰：“漂泊已是从前事，莫要再回首。”
赵荣方才说完，忽然瞧见少女捂嘴而笑。
“荣哥，你还要多练呐。”
“曲悲人不悲，你是一点都听不出来。”
少女笑道：“当初与爷爷飘零江湖，我是绝不会弹这悲调的，引得爷爷伤心，我也会伤心。现在，却不用在乎啦。”
“曲调再悲，我也不悲。”
“若是方师叔、高山流水，师父他们在此，一定瞒不过他们的耳朵。”
“我又赢了衡山大师兄一次。”
赵荣听她口中念叨着“高山流水”四字，忍不住发笑，可见少女是有怨念的。
某位狠心爷爷，只暗中过来瞧了一眼。
他正想着音乐家们的怪脾气。
身旁的少女仰头望天，道：
“荣哥，我突然有个好大的愿望。”
赵荣询问：“什么愿望，说来听听。”
少女转过头来，眼中似乎还残留着淡淡星光，如素娟平铺。
她眉眼弯弯，带着笑意：
“最好的年夜，应该就是这般，能与荣哥合奏一曲，真希望年年如此。”
“是不是好大的愿望？”
赵荣嗤嗤一笑，“这有何难？”
……
同一片夜色，同一片星光之下。
太行与华山之间。
孤峰标出，罩络群泉之表，翠柏荫峰，清泉灌顶。
正是中条山。
华山剑宗隐居之地，一排竹篱茅舍，上盖雪被。
封不平、成不忧、丛不弃，三位剑宗高手正在大碗饮酒。
“师兄，我已经等不及了！”
成不忧怒喝一声，“那岳不群有什么本事？他霸着华山，这些年来毫无建树。如今五岳剑派之中，华山最为孱弱，这都怪岳不群无能！”
“不错，”丛不弃也道，“下一个年关，我们应该在华山上过！”
“重铸剑气冲霄堂！”
封不平也饮下一碗酒：“近二十三年的等待，不差这几个月。”
“我们还是听从左盟主安排，唯有他能联络其余几派上华山，如此才能名正言顺。”
封不平也是剑道宗师水平，自创一百零八式狂风快剑！
这路剑法极为了得，他因此生出雄心壮志，
自然不甘心做嵩山派走狗。
于是对两位师弟告诫道：“如今必须依仗嵩山派，切莫违背左盟主的意思。”
“咱们先要站稳脚跟，培养弟子，再徐徐图之。”
成不忧与丛不弃自然点头。
“此次我们借左盟主并派之势，想必没人能阻拦。”
“岳不群有点本事，这个气宗祸害留不得。”
“杀掉！”
“还有那些心朝岳不群的弟子，也要杀干净！”
“不错！”
师兄弟三人一条心，举起碗来，又满饮一杯。
这个年关。
他们身居中条山，心却在华山。
……
太室山，胜观峰上。
嵩山大殿内，热热闹闹的晚宴过后，左冷禅回到练功房。
不多时，又有两人一齐走进。
一个是细眼瘦长的男子，另外一个男人满头鹤发。
正是青海一枭与白头仙翁卜沉。
“左盟主！”
“辛苦了，坐。”
两人坐下后，左冷禅直问道：
“我交代的事，可有办好？”
青海一枭道：“我伪装成少林俗家弟子与莆田少林寺的方丈交谈，想必他识破了我的身份，一直摇头，不愿告知。”
“又过几日，等天放晴，我泼油放火，引得僧众全去救火。”
“卜沉老兄潜入藏经院，引出一众护院。”
“好在他们不及少林寺，我找机会潜了进去。”
“期间来回折腾数次，总算不负左盟主所托。”
话罢，他取出了一硬壳折迭书册。
正是一封莆田少林寺秘录。
“好！办得好！”
左冷禅大赞两声，将秘录接过来翻开。
寻常人偷了这秘录基本没用，多半也不会去偷。
它不是武功秘籍，只不过是记载了莆田少林寺的部分秘辛。
可在左冷禅眼中，却大大的不一样。
他仔细阅读上面的文字。
倏地，有四个小字映入眼帘。
这四字一出现，叫他心脏猛跳。
《葵花宝典》！
左冷禅眼上经络一跳，眼中闪烁着霸气凶狠的光芒。
‘看来方证没说假话，果然有这部宝典。’
他又看到与葵花宝典相关的人，正是红叶禅师。
接下来，左冷禅的眼神陡然一变。
方证与冲虚虽说魔教的宝典来自莆田少林寺，却隐藏了其中曲折。
岳肃、蔡子峰
华山气剑两宗先祖偷看宝典，并将其带回华山。
‘带回了华山！’
看到这里，左冷禅像是被毒蛇咬了一口。
脑海中突然蹦出岳不群的那张脸来，又配上了阴森至极的表情，手持宝剑，还披着一身血衣。
口中念叨着：“左冷禅，你没有想到吧.”
这番想象属实令他发寒。
见识过东方不败在延津梅林中的杀戮，此时他对葵花宝典忌惮至极。
这册秘录与红叶禅师有关，自然提到渡元禅师。
关于渡元禅师的记载并不多，只说是红叶禅师的徒弟，上华山是为了追回葵花宝典，后来下山后不久，便还俗去了。
左冷禅再翻一遍，期间都是红叶禅师生平经历，再找不到多余信息。
“只此一册吗？”
青海一枭道：“秘录还有一堆，记载了莆田少林寺的历史，我仔细看过，那些都无关紧要。”
左冷禅虽然存疑，但也是不动声色地点了点头。
他又摆出笑脸，单独请了两人。
夜色深浓，左冷禅来到嵩山派藏武功要诀的密室，翻开一些嵩山派典籍。
可惜
嵩山典籍并无与红叶禅师相关的记载。
他们的根基，到底是浅薄了。
少林武当知晓天下秘闻，左冷禅只能眼馋。
“这葵花宝典本来流落到华山，魔教几次打到华山，将葵花宝典抢回黑木崖。”
“东方不败这才练到这门神功。”
他已理清头绪。
此时此刻，内心激荡着无比复杂的情绪。
嵩山派能有如今声势，多数靠他筹谋运作。
能练出如今这身功力，靠的是天赋。
这一点，左冷禅自觉不比任何人差。
嵩山派并没有顶级绝学，一十七路剑法也是他整理修改出来的，寒冰真气更是自创。
若是有少林武当那些功法秘典作为底蕴，他的功力绝不止于此。
因此，
隐隐窥探到《葵花宝典》这门神功的威力后，他的心中实难平静。
左冷禅不禁在想：“若是我练了葵花宝典，不一定就比东方不败差！”
人生妙谛，
人生妙谛！
他捏着莆田少林寺秘录的手陡然用力，内心躁动不安。
“华山派应当没留下葵花宝典，否则岳不群不用忍到现在。”
“红叶禅师毁掉了这部宝典，难道只有东方不败手中有？”
这样的推测让他绝望。
领悟人生妙谛的东方不败，绝非他能抗衡。
左冷禅一阵失落，但他并没有因此丧失斗志，反而让自己快速冷静下来。
嵩山藏功密室内一灯如豆，他坐在凳上，将那份莆田秘录连看数遍。
突然，他眸光一闪！
那一瞬间的反应，一瞬间的想法，叫左冷禅整个人都一阵颤动！
他错开了红叶禅师四字，盯着“渡元禅师”！
“此人必定见过葵花宝典。”
“还俗了！”
左冷禅豁然站起，在密室内不断踱步。
“为什么要还俗？”
“定然是看了葵花宝典上的武功，忍耐不住。”
“红叶禅师毁了宝典，他的弟子又怎敢在他身边练呢？一旦还俗，必然要练此神功。”
“好！”
左冷禅目光一亮。
虽然对渡元禅师的记载只寥寥几笔，却也有了方向。
“东方不败剑法无敌，此人若还俗，定然也是剑法高手。”
“近百年来，没有根脚，横空出世的剑法高手又有谁呢？”
左冷禅在脑海中过了一遍，近百年来的江湖事，他倒是听闻许多。
跟着，又翻开嵩山派记载的江湖秘闻。
这一次，嵩山派的底蕴派上了用场。
按照东方不败的剑法特点筛选，不断翻看典籍。
终于！
他捧起一卷古籍，
上面记载的是：福州福威镖局。
“福威镖局创始人，林远图，七十二路辟邪剑法打遍黑白两道，青城派掌门长青子都惨败其手下。”
左冷禅的眼睛死死盯在“辟邪剑法”四字上。
“一个镖局总镖头，竟然让长青子惨败，妙！妙！”
左冷禅微微眯着眼，心中疑心大起。
“林远图，林远图”
“渡元禅师.”
他连续念叨几遍，忽然汗毛炸起。
“远图，渡元”
“远图，渡元！！”
这声调，反过来了！
霎时间，左冷禅的脸上满是笑意，他一掌压灭灯火，立身黑暗之中，再也看不到他的表情。
“哈哈哈！”
“人生妙谛就在此间.”
“林家，七十二路辟邪剑法~！”
……
感谢数字哥20181129213152236的100点币打赏！
('-'*ゞ敬礼~！
(本章完)