祖千秋与老头子不动声色，看表情，两人像是什么都没有听见。
他们认不认识诸掌门？
当然认识，上次还在青阳一起喝过酒，互称兄弟。
但是
百药门不知道搞什么鬼，被这个不好招惹的家伙盯上了。
所谓兄弟情义比血浓，兄弟出事我装聋。
诸掌门你自己受用吧，这事我们黄河老祖没本事管。
百药二老听到赵荣的话，脸色白了几分。
他们精擅刺杀之道，这辈子极少被贴脸威胁，心中憋屈已极，不由紧紧握着袖中剑，很想出剑急刺。
可每闪过这一念头，都让他们心惊肉跳。
当刺客对将要刺出去的那一剑毫无信心时，失败概率已超九成。
百药二老皱巴巴的眼皮抽搐着，心知此刻一旦冲动就没机会回药谷吃饭了。
哑婆婆服软了：“我会带话给诸掌门。”
卖炭翁话音沉郁：“百药门恭候剑神大驾。”
见二人识趣，赵荣微微一笑，他并非记仇，只是感觉那酒味香。
转脸看向黄河老祖：
“老头子和祖先生从哪里来，到哪里去？”
老头子没说话，还是祖千秋答：“从宝庆府寻药来，去衢州。”
“那两位呢？”
卖炭翁倒也干脆：“奉命在临江府、袁州府打探向问天的消息，去桐城寻天河帮黄帮主。”
老头说话时，赵荣留意四人表情。
他们还真不是一路的。
杨莲亭的势力极速扩张，天河帮在帮他做事，百药门也是奉黑木崖之命，老头子与祖千秋暗地里应当是圣姑的人。
难怪酒国前辈把百药门卖得干净。
按照全师弟的消息
向问天没在袁州府逗留，魔教高手已追向东南。
看来百药老人没说实话，他并非调查向问天，想必是调查谁在与向问天联络。
猜透这些猫腻，既与衡山派无太大相干，他便懒得理会。
赵荣带着银子转身离开。
他刚刚转身没多久，船舱内就响起一阵急促脚步声。
船外正弄船帆绳索的缭手惊呼：“喂喂喂，你们干什么?！”
扑通、扑通~！
接连四声响，百药二老与黄河老祖在一靠岸堤较近处跳江，快速游上岸边。
“真是倒霉，怎能遇上这个煞星。”
老头子上了岸，用手擦掉扁阔脑袋上的水，满脸晦气。
“尹长老、佘堂主等一众高手都死在他手上，咱们还是离他远点的好。”
祖千秋一边拧着衣袍一边道，“当初在衡阳我就知道他不好惹，瞧他那个记仇的样，以后见了都要躲着。”
老头子也知道打不过，却郁闷地骂了一声：
“他奶奶的，这小子的功夫不知道怎么练的。”
祖千秋望着百药二老：“百药谷的酒真是香，连潇湘剑神都惦记着，下次见到诸掌门，我也要觍颜求点酒来喝。”
哑婆婆黑着脸，没有回他的话。
卖炭翁忧心忡忡，没心情与黄河老祖计较，匆忙道一声告辞，便找准方向与哑婆婆驾着轻功赶路。
此时也不再去桐城寻黄伯流，直朝着丽水而去。
这场大麻烦，百药谷看来是躲不过去了.
客船上。
赵荣透过窗户瞧他们游上岸，心下觉得好笑。
这四人真是够小心的。
客船人很多，大多是赶路的平民商旅，他不想殃及无辜，根本没打算在船上动手。
响午时分，那画师满意收起画笔。
墨干后，他在赵荣面前摊开画作。
满纸点墨，仅在黑白之间，却仿佛有世间的色彩斑斓。
赵荣看了画后，心下一惊。
画中少年面带和煦微笑，双手怀抱长剑，立身竹林前，竹叶与发丝朝着一个方向飘动，如有一阵清风从纸面吹来。
画中人像是活了一样。
这技法当真一绝。
方才这画师没瞧自己几眼，怎能画得这样惟妙惟肖？
“先生贵姓？”
“免贵姓文。”
文先生斯文一笑，用手拈了拈袖上的墨汁：“公子满意否？”
“十分满意，但是我有两个疑问。”
“洗耳恭听。”
赵荣看向画作：“文先生之前见过我？”
画师闻言，身体微微一僵，笑道：“第一次见。”
“有的人见了很多次也不会有印象，有的人只需见一次，那便忘不掉。”
文先生道：“如果有一个少女，她看了在下，转瞬便忘了，连过客都算不上。但她瞧见公子，怕是难以释怀。”
“在下是一个画师，见山川见市井。山川万景，千人千面，也会有过客，也会有画中人。”
“公子便是画中人，我只消看上两眼，画中就能有你的样子。”
赵荣笑了笑，认可这个答案。
“文先生既然见过形形色色的剑客，那为什么.”
他指了指画中人，“在下会是先生最难忘记的剑客？”
画师掏出了之前的那一幅山水画，指了指自己画的险峻山峰：
“在下见山在险，望人在气。”
“每个剑客的气质都不一样，可谓天差地别。公子的气质与众不同，不拔剑是一汪平湖，拔出剑就是庐山瀑布。”
赵荣闻言，看向画作右侧题字：飞流直下三千尺，疑是银河落九天。
他这才明白。
原来说的是剑气。
可以，文先生有一套。
赵荣将老头子那一锭最重的十两银子掏了出来。
文先生接过银子，想起方才说什么“借银子”，当下调侃一声：“公子的朋友真是阔绰。”
“出门靠朋友嘛。”
赵荣笑了笑：“若知道先生画得这般好，我朋友一定更大方。”
文先生摇头，叹了一口气：“公子没出剑就已锋芒毕露，在下这画啊，还是粗浅了许多。”
他像是真的不满，又从竹笼中取出空白画轴，再画了一幅差不多的画。
但他没有给赵荣，自己收藏起来。
……
时节如流，岁月不居。
有道是开尽菊花秋色老，落残桐叶雨声寒。
一场暮秋之雨下过后，随着乐平县城内梧桐叶一落，孟冬寒气顺北风漫灌，寒透了整个饶州府。
乐平在景德之南，青白瓷生意也是本地大宗。
路家便是当地青瓷行会中三大老号之一，不提家中培养的数十护卫，他们还与万年县的金钟门有姻亲关系。
这金钟门中不乏高手，门人全有硬功夫在身。
原本在饶州一带，也算有名。
路家的生意跟着安稳，黑白两道都会给面子。
可近来江湖局势波诡云谲，金钟门现在自己都罩不住，别说罩着亲家了。
路家家主路万言原本很慌。
但自从与龙泉铸剑山庄交好后，顺着这条线，他们总算寻到了一个大靠山。
路家宅院在城北，单檐悬山顶三开间大门正对着丁字街。
门口悬着大红灯笼，左右蹲着石狮子。
傍晚时分，一个员外打扮、四十余岁的中年人正站在门口，顺着丁字街西侧瞧去，微带焦急与兴奋之色。
他正是青瓷行会的副会长，路家主路万言。
旁边站着一位身材魁梧、肌肉隆起的汉子，他是金钟门的门主梅士炳。
周围还有万年县大潼商会、鄱阳城泗水帮的当家人。
在饶州府一地，他们各自都是有头有脸的人物。
此时，却全都站在门口等人。
整个饶州能让他们摆出这般姿态的，那都数不满五个指头。
在他们身后，还跟着一些来长见识的年轻小辈，十来个人，有男有女。
面上多带着好奇之色。
“我爹没说，伱们可知今日到底是谁要来？”一名二十余岁的青年低声问道。
他身旁一位劲装打扮的女子摇头：“我爹也没说。”
“想来是位极了不得的人物，”她看向门口那道最为魁梧的背影，脸上不由泛出惊异之色，“就连梅伯伯都在此等候。”
她一提这话，周围几人无不心中一颤。
要说生意人就罢了。
金钟门门主梅士炳内外兼修，这等高手在饶州，那面子当真不小。
此时
自他们收到飞鸽开始，这位梅门主已经在外站了半个多时辰。
这几位长辈吹了这么久的冷风，并没有表现出任何气闷，能感受到的唯有惊喜与急切。
可惜长辈们嘴巴极严，半分不透露。
这一次只怕等事了，才能打听到来人是谁。
他们被警告过很多遍，此时不敢去问，只能压着好奇心。
“驾！”
众人浑身一震，丁字街西边传来催马声。
前有十骑开路，最快的两名黑衣骑手打马来到路家大宅前通禀，说人到了。
几位长辈立马回头叮嘱：
“你们看着就行，莫要乱说话。”
“是。”
路万言听小辈们老实应声，微微提起一口气。
在如今的江湖局势下，来人的身份实在超乎他们想象。
甚至当初在接到衡阳的传信时，几人都有一种不切实际之感。
毕竟
这位是拜山都难见到的，更别提请他上门了。
一架马车驶来，路家主、梅门主、泗水帮帮主与大潼商会会长一齐迎了上去。
车帘挑开。
夕阳残照，只见一气质非凡的青衣少年一步迈下。
四个上前相迎的人不知是不是被霞光刺了眼睛，只觉眼前一花，定睛一看，青衣人已从马车踏在地上。
金钟门的梅门主在四人中武功最高，心下骇然不已。
没看清，完全没看清。
若是他一剑刺来，我焉有命在？
这等江湖绝顶高人，当真是他生平仅见。
可细细一瞧那年轻至极的面孔，又觉五味杂陈。
神奇之人，却不可用常理揣测。
“少侠大驾光临，今日我路家真是蓬荜生辉！”路万言拱手笑叹一句。
这句话听上去像是客气话，其实是一点都没说错。
另外三人也跟着东道主一起问候见礼，赵荣拱手回礼。
“几位实在太客气。”
“冒昧打搅，我心中着实不安。”
“少侠哪里的话，快快请进，我路万言这次得了天大的面子，”他朝着门口一让，“府中已设宴，还请少侠过府挈阔。”
“今日与少侠饮上一杯，武林同道若知，无不要羡煞了。”
梅门主笑了一声，又说声“请”。
另外两位同时再请。
四位当家人三请过府，乃是他们对江湖同道的最高规格。
赵荣也没什么好推辞的，很自然地领半步朝路府中去。
早在门口站定的青年后辈满心诧异，又快速收敛。
怎么回事？
来人非但不是什么白发老者，反而是个比他们年纪还小的青衣少年？
长辈们如今恭敬，他们自然不敢小看。
心中不断猜想少年的身份。
赵荣入了大院，这才发现路家准备之隆重。
不仅摆开席面，甚至还搭建戏台。
那戏台雕梁画栋，髹漆飞金，不是仓促间就能弄成的。
席面一开，诸多菜品一样接一样上。
酒是用首乌、灵芝等药材泡出来的麻姑酒，年份都在二十年往上。
路万言还借颜真卿的话介绍，说是“三杯可去病，久服能益寿”。
这边酒满，戏台上就响起了弋阳腔。
正所谓：弋阳声调太分明，去听吴音点拍轻，羊角小车上饶过，南门路向北门横。
虽说是当地名调，风韵独特。
但赵荣听得不是太懂。
哪知这仅是上半场，唱戏的伶人一走，立马上来数位曲艺大家。
莺转黄鹂，梅花三弄.
明白了，这下他全听明白了。
酒菜吃得差不多，开始聊正事。
“那两个人还在乐平吗？”
“在。”
路万言道：“就在北边城外五里处，那边原本有个破庙，现在被他们占了。”
“但不止这两人。”
“魔教饶州分舵就在景德，他们是从景德下来的，身边有分舵青旗人马。”
“原本还有紫旗，不过他们前段时间去了萍乡，死得差不多了。”
梅门主道：“这些人颇有手段，我们只敢盯着，也不敢开罪饶州分舵。”
赵荣知晓他们的难处，立时接话：“能查到他们的动向，已经多亏几位。”
“你们无须动手，免得魔教寻不到我的事，反要找你们麻烦。”
乐平距离衡阳有很长一段距离，若是魔教疯狂报复，衡山派支援不及，他们是吃不消的。
他现在名声不小，但还达不到震慑魔教的程度。
四人又敬了几杯酒，赵荣都没推辞。
近戌时，曲调声停，酒宴欢散。
路万言准备带赵荣去房间休息，没想到
“那破庙具体位置在哪？”
赵荣这话让几人一惊，又朝天上看了看，有月光，但也有一层薄云，只勉强能看清路。
梅门主道：“少侠，此时天黑，恐有陷阱。”
“不若明日等我们探完消息再动手不迟。”
赵荣笑道：“我有事在身，明日便要赶路，不在此耽搁了。”
他这样说，路万言立刻拿出县城地图，详细标出破庙位置。
“路家主，再借我一匹马。”
“马棚中的马，少侠尽管挑。”
非常人行非常之事，几人已明白他要干嘛了。
这时
一名小厮捧着茶盏上来。
正是醒酒茶。
路万言接过来，复递赵荣。
“先放在这吧，等我回来再喝。”
话罢，他牵马出府，就着月光出城而去。
路家本就在城北，距离那破庙很近。
路万言等人追到门口，瞧着那道消失在黑暗中的背影。
“要不要跟上去看看？”
“这”
“赵少侠既说不让我们插手，听他安排便是。”
“好。”
“……”
几人说话间又回到院落内，没理会那些后辈们满是求知的眼神，正商量后续的事该怎么办。
感觉只过了一小会儿，门口忽然传来一阵响动。
路万言皱眉：“我是不是幻听了？”
“门口有马蹄声？”
“你没听错。”
大潼商会的司颂华与泗水帮帮主屈显臣异口同声。
梅士炳一脸惊异：“不可能吧，这么快？”
他们还没迎出去，青衣少年已进了府门。
几人松了一口气。
他们见赵荣衣衫整齐，气息匀称，身上更无血腥气，便猜到没斗起来。
路万言正想着，怎么用更委婉的语气表达“少侠是不是没找着路”这句话
忽见赵荣露出一丝微笑：
“明日一早，劳烦几位去城北收敛一下尸首。再联系我派弟子，叫他们把那两人的尸体送到永州。”
“只要说这么多，他们知道怎么做。”
梅士炳等人愣愣地应和一声。
在饶州府、南昌府等地犯了几次大案的漠北双雄，这两个穷凶极恶到吃人肉的家伙就这么死了？
赵荣捧起那一杯醒酒茶。
茶未凉，此刻温度正好。
翌日，天蒙蒙亮。
赵荣骑着路万言送的马匹，一路朝杭州府去。
乐平聚集的这些人将他送走后，等天大亮，便带人去了城北破庙。
等他们赶到时，破庙附近已经聚集了一些江湖人。
老远就能听到哄闹声。
“死了！全死了！”
“这些致命伤是怎么打的？”
“全是一样的伤口，下手之人绝对是高手啊！”
有人道：“漠北双雄的本事可不小，他们与其他人死法却一致，可见在下手之人眼中，他们与其他人没什么两样。”
“……”
路万言、梅士炳、司颂华，屈显臣也全部跑入破庙中，他们身后还跟着自家后辈。
路万言一步从烂掉的门槛上跨过，入眼便是一地尸首！
少说有二十余人！
只看到这一幕，就叫几人惊骇不已。
昨晚那位出门前与回来后，可是没什么两样啊！
一口气杀了这般多魔教贼人，身上怎能不沾血腥气？
他们自问鼻子还算灵，在那么近的情况下，不至于血腥气都闻不到。
梅士炳作为金钟门内外兼修的高手，此时一头雾水。
他疑惑不解.
究竟是怎么回事？
“爹，你瞧！”
梅士炳的儿子梅鸿渐怪呼一声，他将一名魔教死尸来回翻看，扒开死尸上衣，终于找到一处伤口。
路万言等人也围了上来。
“这人浑身只这一处伤口，不知用什么武器打的？”
“当然是剑。”
梅士炳瞬间回应，又蹲下来去看那处剑伤，伤口极小，流的血也微乎其微。
然而.
只这一处小小伤口，便要了这莽汉性命。
初初一看，真是森人得很，叫人浑身起疙瘩。
小辈中传出一道女声：“梅伯伯，这人怎么会死？”
“我大哥与人相斗，被人用刀扎得更深，现在也还活得好好的。”
说这话的人是路万言的女儿。
梅士炳是众人中武艺最高的，他已经猜到大概，当即深吸一口气，平复情绪。
伸出满是老茧的右手，在那尸体上连续比划了数个手势。
先是鸡心锤，而后是凤眼锤，最后是剑指手。
“这三路变势是打穴的基本手法，再深一些便是更有穿透力的寸劲指。”
“寻常人练这指劲，一般要取方形坚硬的青砂石，以百斤为始，上凿孔拴链，悬在空中。”
“每日以指点石，能将两百斤的大石点在空中晃动，才算达到‘有的放矢’的透力。”
“如此才有打人穴道的指力。”
梅士炳眼神一凝：“跟着再练靶功，千锤百炼打准穴道。”
“手法、指劲、靶功一成，再练眼力。”
“四者全部练成，才可点穴阻气，要么点得人无法动弹。要么点死穴，气血相冲，一击毙命。”
众人闻言反应过来：“梅伯伯，你的意思是，这人是被打死穴打死的！”
梅士炳回忆了一下，“那时似乎是戌时。”
“是的，大概戌时三刻。”路万言点头。
一说这个时辰，众人都明白过来。
那位昨夜离开路府的时候，就是这个时辰。
梅士炳挪动一步，把死尸眼皮一翻，竟然全是血红色。
“这是.”
小辈们又惊悚，又想探究。
梅士炳点了点头，又连续翻开几具尸体，他们的致命伤口一样，全在胸口的商曲穴。
每个人的眼睛，都是一片血红。
“商曲穴气血冲关，这股气打了进来，与之对冲，一直顶上神封穴与灵墟穴。”
说话间，他的手朝这两处穴道摸上去，果然皮肉都是软塌塌的。
“整个足少阴肾经的上部气血全乱，脖颈气血冲入大脑，当场便毙命了。”
“他们眼睛充血，便是死后气血窜动所至。”
“唯一破解的招法，便是在死穴被打中后，用体内真气与外气反冲，但这些人的真气，比人家差远了。”
梅士炳能慢慢梳理出来，已属不易。
周围人并非出自大派，对打穴法不熟悉，他们听得不是很清楚，但也知道做到这一点极难。
路万言看着那窄小的伤口，幽幽道：
“这些人身上的死穴，竟是用剑点出来的。”
“无一例外，无一失手”
“此等剑法闻所未闻，果真神技。”
他们又看到漠北双雄的尸体，他们的身材比其他人都要高大，像是两头大熊。
但死法一样，都是商曲穴中剑。
细小的伤口，却是致命伤。与他们宽硕的身体一比，形成巨大反差。
梅鸿渐年轻的脸上出现呆滞之色：
“这漠北双雄皆是高手，怎会站着不动被人用剑刺穴，既然是剑刺，伤口怎么这般小，可他们又无其他伤口。爹爹，孩儿疑惑得很。”
梅士炳轻声一叹：“江湖水深，绝顶高手的实力远超你的想象。”
“那一剑刺来，漠北双雄不仅能看到，更会拼尽全力去躲。”
“可惜.”
“剑神出手，他们如何躲得掉？”
破庙之事尘埃落定，他也不再担心消息走漏惊走这二人。
一听“剑神”二字，几家的年轻人恍然大悟。
是了
那个人，
他就是潇湘剑神.
路万言的目光扫过破庙中的尸体：
“这里的死人，似乎和延津梅林那边一样，都是被一招杀死的。”
他们感慨一阵，又从破庙上取下两块门板，将漠北双雄抬走。
这两头死熊，还要发货到永州。
……
“大宛名驹竟然被他们卖了，而且是卖给洛阳马贩。”
赵荣按辔徐行，晌午时分从松怀镇上走出，继续朝常山方向靠拢。
他一直在想大宛名驹的事，只觉奇妙。
这马是王元霸的老婆送给林平之的十七岁生日礼物。
当时被漠北双雄从公孙夫妇手上抢走，没想到早卖给了洛阳马贩，转了一个圈，估计还要回到林平之手上。
停在路边让马休息一会，牵着它去喝水吃草。
傍晚时分，赵荣骑马进入一个村子，他连续敲了几家门，都不受待见。
这里的人很是警惕。
终于在村尾遇到好心的农户夫妇，让他借宿一宿。
那妇人道：
“小少年，我们看你脸嫩，长得斯文俊俏，与我儿子差不多大，这才敢与你方便。”
“否则，也要将你当江湖大盗对待了。”
赵荣问：“附近贼匪很多吗？”
妇人的丈夫道：“是啊，都是近来从衢州那边跑来的，在那个铅山寨子里。”
“听说那边有江湖厮杀，这些贼匪欺软怕硬，流窜过来只敢欺负我们这些普通人。”
“前日晚上来了几个贼人，村口的张三是好样的，直接一命换一命，他妈的，这些狗畜生！”
他又用一些赵荣听不懂的地方话大骂，估计这些盗匪十八代都被问候了一遍。
休息了一晚，早上又被那善良农妇塞了几个杂粮做的面饼。
黄巴巴的，赵荣却不嫌弃。
他要给银子，农妇不收，只说不差这点口粮。
赵荣笑了笑，与他们告别，之后打马离开这个又小又破的院落。
没一会儿，里面的夫妇追了出来，大喊他落了东西。
夫妇二人手上拿着银子，他们这边一喊，那少年轻甩马鞭，很快就走得没影了。
巳时末，铅山贼寨前停下一匹马。
贼匪们的惨叫声回荡在山间。
那些有武艺的贼匪全部死在山上，其余人冲着衢州方向亡命飞逃！
赵荣这一路走得并不快。
他将铅山贼寨的财物背在身上，专门挑那些强盗贼人多的地方走。
从乐平到常山五百多里路，他简直成了这些人眼中的活阎王。
晚上占了山寨贼窝睡觉，那是稀松平常。
一直到第六天，他才慢吞吞地来到常山。
“小少年。”
“你要到哪里去？”
骑马走在常山大道上，赵荣正朝东北方向行进。
因为马儿跑累了，他便下马牵着它慢悠悠地走。
后面一个商队跟上来，马车中探出一个头来，忽然向他询问。
赵荣回过头来，见到一架箱体纯白、车顶四脊竖红色五凤的马车，一看便知坐着贵妇人。
探出头来是个四十余岁的女人，打扮很是端庄。
“我正要去衢州。”
那女人手上拿着一串佛珠，温声道：“我去金华，路过衢州，你与我们一道吧。”
“近来常山与衢州之间多有厮杀，你一个人赶路非常危险。”
她皱了皱眉：“我有个侄儿比你稍大一些，他独自在外闯荡，还是我操办的丧事。”
赵荣闻言一笑。
这人说话不中听，但出于好心，讲得也算大实话。
“驾。”
两道不大的催马声响起，赵荣看到商队中有两名壮汉扯动缰绳，调转马头到他这边。
二人都皱着眉头，眼睛在赵荣身上扫来扫去。
总感觉这少年不对劲。
他兄弟二人是正德镖局的镖头，一个叫向正彪，一个叫向正雄。
这一次压的人身镖，护送这位夫人回金华。
金主给了许多银两，这是大好事。
加之金主身边本来就有护卫，显然是个轻松活。
万万没想到.
这位夫人是个爱管闲事的好心肠，一路捡人随行。
衢州这段路猫腻多，昨天捡了一批人，今天又捡一个。
镖头们的压力也挺大。
眼见距离金华不远了，他们可不想出事。
“小兄弟是哪里人？”
赵荣本想拒绝好意，可目光朝这队人一扫，他马上改了主意。
“衡阳人士。”
一听衡阳二字，两位镖头像是发现了不得了的东西。
“衡阳？”
向正雄惊疑：“那岂不是潇湘剑神所在之地？”
他晃了晃脑袋，又问，“小兄弟怎一人赶路？”
“之前与人一道，只是在常山刚散。”
“到衢州也不算太远，我便一人去了。”
“难道真的很危险？”
兄弟二人点了点头，具体什么危险他们也不谈。
又问过几个问题后，他们叮嘱一番，便让赵荣加入队伍。
不过，这镖头兄弟将他放在了一伙较为特殊的人群中。
这些人，都是金主昨日捡来的。
一架装货的马车腾了出来，上面盘膝坐着一位老和尚。
老和尚身上带伤，僧袍染血，气息极为不稳。
赵荣一走近，老和尚周围几人全都看了过来，目露警惕。
赵荣的目光从他们身上扫过
是少林俗家弟子.
……
感谢幸运大财神100000点币大盟主~打赏！！大佬破费了，感谢支持~！('-'*ゞ
感谢草木年华的1500点币打赏！感谢字母m的588阅币打赏！感谢pk99的456点币打赏！
感谢数字哥100504182726781、蒜香烧恐龙、游侠纳兰容若82、风过留痕吗的100点币打赏！
('-'*ゞ敬礼~！
(本章完)