月淡淡，星疏疏。
光线昏暗，赵荣却能瞧清那张妩媚动人的脸上满是喜悦。
少女的喜悦叫他也染着一脸笑意。
知道蓝妹子是这般活泼性格，赵荣又吹火折子将灯点上。
哪知淡淡清香贴近，她又吹一口气灭了灯，完事也不说话，只是压抑不住那两声轻笑。
赵荣第三次吹亮火折子，手朝油灯边靠，眼睛却直勾勾盯着窗边那双妙目。
眼神中的意思大抵是你再吹一次今晚这灯就不点了。
“阿哥怎的不朝书上说的演？”
蓝妹子不吹了，声音却还是那样天下独一份的娇柔婉转。
“什么书？”
“就是天山石洞中你看的那本《狐妖妹儿》，小狐狸吹灭了两次灯不想让书生看到她的狐狸尾巴，书生被迷了魂生怕惊走她不敢再点第三次灯。然后他们就隔着夜色聊了很久”
蓝妹子笑了一声：“好阿哥你又点灯不怕把我惊走吗？”
赵荣瞧她一双水灵的眼睛毫无腼腆地望过来，那样的从容大方，他的心情跟着闲适舒松。
“前几日我在临安西湖堤岸上闻到暗香，总想知道花香是打哪来的，那树梅花又是何等的无瑕婀娜？”
他举灯朝窗前凑了凑，“闻到暗香都要去找寻，隔着一窗不过三尺如不掌灯，错过五仙教最明媚的小花岂不是罪过。”
少女嘻嘻笑了一声：“那书生比阿哥差远了，好在小狐狸没遇见伱，否则她哪有心思在山中修行。”
“阿妹进来一叙。”
赵荣拔掉门闩，请她进来。
将油灯挪到方桌边，自院井中卷入一阵冷风叫焰光摇晃，两道影子在墙上左右拉长，靠得很近。
“听说你南下回苗寨去了，没能在临安一见颇觉遗憾，此时甚是惊喜，却不知阿妹怎在缙云？”
赵荣的声音不急不慢，提着桌上的瓷壶倒上一杯茶水。
蓝妹子微微点头：
“我南下想赶在年关之前到衡阳见你一面，陶白在路上拖了几天，这才听说什么青衣大侠单骑仗剑除恶之事。”
“稍一打听便知是你，我猜你要去临安，又担心追上去错开道路，于是便在缙云城等你。”
赵荣奇了：“那你怎知我要到缙云？”
“因为丽水百药门风声鹤唳，听说有一个大仇家要找上门，你与我谈起过五岳盟会时的事。”
“近来正邪两道都追着向问天下福州去了，百药门到底是日月教边缘势力，这个节点上能让他们如此紧张的只能是你了”
她妩媚一笑：“我说得对不对，剑神阿哥？”
从临安南下丽水，的确要过缙云城北。
蓝妹子是个精明人物，能想到这些毫不奇怪，赵荣想到她在此一直苦等，心下有些惭愧：“你这边一耽搁，年关没法回苗寨了。”
“不若与我一道回衡阳吧。”
蓝凤凰笑着摇头：“去年耽搁了没去成洛阳绿竹巷，今年我便没打算回苗寨。”
“那位好朋友不知我南下仅是寻你，年关时我会到绍兴会稽山给她一个惊喜，弥补年关洛阳相聚的承诺。”
“百药门的毒术虽不及我仙教底蕴深，但这位诸掌门还是有些手段的。”
她晃动着手上的杯盏，双目盯着赵荣道：
“尽管我相信你不会被他毒倒，但也不想见到你在百药门吃亏。”
“于是就候在缙云城北，打算与你一道去百药门。”
“我可是人见人躲的五毒教主，这名头在百药门更好用。能帮阿哥唬一些人，我这名头总算是有些用处了。”
赵荣心中一暖，正想说些什么。
只见她掏出一幅画轴出来，竟是他的画像。
不过这画轴四边破烂，还多有褶皱。
“这是从哪来的？”
蓝妹子不嫌弃这画破烂，端起来与面前的少年比对，“朋友准备将这画烧掉，我便拿来了。”
“画得可真好。”
赵荣一瞅画中技法，什么都明白了。
好一个文先生。
赵荣见她拿着一幅破画欣赏，立时伸手把画从她手中拿来。
“别烧！”
她惊呼一声，赵荣却已把画点燃。
“这等破画不值得你拿，烧了正好。”
少女听他语气强硬，只好止了声，眼巴巴望着好好的画卷成了灰烬，心中难免有些失落。
虽说此画破烂，但哪怕人像沾了尘土，他依然在画中，胜过那一幅幅秀丽的锦绣江山图。
不过
他说要烧，那肯定有烧的理由。
果然，一位好阿哥从不会叫阿妹失望。
接过他重新递来的一幅画，蓝妹子满眼惊喜，画中的抱剑少年在灯火的映照下盈满双目。
“如何？”
她欢喜一笑，抱着这幅画很是高兴，声音更显娇柔：“这一幅是无论如何都不许你烧的。”
她又问起这画的来历。
赵荣便将文先生船上作画的事说给她听。
之后，又聊起她的那位朋友，问起赵荣与她是如何认识的。
赵荣讲起与她斗剑之事。
“难怪她那般生气，此时论剑已不是你的对手，要拿你的画出气了。”
“以往见她总会弹琴奏曲，现在却苦练武功。”
蓝妹子捂嘴直乐：“我该劝她放弃，再练下去也不是阿哥的对手。”
赵荣蓦地想起一件事：
“年关之后你会回苗寨吗？”
“嗯，在外一年多了，要去见见那些教中长老。他们各都一把年纪脾气不好，但我在教中长大，待我却极好。”
赵荣点了点头：
“你离开会稽山时，朝你的好朋友要一点胭脂。”
见她面露疑惑，赵荣便将自己的一些猜测说给她听。
登时少女脸上出现了严肃表情。
她说起一些与蛊虫有关的药理非常繁琐，赵荣摘得一个极为关键的信息。
五仙教如果拿到解药，三尸脑神丹可解。
说起药理就顺势谈到百药门。
蓝妹子是此道大行家，赵荣只算听众。
聊着聊着，夜更深，不知何时油灯火星跳动了一下，差点灭掉。
原来是灯油见底。
灯火越来越暗，随时都会熄灭。
“我听你从一楼跃上来的，可是住在客栈下边的房间内？”
“不是。”
“因在城北等你，就近住在北边客店与此地有很长一段距离。”
赵荣听她这么说，不由想起天山石洞的那一晚。
又问道：“陶护法呢？”
“陶姐姐啊.”
少女眨了眨眼睛，“她早就睡下了。”
赵荣朝床榻一指：“你睡这吧，我打坐对付一晚便是。”
他这样一说，也让蓝妹子想到那风雪石洞的晚上，知晓他嘴上有时说的花，其实是个正人君子。
她的目光在少年脸上打了转，笑吟吟道：“那你打坐，我先睡啦。”
她声音温柔至极，只让人回肠荡气。
若叫旁人听了，恐怕要面颊发红。
赵荣吸了一口气，等少女如那晚一般和衣上了床榻，手一摆灭了灯火。
跟着以童子拜天之势起手，在黑暗中运转洗髓经。
床榻那边只有轻微撩动被褥的声音，跟着便安静了片刻。
若一直这样安静下去，很快就会天明。
但是
一道细细温柔又婉转的声音敲碎了黑夜：“阿哥可还记得那《妖狐妹儿》后面的故事吗？”
“不记得了。”
“我记得哦.
小狐狸吹灭灯后与书生聊了好久，聊着聊着他们就困了，然后就睡在一张床榻上，第二日一早书生醒来发现小狐狸没了踪迹，他失魂落魄往后日思夜想，就连功名也不想考了。”
“嗯我怎记得小狐狸与书生聊完之后，因为道士闻见妖气寻上门来，她便被这道士惊走了。”
“没有道士.我看的书没道士捉妖这一幕。”
她到底是个天真率性的人儿，于是又甜声追忆：“我记得那晚上风雪好大，天山石洞也不避风，那风吹在人身上，就像浸在冬夜的轻寒微雨中。”
“可山洞内的那床薄被，不知怎得那般叫人安心，淅沥西风，我却睡得好香甜。”
“这客栈门户紧闭，厚厚的被褥却冰冷异常。”
她话罢并没有听到回应，忽然.
黑暗中有脚步声靠近。
纵然她敢爱敢恨，此时一颗小心脏也扑通扑通乱跳。
“被褥冰冷，那.我再给你添一床被？”
听他这样说，少女也不管他开玩笑还是说真的。
“不要.”她话音一落便伸出手来拉住了床边少年的手，轻轻摇了摇，“好阿哥，这床榻上没有你的味道，你躺下来让我抱着睡，好不好？”
书生已被小狐狸‘迷了魂’，此时无有道士捉妖，再说不出一个不字。
少顷。
赵荣进了被褥一股草木芬芳扑面而来。
只觉得脖颈被人搂住，跟着胸口已被一张微烫的脸蛋贴住。
他又听到一阵嘻嘻笑声。
“好阿哥，你的心跳得好快，比你的剑都要快。”
“不要怕，阿妹又不是真狐狸精。”
她欢喜极了，感受到腰肢被搂住，蓝妹子又朝赵荣怀里连蹭几下。
此时潇湘剑神浑身都是破绽。
他闯荡江湖这些年，从未这般敞开胸怀过，何况怀中人还是让江湖人闻风丧胆的五毒小花。
赵荣嗅着芬芳之气，轻抚她的后背。
他心中也有醉意，醉过满饮花蜜酒。
“现在还冷吗？”
听他问话，怀中姑娘又动了动，下巴磕在他的胸口上，抬眼朝上瞧。
“不冷，一点也不冷了。”
“但我有个问题想问你”
“什么问题？”
“如果我以后待在古寨不出仙教，你会来找我吗？”
“会。”
“嘻嘻，好阿哥。”
蓝妹子笑了一声，在黑暗中展颜欢笑，她身体往上一撑，在赵荣脸上映上了胭脂。
昏暗的客房内，夜深不知几时，蓝妹子搂着他，很快就睡着了。
赵荣感受到一些小动作，听着均匀的呼吸声，觉得这娇憨活泼的阿妹有点可爱。
在二人相拥而眠时.
这个孤寒的冬夜里，缙云城北一家客栈。
陶白护法难以入眠，一直盯着天色。
直到夜尽天明。
没回来，还是没回来！
等天大亮，陶白顶着惺忪眼皮，听到客栈下方传来动静。
“咚咚咚”上楼声。
她眼巴巴瞧过去，终于见到了古寨小花。
此时的蓝教主精神奕奕，陶白护法则是满脸疲惫。
“教主，你昨夜睡在哪里？”
蓝教主理所当然道：“当然是睡在床上呀，陶姐姐怎得眼睑圈黑？”
陶白没好气地说道：“我在等教主，一夜未眠。”
“那你好好休息，我先去丽水一趟，最多后日就能回返，届时我们再一道去绍兴会稽山。”
蓝教主又将一卷画轴递给她：“我不好携带，你先帮我保管。”
陶白拿着画轴，追问昨晚的事。
蓝教主任凭她唠叨，只笑不答，她从客栈中取来几个精致的小木盒子，又从马棚中牵马出来。
临行前多次叮嘱她保管好画轴。
跟着便骑马出去了。
陶白见她走得急，感觉不对劲。
于是快步追到客栈外，只见自家教主身旁还有一骑，翩翩少年一身青衣，在晨辉下光彩夺目。
陶白心想。
倘若我年轻个十五岁，见到这少年也要走不动道。
不.不对！
一股极度熟悉的感觉涌上心头，那是雁城的潇湘剑神！
“陶护法，许久不见。”
赵荣也瞧见她，笑着朝客栈门口打了声招呼。
陶白这才知道上了自家教主的大当，什么等张夫人，分明是等这人！
心中难念雁城这人的好，她表面上却极为恭敬，微微欠身回礼。
“赵少侠安好。”
如今潇湘神剑的名头隐隐能和东方教主媲美，这等夸张声势，已不是她们五毒教能冒犯的。
不过，这人越是这般，自家教主越危险。
她心中警钟大作，却也只能眼睁睁看着两人骑马向南，转瞬间消失在眼前。
这时摊开自家教主所给的画轴，才发现所画为何，只觉触目惊心。
忽又惊觉教主方才说的话.
睡在床榻上，与这少年一起吗？
完了，教主已深陷进去~！
……
缙云与丽水之间不过几十里路。
早上从缙云出发，晌午时分便到距丽水城二十里处的野店。
赵荣与蓝教主下马用饭，趁着饭菜没上的时间，蓝妹子掏出了临走时拿的那几个小木盒子。
“这是什么？”
“我见你对蛊虫很感兴趣，便拿几样给你瞧个新鲜。”
赵荣闻言真有些好奇，将盒子打开里间有一颗淡黄色的药丸。
“蛊虫在这药丸里面？”
“嗯。”
“这药丸也是用各种草药炼出来的，有毒无毒以药理混合在一起，还能作为蛊虫的食粮。这层药衣会越来越薄，直到被蛊虫吃完。”
“若是不补充新的药衣，蛊虫暴露出来也会饿死，除非它进入人体。”
赵荣捏着一颗蛊丸对着阳光看了看，似乎有丝状物存在，却瞧不见里面的蛊虫是什么样子。
蓝凤凰见他好奇，笑了笑从他手中拿过来将药衣拨开。
若是五仙教长老们见到这一幕，定要大喊败家。
药衣难制，蛊虫培养更是繁杂。
一只长圆筒形的白色虫蛊出现她手中，神奇的事情发生了，这蛊虫以肉眼可见的速度吐出一层丝将自己包裹起来。
“蚕？”
“嗯，这是蚕蛊。”
蓝凤凰指着上面的细丝：
“这蚕蛊真丝十分珍贵，若有足够丝线，能编织刀枪不入的蛊丝宝甲。可是那得数量庞大的蛊虫，便是仙教养蛊人数多个百倍也难编成。”
“那这虫蛊有什么用？”
赵荣将蚕蛊拿在手中把玩起来。
“蚕静伏若死，吞了这蚕蛊便能龟息假死两个时辰，两个时辰后以内力活血，人又活了。”
虽然不如三尸脑神丹那般残暴，却也有趣得很。
蓝妹子又拿出一只“蠓蛊”，这东西吃下去后能用特殊声音控制，使它们在人体内撕咬，乃是一种折磨人的蛊虫。
她将几个蛊丸都给了赵荣，随他玩耍。
若是五仙教长老见到这一幕，恐怕要双目晕眩，痛心疾首。
未申之交，他们骑马来到丽水城北。
没想到还没进城，就有七八名灰袍人迎了上来，这些灰袍人身后，还有几名气质不俗的大汉。
这些人有男有女各都三十岁左右，唯有领头之人白须白眉，枯瘦苍老。
老者走上前朝赵荣拱手问道：
“敢问可是潇湘剑神当面？”
赵荣是来算账的，自然不会有太好的脸色：“你是百药门什么人？”
骑在马上问话并不礼貌，但他却有实力摆出这副姿态。
“老朽百药门长老石公寅。”老者并不在乎赵荣的口吻，朝着身边那些人介绍，“这些都是我百药门弟子。”
“这几位则是百药门的朋友。”
朋友二字咬得极重，正是要说给赵荣听的。
他来兴师问罪，百药门岂会坐以待毙。
“哦？”
赵荣扫了那几名大汉一眼：“可是要替百药门出头的朋友？”
“不敢。”
其中一名大汉道：“潇湘剑神的威名如雷贯耳，我们几个再大胆也不敢与赵大侠作对。”
“不过诸掌门与我等有些渊源，此番喊朋友们到此是想见证百药门与赵大侠化解恩怨。”
“原来如此。”
赵荣挤出一丝笑容：“不知几位高姓大名。”
那大汉朗声一笑：“高姓大名不敢当，我兄弟几人勉勉强强在处州府一带混碗饭吃，给面子的朋友喊声处州四雄。”
百药门长老石公寅笑着介绍：“几位朋友谦虚得很。”
“他们是崆峒派追魂门高手，使的是追魂双鞭追魂棍。”
追魂门是崆峒派分支，他们奇门武器甚多，往往招式多变，招招紧逼，所以有追魂夺命之说。
若是这四人没有立场，赵荣定然客客气气同他们说话。
此时站队百药门，便是崆峒派掌门人在此，那也只是一盘菜。
所以，他只是扫了四人一眼便继续问话：
“诸掌门呢？”
老者面色微有变化，眼前少年并无半分缓和之意。
他依然不敢怠慢：“掌门已在百药谷等候。”
“领路吧，我见了你们诸掌门再算账。”
石公寅听到“算账”二字表情一僵，忽然看向赵荣身旁那姿容妩媚、身材曼妙的苗家少女：“这位是？”
“怎么，你们百药谷欢迎什么四雄四鬼的却不欢迎我？”银铃般的声音响起时苗家少女露出笑容。
听到被称“四鬼”实在冒犯至极。
处州四雄本该发怒，但那声音太过悦耳动听，哪怕骂得再狠毒一点，他们心中也生不出半点怒意。
石公寅隐隐察觉到不对，他瞧见手下的百药门弟子各都面露痴色，立时皱眉道：
“敢问阁下可是五毒教蓝教主？”
“甚么五毒教，我是五仙教教主。”她轻哼一声，声音勾人心魄。
众人心神无不一荡，紧接着像是想起什么全都面色大变捂着口鼻朝着急撤！
蓝妹子瞧众人丑态再看身旁少年，眼中更有迷恋。
石公寅心中一沉大喊不妙，他百药门虽是江湖上赫赫有名的用毒门派，可是与五毒教比起来尚有差距。
本以为等潇湘剑神来问罪时，可借毒之威力让其忌惮。
然而他与五毒教主联袂而来显然关系不凡，这可是万难料到。
“带路吧。”
赵荣不想再耽搁，他话毕其余人全部跑去牵马。
百药谷并不在丽水城中，此时他们领路便不用寻人问路。
“阿妹的名号比我的名头更好用。”
“此乃人之常情，”蓝妹子嘻嘻笑了一声，“潇湘剑神是正道大侠，他们知你不会滥杀无辜，故而有所依仗。我却是恶名昭著又精通毒术，他们自然怕我这样喜怒无常的小女子。”
赵荣笑了笑，心想确实是这个道理。
很快那百药门长老呼喊一声，二人便骑马跟上。
他们从北边来的，此时绕城往西边去，行过一段丘陵草地，渐渐穿林入山，深入林木茂密之地时，又瞧见排排竹篱茅舍，木栏瓦房。
还有修在树上的木屋。
下面像是药园，里边种得满是药草。
听到鸟鸣虫语，一阵阵异香从四处飘来。
“这便是你们百药门配制的迷香？”蓝妹子说话时深吸了一口，“嗯，体弱之人闻之便晕，有武功在身的武林人闻多了也要头重脚轻。”
“不错，还有一丝阻碍内力运行的功效。”
“这是仿制黑血烟炼出来的草魂香吧？难怪你们入了林子一言不发，想必是口中含了醒神木。”
石公寅听了她的话顿时脸成猪肝色。
那是半点都没有说错。
赵荣闻了闻：“这草魂香不错，适合拿来当香薰。”
“石长老，看来我们又多一笔明账，这草魂香我要三千斤，不算过分吧？”
三千斤？？
石公寅眼皮抽搐，你怎么不要三万斤呢。
“咳咳.赵.赵大侠，误会啊！”
“这香有驱散虫害之用，此地种了诸多药材，烧香仅是防虫。”
赵荣冷笑一声，暂不答话。
等他们快要进入山谷时，无须石公寅长老吆喝，百药谷中走出一大队人马。
除了身穿灰衣是百药门弟子，其余拿着各种兵刃的人想必就是他们喊来助拳的。
一名四十余岁着一身宽松白袍的中年人面色白净红润，他站在最前方笑着迎了上来：
“潇湘剑神大驾光临诸某人有失远迎，恕罪恕罪！”
这就是诸掌门？
赵荣心下一愣，诸掌门江湖外号“毒不死人”。
这是说他下毒本领高明之极，用毒毒死人不算稀奇。此人下毒之后被毒者却不毙命，只是身上或如千刀万剐或如虫蚁攒啮。
总之是生不如死。
本以为是个眼神阴鸷的老者，没想到这么年轻。
那诸掌门一见百药门谷口这位让整个门派如临大敌之人，心中也不可置信大喊‘年轻’。
赵荣闻声只是微微点头。
诸掌门身边跟着卖炭翁与哑婆婆。
都是银钱往来的老熟人不必多作介绍，还有几位浙地颇有名望之人也在此地。
穿着一身道袍的老者名叫今川，又叫今川道人，他祖上与武当派有些渊源，练得地龙功。
他的来历应当是助拳之人中最大的。
其余还有练了插砂功，铁砂手硬功的武馆馆主。
叫赵荣印象较深的人叫占云巾，听闻此人修炼的内功是敛阴诀。
此功赵荣听说过，又号提睾功。
这门内功一旦练成，不仅两肾充实，面对对手的撩阴手那也是轻松应对。
比门裆功要高明许多。
啧啧
这诸掌门还真的召集了不少牛鬼蛇神。
这帮人在赵荣眼中算不得高手，多半也是黑白不明的人物，不好直接打杀。
倘若是一名与赵荣一般武力的魔教高手来此找麻烦，这些人绝不敢来，但他是正道大侠。
不过，让百药谷一干人等没有想到是
潇湘剑神身边还跟着一位千娇百媚的姑娘，她表面娇媚，却又是让人避之不及的五毒教主。
诸掌门叫请，赵荣坐在马上动也不动。
百药谷周围所有人的目光都聚拢过来。
赵荣朝周围扫了一眼，问道：
“诸掌门，你可知道我今日到此做什么？”
诸掌门笑道：“自然是了却恩怨。”
“你心中应当清楚是什么样的恩怨吧。”
赵荣端坐在马上，没等他开口便道：“你们百药门的人刺杀我五岳剑派，你，还有你.”
赵荣点名哑婆婆与卖炭翁。
“你们俩又是下毒又是放毒蜂，还引爆火药，害我派多人惨死。”
“这笔血仇可不是随意就能化解的。”
他声音低沉有力，浑身鼓荡出莫名气势。
众人仿佛看到一柄即将出鞘的神剑，不管是助拳之人还是百药门弟子，心中无不惊异。
这种凌厉气势并非错觉，他们是实实在在感受到了！
百药二老与几位长老互相对望，不敢作出决定。
最终还是望向诸掌门。
他们担心仇家狮子大开口，所以做了多手准备。
动手是下策中的下策。
起先准备用毒威慑，现在有五毒教主在此，这毒用起来也没了信心。
他们还可以卖可怜，在众口悠悠之下让正道大侠高抬贵手。
可是
此时对方根本没有顺势进谷谈条件，宴席没摆开，什么话都不好说。
诸掌门微微抬头，他也心乱如麻。
这少年此时就有这等功力，未来成为天下第一那是极有可能，对方现在没点出“魔教”二字，便是留了一条生路。
既然如此，就应该顺着这条生路走。
现在都在等着他的话，诸掌门只得改变步骤，在众目睽睽之下拍了拍手。
他一打手势，立刻有人送上一封信一样的东西。
这上面正是他们百药门早就商量好的，在他们接受范围内的补偿。
原本准备最后拿出来，现在情况有变。
“赵大侠，这是我们百药门的诚意，还请过目。”
随着他话音响起，那送信上来的人双手高举朝马前递送。
让所有人都没有想到的是.
忽然一声急促剑鸣爆响山谷！
青衣少年极速出剑，剑光竟然带着滚滚剑气成劲风一般卷向四周！
众人衣衫须发往后掠动，那助拳的今川老道双目圆瞪瞧着这一剑，三尺长剑根本没有触及到那一份信，可在举信弟子反应不及时信件已经被剑气搅碎！
马上的青衣少年一摆衣袖振出劲风，那些碎纸漫天飘向百药谷众人方向，宛如祭奠时抛洒的纸钱！
“啊~！”
那捧信弟子吓得大叫一声。
方才一道无形写意剑气从他身上掠过，他见漫天碎纸，以为自己也要被搅碎，往后一个踉跄栽倒在地上。
“这”
“这难道是剑气！!”
今川道人大喊一声，几乎忘记场合。
旁观者无不失色，又想起那被剑气扫出来的劲风，这真是此生从未有过的致命感受！
潇湘剑神！
神乎其技的剑法，这便是潇湘剑神吗？！
百药二老摸着袖中剑的手都在颤抖，他们的眼中已经瞪出血色。
百药门用的是袖中剑，虽然是刺杀之术，但袖中剑也是剑，他们可从未见过有人能用剑气，甚至就连听都没有听说过。
诸掌门望着那飘起来的碎纸，仿佛预见下一秒这少年动手，百药谷一日除名。
“我尚未入谷，你们便施迷香，真以为我没有脾气吗？”
“诸掌门，这可不是赔罪的样子。”
助拳者虽众，此时没有一个人敢出声。
那处州四雄被赵荣扫过一眼，他们如雕塑一般立在那里，纹丝不动。
这要是动，那五毒教主说得不错，他们马上变成处州四鬼。
诸掌门到底是一派掌门，吸了一口气往前道：
“赵大侠，百药门有眼无珠，只想了却恩怨还请给一条明路。”
赵荣沉声道：
“找我化解恩怨不是看你们百药门给什么，而是我要什么。”
诸掌门心头滴血，却不敢得罪这尊剑神。
“赵大侠，里边请！”
……
感谢橘色橙子的1666阅币打赏！感谢pk99的1000点币打赏！
感谢揽水无波、逍遥大罗仙人楚日天的500点币打赏！感谢告别岛的海神、祯是可爱、广壵、陈半仙的100点币打赏！
感谢捉虫子纠错的园丁!
('-'*ゞ敬礼~！
(本章完)