叮铃铃~~！
正在泰山、崆峒、武当诸派年轻弟子靠近擂台时，秋风之下，马儿撄项上的风铃之声幽幽传来。
伴随而来的，还有一阵嘚嘚清脆马蹄声。
无须驾车的车夫动手。
车中的年轻人早早撩开布帘，顾吉虽是个不喜麻烦的性子，但见镇上熟人颇多，如此热闹，不由兴致勃勃。
他才将木雕收好。
那边的黎家人见状，已难以把握此时的心情。
这场面，绝不是他们能驾驭的。
“三师兄！”
今日不知是什么风，不止大派天骄云集，就连四大真传都出现了三位。
黎家老人脸上笑容更甚，却在不经意间拂去脑门上的虚汗。
这时，他也注意到三师兄身旁的人马。
正是峨嵋派的赤尘子、卞安俊，倪靖英等人。
黎家老人虽没一眼认出他们的身份，但这些人气度不凡，各携宝剑，又与三师兄同行，想来也是出自高门大派。
顾吉与黎家人打了一声招呼，又见过同门。
他一眼便扫到身处外围的点苍老人。
此地毗邻雁城，尽管看出商素风没有显露人前的意思，但衡山派是本地东主大宗，既然瞧见了，出于礼数也不能怠慢。
顾吉一声“商前辈”出口。
旁人再傻，也知道这白发苍苍的鹰目老人便是点苍妙谛。
一时间，那些只闻其名不见其人的年轻一代纷纷侧目，朝老人拱手见过。
江湖妙谛，地位崇高。
哪怕是大派掌门也要礼数周全，小心对待，更不用说他们这些年轻人了。
商素风望着这些英姿勃发的各派天骄，心叹江湖之盛。
又免不了生出一丝夜阑灯灭、暮雨纷纷之情。
他心觉此地擂台与己无关，故而抚须一笑，并不多话。
目光从一众年轻人身上掠过，悠悠注视衡山五神峰方向。
峨嵋派的大师兄赤尘子正待上前与衡山派另外两位真传招呼，没想到被人抢先一步。
此人着一身道袍，面目方正，带着刚正不阿之气。
正是泰山派的陆延休。
他身上所携带的兵刃与泰山派传统的短阔剑不同，更长更细。
这一变化出现在下一代掌门人身上，可见近些年来，泰山剑法多有变动。
之前江湖传闻，这陆延休生性好战。
如今剑法大进，正在寻衡山四大真传。
此刻他昂首阔步，走向三位衡山真传时，脸上虽有战意，却也蒙着一层笑容。
显然，他们是互相认识的。
“几位师兄，许久不见。”
骆禾微微一笑，顾吉则上前赞道：“陆师弟气息绵长，看来不止是剑法大进，内功更有突破。”
若是寻常人，恐怕要谦虚几句。
陆延休却干脆点头：“正因如此，天门师祖才允我下山。”
阿飞摇晃着手中的酒囊，冲他挑了挑眉：“陆师弟，听说你在找我。”
“正是。”
周围人目色微变，忽见他神情凌然。
颇为郑重地说道：
“师祖常教导我，要与剑神师伯一般有向进之心，才有望追寻武道之极。”
“昔年我学艺不精，曾在飞师兄手上落败。”
“如今艺业有成，这次来衡阳，既观摩大战增长见闻，又企望与飞师兄再战一场。”
众人恍然。
若寻常泰山弟子挑战四大真传，委实勉强。
但眼前这位练成了泰山派最奇特的剑术，那就有几分悬念了。
阿飞连连点头：
“岱宗夫如何，齐鲁青未了，好，我也想领教师弟的剑法。”
“不过.”
他话音一转，笑望着骆师弟与黎元琼：“此地乃是招亲擂台，我们论剑比斗，实在是破坏好事。”
“若叫师父师叔们知晓，定要责我煞风景。”
他正要再定时间。
黎师妹旋即出声：“这擂台已经用不上了，大师兄尽管施展剑法，好叫我们一饱眼福。”
阿飞大笑：
“好，既然好事已成，那我便与陆师弟比剑助兴。”
骆禾瞧见两位师兄的促狭眼神，无奈一笑，却也没说什么。
须臾间，擂台之上闲杂人员尽数肃清。
崆峒、武当、峨嵋等大派弟子与那些江湖人一样，全都盯着擂台上的两人。
四大真传成名许久，相较而言，泰山传人乃是后起之秀。
胜败暂且不提，这陆延休敢在大庭广众之下与四大真传正面较量，就足以叫人称赞。
泰山派衰颓日久，终于等来一位杰出门人。
阿飞一拿剑，整个人气质陡变。
方才他洒脱不羁，言辞随性。
这会儿将酒囊朝腰间一挂，取剑在手，像是一下子忽略了周遭物事，注意力全在剑上。
他的眼神纯粹无比，没了杂念。
而整个人，却如同一柄脱壳利剑，锋芒毕露。
四大真传中，大师兄的剑最快，因为他是纯粹得快。
此时，他虽然抱着剑，一动不动。
可是
那些混迹江湖的武人仔细朝他一看，将他设为假想之敌，换位到陆延休身上，立时有一股凉意从背脊冲上天灵盖。
他的眼神，整个人的精神，握剑的手掌，五指拿捏的姿势，劲发姿态，呼吸频率，真气与气血的跃动.
这些微小的元素，似乎都处于一个频调上。
下一刻，只要拔出剑来，任谁都能料想到，这必是雷霆万钧的一击。
作为他的对手，越是瞧这些细节，心中越是担心他这一剑。
故而反复猜想他这一剑要刺自己哪一处死穴。
越是去想，越是没有结果，故而阿飞没出剑，对手已经惊慌失措。
“这剑法，到底是怎么回事？”
一些莫名慌张的江湖人不由屏住呼吸，小声询问。
江湖老人凌然道：“据说剑神当年用剑在奔流的滔滔大河中刺中一尾鱼，大河中的鱼何其灵巧，又有水流相阻，视线相隔，可剑神教导这位弟子时，便出了那一剑。”
“衡山大师兄一直在追寻那一剑，所以，他的对手，在他眼中就是河流中的那一尾鱼。”
“他的剑极快，更是一种狩猎之态。”
“你觉得惊慌，一点也不奇怪，这是猎物的本能，如果不能克服，你必然被快到极致的一剑刺在身上。”
江湖老人眯着眼睛，死死盯着泰山派传人。
“不过.这次的对手，可以看成是一条精于算计的鱼。”
不少人朝陆延休瞧去。
他右手长剑斜指而下，眼睛没去看剑，全在阿飞周身打量。
擂台上，动得最快的便是陆延休的左手五指，可以说是一刻也不停歇。
他正在屈指而数，从一数到五，握而成拳，又将拇指伸出，次而食指，终至五指全展，跟着又屈拇指而屈食指，再屈中指。
这正是“岱宗如何”的精髓。
通过反复计算，知悉对手出剑时的一切因素，从而心中通明。
心一明，所出之剑，无有不中。
阿飞握着剑，引而不发。
陆延休没有把握，他不敢出剑。
这时，擂台上的阿飞往前迈出半步。
可他的姿态没有任何变化，依然引剑不出。
但这半步，像是在心头擂下重鼓。
一名出剑极快的剑客，他距离你越近，势必更危险。
半步之后，又是一步。
阿飞迈着步子，陆延休左手拼命掐算。
阿飞迈步加快，陆延休瞳孔微缩，太阳穴鼓起青根，左手手指掐算之繁复，几乎快出幻影！
观者无不惊异于这神奇剑法。
就在某一刻.
众人被他们古怪的用剑之法所吸引时，忽然两道亮光刺目而来！
不少人吓出一身冷汗！
他们沉浸在那古怪的招法中，失了心算，导致不知这一剑是什么时候来的。
“噹~！！”
阿飞出剑了，直指咽喉。
陆延休算到了，撞剑而出。
阿飞的剑极快，而陆延休苦算之下，则是跟着阿飞的节奏出剑，这导致他的剑速也快得异常，连诸位泰山门人都瞠目结舌。
周围看客先被两道剑光刺目，他们微合眼帘时
接连七八道剑光骤然亮起！
快，太快了！
阳光被他们的剑面弹射而出，快剑相撞，频率超乎寻常！
不少人微合的眼帘，顿时合成一条细缝。
细缝中略显晦暗，两剑交撞，层层迭影！
衡山大师兄的快剑早有闻名，此时剑出之下，还是让一众江湖人惊悚。
更叫人难以相信的是，这位泰山派后起之秀，竟能连续接下快剑剑招。
人影随剑而动，剑快影快，擂台上已被剑光笼罩。
陆延休的左手掐算到了极致，指尖内力所点，已生痛感。
他想要算到极致，摆脱阿飞的招法。
可惜
在太阳穴青筋绷到极致时，不止整个脑壳抽疼，眼神浑浊，握剑的右手与体内窜动的气血，也终于把控不住。
众人瞧不清楚，以为他们还要酣战良久。
没想到随着“叮”一声脆响，陆延休长剑脱手，倒插在擂台上。
败了！
泰山天骄第一时间没去拿剑，而是将右手紧握，倒吸一口冷气。
快剑，并不是想出就能出的。
他的脑子够用，能算清阿飞的剑影。
可是，功力却要逊色不少。
每一招顺势而出与其相抗的快剑，对他的身体都是一种负担。
真气提离不稳，躁动的气血，身体随着极快动作施展开来而产生的负荷。
这都是对手的剑术与泰山派剑法不合带来的众多负面影响。
以他此时的功力，短暂压制便是极限了。
“飞师兄，还是你赢了。”
陆延休认败，江湖人却用异样的眼光看向他。
泰山门人的眼中藏有一丝喜色。
能与四大真传打成这样，加之自家下代掌门年纪稍小，这已是傲人战绩。
阿飞将剑收起，忽然哈哈一笑：
“陆师弟不长于快剑，为何勉强用快剑相对。”
陆延休拾起佩剑，坦然道：
“暂时算不出其余应对之法，那便只能勉强了。”
阿飞点头称赞：
“师父曾说，泰山派这路岱宗如何颇为奇妙，陆师弟天赋异禀呀。”
他纯净的眼神对上了陆延休浑浊的双目，笑着提议：
“师父恐怕也会感兴趣，陆师弟这次见到他老人家，不妨用岱宗如何来问剑。”
听到这话，泰山天骄的眼睛清明不少。
用这招掐算大师伯的剑法？
只是稍微一想，就觉得脑袋抽疼。
他连忙拒绝，阿飞提议就罢了，他可不敢冒犯。
天门师祖与这位剑神大师伯关系极好，他可不敢有丝毫不敬。
“这次拜见大师伯后，我自当回山门闭关，他日再寻飞师兄比较。”
阿飞道了声“好”。
话罢解下酒囊，笑着灌满数口，显然方才比剑，增了兴致。
陆延休拱手，回到泰山派同门中间。
众人观了这一战，多有感触。
“姐姐，那泰山门人的剑法好奇特。”
人群外，杨君采的目光随着泰山天骄移动：“若姐姐与他一战，能赢吗？”
东方小仙道：“可以。”
“他剑招虽奇，我也摸不透，但功力尚浅。”
杨君采目光一亮，又移动到喝酒的阿飞身上。
“这位也是剑神的弟子，姐姐若与他一战，又如何？”
东方小仙沉思了几秒，摇了摇头：“不晓得，要打过才知道。”
杨君采又好奇看向骆禾，问出了同样的问题。
东方小仙给出的答案也是一样的。
她的表情一如既往，平静中透着一丝清冷。
但是
随着己身处于潇湘大地，又见到了四大真传另外两位，心中波澜愈烈。
只有见过这些人，才晓得传言不虚。
更体会到，衡山派为何成为第一大派。
从而，也必然对神峰之巅上的那个人产生更多联想。
少年对周围的一切很是新奇，出声打断姐姐的思绪：
“他们还会继续比斗吗？”
东方小仙道：“应该不会了。”
“这些大派传人来到这里，主要是奔着雁城来的。”
“等两位前辈大战终了，恐怕才有心情论武。”
“再说.”
她朝招亲擂台上的红绸彩灯示意一眼：
“这场合也不合适。”
正如东方小仙所料，陆延休离场，也没人再去寻阿飞比斗。
众人的目光，反而移到了较为低调的点苍老人身上。
如今的武林风波，正是由这位老人掀起来的。
衡山弟子们看向点苍老人，又用余光看向老人身边的少年男女。
似是有人打过招呼，他们没去相认。
只是心觉有趣。
正在此时忽听人群外有人高喊：
“快去雁城！快去雁城！”
这些人大呼小叫，惹得许多人不满。
点苍妙谛就在这里，雁城能有什么大事？
“发生了什么事？”
立马有人喊着回应：
“昆仑派的传人来了！”
“他们想拿回掌门佩剑，要闯剑冢.！”
……