望着抱剑下擂台的燕赵老剑客，邹松清的眼中别有意味。
从这位老剑客身上，他看到了一丝师父的影子。
只不过人各有异，际遇不同。
这位虽然也苦心孤诣，沉心研剑数十年，却无缘走到极致。
而在江湖上，似他这样的人则是占据绝大多数。
心中感慨之余，再朝自家师父瞧去，更觉可贵。
只是
邹松清的心越来越不平静，甚至有一些沉重。
雁城近在眼前，此一行，结局难测。
这么多年来，他收集了许许多多江湖传闻，深知雁城是怎样一个地方。
师父纵然是江湖上凤毛麟角的妙谛高手，可此次要面对的，却是武林神话。
然而，
点苍老人的心情却与徒弟截然不同，再履潇湘，他的心情极为开阔。
就像是覆压在摩鹰高崖上的浓雾散去了一样。
二十多年，他终于等到了这一刻。
此时到了雁城下辖小镇，这种感觉愈发强烈。
越来越多的江湖人事，与记忆中的那个人联系在了一起。
衡山四大真传
这是他见到的第二个。
点苍老人的目光，锁定在擂台上的骆禾身上。
桃谷六仙的声音还在下方回荡，台上的骆禾有所察觉，目光错开擂台下一圈圈人流，看向了靠在外围的鹰目老人。
不等他有所反应。
突然，又有一人飞身而起！
此人高鼻深目、皮肤黝黑，头发灰白带着干枯之状，散落地披在肩膀上。
他身穿圆领劲装，里有夹衣，头戴幞头，束革带，腰间携着一柄剑，约摸超过四尺。
这打扮结合样貌身段，一看便知来自西域。
“鄙人莫花古拉，有礼。”
他一报名姓，学着南北武林人的习惯拱手作招呼。
周围人一些老人立时便有印象。
与方才的燕赵老剑客一样，眼前这位西域剑豪，也是当年一招败在剑神手中的论剑之人。
骆禾抱剑笑道：
“听丹青生师叔说过，莫花家的吐鲁番美酒乃是一绝。”
“哈哈哈！”
莫花古拉朗声大笑：“我二弟莫花尔彻乃是酿酒高手。”
“不过，他一直觉得，用十桶美酒换取丹青生先生三招剑法乃是最赚的一笔生意。”
骆禾知晓其中渊源，故而不打扰，继续听他讲述。
“当年剑神对鄙人有指点之恩，这次我又带了美酒从吐鲁番来，没想到在此碰到你们比剑。”
莫花古拉又道：“鄙人只是一个老酒鬼，外加喜好剑术。”
“上这个擂台与招亲比斗无关，只是见阁下剑法惊奇，一时手痒，也想卖弄一番。”
骆禾闻声微有踌躇。
那边的黎家小姐笑道：“骆师兄只管出手，我这里又不怕耽搁。”
黎家人都没说话，只是目光游离在四师兄与自家小姐身上。
“请~！”
衡山四师兄的一声请字，立刻让围观的江湖人叫好。
西域老剑豪比燕赵老剑客更干脆，他虽然懂一些礼节，却并不精通。
故而无有言辞往来，只管拔剑。
他双手握剑，所展剑法与方才桓青溪的十三剑完全不同。
什么正反斜直，一概不论。
只有所向无前，冲势惊人，一动之下，如大漠黄沙滚滚，开阖驰骋，招式雄浑异常。
明明是一柄细剑，却斩出阔剑森严！
他一出剑，整个人的气势都变了。
不修边幅的西域老剑豪，竟有如此锋芒！
然而.
这股冲势凭的只是一腔热血，又夹着刚猛劲力，并非成就剑势。
故而声势惊人，破绽却多。
这破绽放在骆禾眼中，更是被无限放大。
他连出六剑，一剑比一剑快，一剑比一剑急促，尽数截在莫花古拉的招法要害上。
骆禾奔着招去，没朝对手身上攻。
仅仅六剑相截，在真气碰撞之间，叫莫花古拉的势头越来越小。
弧光被压缩，斩剑风声渐不可闻。
如同庖丁解牛，硬生生拆掉了对方的剑法。
“不打了，不打了！”
擂台上的莫花古拉突然大喊，他的长剑被逼到近身，已经没有空间施展，第七剑没有再挥出去。
这种憋屈感，比方才的桓青溪还要强烈。
毕竟，人家十式合一，已经把十三剑使完了。
“酒！”
西域老剑豪像是一头争地盘失败的郁闷雄狮，头发乱摆朝下方喊道。
两名西域汉子扔来两个酒囊。
莫花古拉接过来，扔给骆禾一个。
他也不管对方喝不喝，自己大喝起来。
一口气将酒喝完，又对着空气将剩余没有展露的剑法全数使出，不少江湖人为他叫好。
虽然剑招被四师兄拆解。
可放在江湖上，无论是他的剑法还是内功，都不是等闲人能媲美的。
西域老剑豪憋屈感尽去，他哈哈大笑，翻身跳入人群之中。
这下子，大家相信他真的是一时手痒了。
骆禾微微一愣，他端详手中酒囊，没想到对方如此潇洒.
“师兄，这莫花古拉的剑法，真的是你指点过的？”
客店雅阁中，青年听罢微微摇头：
“陈年旧事，我哪里记得清楚。”
见他不愿承认，女子笑意更甚：“怎么会记不清，分明是嫌弃他剑法稀松，不愿承认是自己指点过的。”
“这些年你对门下弟子多有严词，连对外人都如此苛刻，哪怕仅是只言片语。”
“师兄可真是爱惜羽毛。”
青年不由笑了，“什么爱惜羽毛，我只是效仿师父罢了。”
又点评道：
“这莫花古拉当年的剑法一团乱麻，我叫他化繁为简，没想到他走到了另外一条极端道路上。”
“不过.”
“他送来的酒确实是佳酿。”
“等他到衡阳，我按照他的路子再送他几招剑法。”
女子闻言又换了个话题问道：
“小骆可是对黎家的女娃有好感？”
青年笑道：“并非我不关心他们，但这是他们的私事，自己不愿提及，我怎好过问。”
“小骆眼睛犀利，剑法犀利，但他的性子内敛，却像是反着来的。”
“不过，他能到此观擂，怎能说一点感情没有。”
“我记得”
“这松潭镇黎家与安仁的刘家一道送年轻一代入门时，正是小骆安排的，与黎家的女娃也认识了很长时间。”
女子埋怨一声：“你这做师父的既然心里有数，正该出力。”
“却在这里饮酒看戏，自得惬意。”
她后面的话还没出口，就被人用手在脸上捏了捏。
她默不作声，只是用那双会说话的眼睛瞧着他。
“哪需要我出手”
青年示意她朝窗外看。
只见擂台那边，忽然喧闹声大作。
“四师兄！”
有人大喊道：“冯师叔与向师叔果然没说错，四师兄就在此地！”
“听说黎师妹摆了个比武招亲，四师兄得到消息，立时马不停蹄直下松潭，我还是以为是假的，没想到啊，四师兄已经在擂台上打擂了！”
“咱们来得迟了，也不知比斗结果如何。”
这一道道声音，着实引人瞩目。
正有八九人打马而来，一看衣服佩剑，便知是衡山派来人。
再瞧他们一个个青枝绿叶，风华正茂，料想是衡山第十五代弟子。
他们说话声音颇大。
原本武林人就怀疑四师兄与黎家小姐有猫腻，这下瞬间坦然了。
忽然
一名二十岁出头的衡山派女弟子朗声说道：
“大师兄，四师兄就在此处。”
这一声“大师兄”喊出，众多江湖人心中一热。
这下可热闹了！
四大真传，又来一位！
那女声还没落下，远远听到一道轻笑，跟着便听到飞掠提纵之声，一道衣着单薄的身影，正落在擂台上。
来人眉毛很浓，下方眼睛很大，薄唇抿出一条线，挂在瘦削的脸上。
他披着披风，脸上洋溢着极为灿烂的笑容。
一看来势，便知与骆禾大为不同。
周遭视线从四面八方飞来，他恍若未见，只盯着擂台上青年手中的酒囊。
“师兄。”
骆禾打了一声招呼。
他又看向那些骑马来的同门，不由苦笑摇头。
本以为这次到松潭来，可谓是悄无声息。
没承想，身后跟了这般多的人。
这下子，黎家人那边的人可不敢怠慢了。
黎元琼与黎家老人走在前方，领着在场所有亲属门客上前见礼。
“大师兄。”
“诸位师兄师姐。”
衡山派弟子也拱手回礼，阿飞笑道：
“我们只是来凑个热闹。”
“师弟，你这擂台还没有打完，不便喝酒。”
“等你们成了好事，再喝酒不迟。”
“这西域剑豪的酒，暂且交由我来保管吧。”
飞师兄一席话听在黎家小姐耳中，顿时叫她面色微红，眼中却泛出笑意。
而骆禾，则是在那一瞬间心态不稳，露出破绽。
飞师兄剑快手快，已经将他手中的酒囊抄了过来，这动作让不少人眼前一花，再定睛一看，酒已在沈飞手上。
四大真传的剑术各不相同。
若说谁的剑最快，那一定是这位了。
此时一看，已见端倪。
“大师兄莫要误会，”黎元琼掩饰道，“四师兄来此仅是路过，并非来打擂。”
阿飞剑快手快，人更是快人快语。
当即直言道：
“师妹误会了，向师叔说骆师弟就是来打擂的，他老人家乃是我衡山名宿，从不骗人。”
那些黎家人心中惊喜，有心插话，但又不知道怎么开口。
阿飞没管骆禾的面色，压低一些声音对他道：
“冯师父叫你直面内心，师弟既有所思，何需有误。”
这一声冯师父可比向师叔好用多了。
他们四个最初的入门剑招功诀，可都是冯巧云一点一滴，手把手去教的。
从小到大，都有她的影子在。
对于四人也非常了解。
骆禾闻声，也不再反驳。
他与黎师妹相处日久，互有好感。
只是性格内敛，一直藏在心中，没去直视。
听到黎家忽然比武招亲，师妹还同意了，这才从雁城一路赶到此处。
“师弟继续打擂，我就不待在台上了。”
阿飞笑呵呵看了他与黎元琼一眼，夹着酒囊正要潇洒离开。
就在此时
镇口大道至招亲擂台前，突然响起一阵马蹄声。
“聿聿~！！”
缰绳勒起，马蹄高台。
一时间，马鸣萧萧，夹着秋风吹至一众江湖人耳中。
有些江湖人认出了这些人的来历，纷纷让开路径。
来人却也不敢托大，早早飞身下马，牵缰徐行。
里边的江湖人这才看清他们的样貌，心知今日松潭镇果真要龙盘虎踞。
为首之人是一名气宇轩昂的男子，约摸二十七八岁，一身道袍。
他旁边，还有两名身上带有太极图案的老道长跟随。
正是武当派的人。
“是武当派的哪位道长？”
有江湖阅历较浅之人，只认得太极图，不知来人身份。
江湖老人目光锐利：
“那是武当派年轻一代翘楚王野，不仅太极剑法圆熟，还练成一身玄门内力。”
“听说冲虚道长暮年时，将希望全数寄托在他的身上。”
周围人盯着王野道长，他正朝着衡山两大真传走去。
“两位师兄，别来无恙。”
他作了个道揖。
阿飞放下酒囊，与骆禾一道上前招呼：
“上次与王野师弟相见，还是在六年前。”
“师兄，应该是七年前。”
骆禾提醒一声，阿飞笑了笑：“还是你记得清楚。”
“王师弟久居玄岳，没想到这次会突然来到衡州府。”
王野道：“才从凉都那边回来，听闻雁城有大事，便企望在此一睹剑神前辈风采。”
阿飞含笑点头：
“你来的正是时候，寻常想见师父，恐怕难以见到。”
“这一次，他老人家正在衡州府。”
闻言，王野道长身后，那两位老道长挥动浮尘，各露出一丝感叹之色。
他们正要往下讨论。
身后马蹄声又响！
王野回望一眼：“从凉都一道回来的朋友不在少数。”
一队队人马，陆续出现在众人眼前。
看戏的江湖人不断让出道路。
江湖大派，都到衡州府来了。
最前方几人也下了马，为首是一个面色沉凝、眉毛很长的年轻人，他旁边还有一位年纪差不多的女子，二人身边，跟着七八名身着华服的弟子。
“那是崆峒掌门人白虹子的传人，号作飞虹子，另外一名女子是他师妹，名叫祁诺。”
“这是崆峒派年轻一代最强之人。”
周围人正在议论二人，又有人喊话：
“快看，五岳剑派有人到了！”
又是一阵马蹄声。
这一次却极为混乱。
因为在马蹄声之前，还有一人操着西域腔调大喊：
“泰山派小子，好厉害的剑法！”
“今日暂且别过，改日再战！”
那人明显受了伤，在镇前冲入人群驾驭轻功飞逃。
没几个人管他，江湖人的视线多半在后面的泰山年轻弟子身上。
此人正是泰山派下一代掌门人陆延休。
据说继泰山派祖师东灵道长之后，唯有这位将本派岱宗如何练到极为高深的境界。
一时间，松潭招亲擂台下，大派天骄汇聚.
……