招亲擂台上，黎家老人原本满怀焦急。
可等那年轻人仰起头，将他面容瞧个仔细后，顿时露出惊喜之色。
作为靠着衡山的下属势力，雁城中的一些关键人物，他怎能没有心数？
老人夺步下了擂台，又急忙朝身后招呼，瞬间跟来十多个练家子。
他们一齐迎了上去。
却没留意到，擂台上的黎家小姐，也目不转睛地盯看那年轻人。
“四师兄！”
黎家人上前拱手，朗声招呼。
那位黎家老人堆满笑容，叫面上的皱纹都挤在一起。
“四师兄大驾，老朽有失远迎。”
老人的话音说不出地客气，还有一股发自内心的敬意。
潇湘之地教宗林立，哪个门派没有四师兄？
但是
在潇湘以“四师兄”相称便让武林人肃然起敬的，那就只能是衡山派的四大真传了。
一些不知情的江湖人面露惊色。
他们瞬间朝那年轻人一瞅。
果然见其面孔温善，眉心有一道清浅竖痕。
早年这位衡山真传患有眼疾，后来得见剑神之后，才见光明。
这道竖痕，据说是剑神以剑气所破。
所谓剑气明目，眼开心明。
衡山四师兄的剑法也与这份非常经历有关。
四大真传名动江湖，南北武林人士各有耳闻，此时晓得确为其人，众皆瞩目。
骆禾看了一眼那名老剑客，又将目光移到黎家老人身上。
黎家老人非常客气，一说要通告家主，又请他过府叙话。
骆禾拱手道：
“不必麻烦，我只是恰好路过。”
他才说完，那名从燕赵之地抱剑而来的老剑客面色平静说道：
“我催马相追，一路不歇，才赶上四师兄的脚程。”
多数人尚未听出异样。
擂台上的黎家小姐却目色一亮。
她将目光放在了老剑客身上，又听他操着燕赵大地的口音继续道：
“在这松潭镇寻了许久，终于瞧见了你的马。”
“本以为你也是来参加比武招亲的，不愿坏了这份好事，便多等个几日也无妨。”
“可见你久不登擂，徒作看客，我心有所盼，难免焦急，只好打搅了。”
老剑客的话是朝骆禾说的，之后又向擂台上的黎家小姐抱拳致歉。
黎元琼朝他大度一笑，浑不在意。
反倒是黎家老人闻声色变。
他回头看了自家小姐一眼，又看了看正盯着燕赵老剑客的四师兄。
稍一琢磨，忽然察觉猫腻。
人老成精，哪怕心中惊喜，却也装作丝毫没听懂的样子。
本来不想惹人注意的骆禾，更不愿给老剑客继续描下去的机会。
在散开的人流中，朝着老剑客靠近两步。
“阁下寻我，所谓何事？”
“衡山四大真传师承剑神，”提及剑神二字，老剑客神色肃然朝衡阳方向拱手，“据说四大真传剑术各不相同，却无一不是高绝之士。”
“四师兄所专，可是破尽招法的破招之剑？”
谈及剑术，骆禾神色平和：“惭愧，江湖虚传，我远达不到破尽招法的程度。”
“去年年关时，师父考察剑法，言道前路遥远，叫我多学多练。”
周围看客围了好几层，只有少数老实人信了这谦虚之言。
衡山四大真传能名动江湖，仅靠剑神徒弟这一条是不够的，四人皆有真凭实学。
“那便是破招之剑没错了.”
老剑客瞬间抓住重点。
众人见他露出追忆之色：“在下祖传雨落尘溅十三剑，此前三十余年苦修剑术不得其法，昔年衡山论剑时，剑神论道源流，不仅对我多加指点，还言道我家祖传剑法的弊端，叫我观雨落之势，放开束缚。”
“这二十多年来，我沉浸其中，苦心钻研，终于有了一些领悟。”
“可惜天赋有限，达不到剑神所言的境界。”
“桓某人不敢忘记剑神恩德，更无厚颜再寻剑神指点，本意朽老燕赵，埋剑市井，然点苍妙谛问剑剑神，消息散布武林。”
“因剑心不死，至衡阳再求一观。”
“听闻四师兄破尽招法，有剑神风采，在下二十年间正在招法上有所得，故而想领教真传剑术。”
老剑客话语恳切，让一些尚武的江湖人动容，也明白了他的来意。
虽然没有资格挑战剑神。
但作为二十年前的问剑之人，寻剑神的徒弟切磋，考量声名，也算不上以大欺小。
骆禾谦逊一笑：“阁下若想从我身上看到家师风采，恐怕要大失所望。”
“但寻我比剑，自当尽力领教阁下高招。”
周围人闻声，顿时大声叫好。
桓青溪二十年前便有泰山派玉玑子水准，如今在宗派大兴的情况下，他在燕赵一地的名头也不算小。
喜欢热闹的人扯着嗓子四下一喊，黎家招亲擂台附近须臾间挤满了人。
“骆师兄，桓先生，请！”
擂台上，黎元琼笑着开口，将擂台让了出来。
两人在台下对望一眼，而后飞身而上。
他们尚未拔剑，擂台下便响起一连串嘈杂声音。
“快来快来！又有好戏看了！”
“大哥，这里又是什么好戏？”
“比武招亲啊，这都看不出来吗？”
桃根仙嘿嘿笑道：“这老头要和剑神的四徒弟争老婆，谁赢了就归谁。”
四下的人听罢，顿时哈哈大笑。
附近黎家的人赶忙喝止：
“你在胡说什么！”
哪知这些怪人根本不怕黎家的练家子，反而顺着话笑道：
“剑神的四徒弟分明看上了那红衣小娘子，否则他到这镇上做什么。”
“是啊是啊.”
“比武招亲的擂台，难道不是谁赢了谁就娶小娘子回家吗？”
“我们桃谷六仙来雁城看大战，再喝一杯喜酒，正是大大的美事。”
黎家的人原本听他们疯言疯语，很是恼火。
可一听“桃谷六仙”的名号，又不觉得他们说话奇怪了。
那位黎家老人虽然也在喝止，但眼神不住盯着衡山四师兄看。
心中倒是期盼这些怪人说的是真的。
燕安顺不断摆手，他们才到此处，不明缘由，于是示意师父们不要乱点鸳鸯谱。
否则坏了人家的名声。
但六仙哪管这个，反倒调侃道：
“徒弟你的手怎么摆来又摆去的？”
“嘿嘿嘿”桃花仙怪笑道：“原来你也想上去争老婆。”
桃根仙咧嘴点头：“别急，等你赢过剑神二徒弟，夺得她的芳心，将她带回桃谷。”
“不错不错，赢了剑神的徒弟当老婆，绝对江湖有名，如此也不落我们六仙的威名。”
燕安顺埋下头，周围人的视线全都朝他汇聚过来。
哪怕在擂台上刚刚拔剑的骆禾，也不由带着一抹惊异之色朝他望去。
燕赵老剑客心思更纯。
站在骆禾对面的那一刻，他已经没多少杂念。
拔剑出来，执剑礼，道一声“请”。
虽然四大真传名头极大，但他毕竟是老一辈人物，又有剑神的恩情在，抢先出剑，实在不合礼数。
骆禾拱手还礼，谢过他的好意。
复道一声“请”。
老剑客见状，知晓对方剑术非凡，不敢再让。
举剑之时，只在对方那双明亮的眼睛盯在他身上的刹那，便生出一种奇怪感觉。
念想江湖传闻，心下警惕万分。
众人目光被吸引过去。
“铮”的一声！
桓青溪出剑了！
二十年前论剑时，他的剑法远没有此刻精密。
雨落尘溅十三剑，招法之中，藏着正斜势态变化。
出剑愈是刁钻诡异，愈是得其精髓。
老剑客行剑之初，那柄长剑在手中圈转，握把在手中厚茧上来回变化，起剑之繁夺人眼目，他却熟能生巧，丝毫无差。
那剑影随着回身半虚步一藏，忽然肘劲猛曲，一剑刺向骆禾胸口要穴。
这一下看斜乃正！
看得出来衡山四师兄不想落师父之面，仍让对手出招。
他不似老剑客繁琐，动作极少。
却拿捏到要处！
老剑客的动作似是被他看穿了。
骆禾朝后虚半步，仅是反手一撩，便侧偏长剑，叫对方丢掉准头。
长剑擦着剑面，朝着老剑客腕部截去！
桓青溪双肩抱拢，赶忙撤步抽剑后躲，肋部空隙暴露了一瞬间，对方追剑直刺。
一剑被破，桓青溪并未慌张。
他运足真气到脚面，一个诡异的弧形上步，避开这一剑。
骆禾却如同长了侧目。
没给对方出第二剑的机会，他一个上盖步跟上，以招法对招法，俯身反撩直刺臂腕内关穴。
这一剑分明没有去看，却刺得那样精准！
老剑客吃了一惊！
他狼狈就地一滚，在滚动之间，真气蓄力在剑上，朝下三路横扫。
“噹~！”
一声清脆剑鸣，桓青溪浑身难受。
他一剑没使完，在半路就被截住！
破了，又被看破了！
果不其然，截剑那一刹那，骆禾长剑顺下，擦着对方剑身连发噌噌之音，一直下到手腕，这次是阳池穴！
桓青溪顺把反握，用剑格朝上一扣。
骆禾将剑一按，顺剑格直刺！
剑风刺目，桓青溪一个偏头，肩膀衣衫已被刺破。
周围人看得惊心。
燕赵老剑客反应惊人，否则三招全被破的情况下，他身上必然多出三道剑伤。
面对四师兄，他的招法威力似乎根本发挥不出来。
众人皆见，老剑客避剑腾飞，带起碎布的那一刻，面上起了一阵火红之色。
并非羞涩，而是憋火。
一名练剑多年的剑客，剑术无所展，处处受制，岂能不怒！
“雨落尘溅，十式合一！”
他手中长剑狂舞，忽然大喝：“看剑招！”
桓青溪的剑左右翻飞，十式招法中的正斜轮转，无所预料的变化，全都藏在两片剑影之中。
一为正势，一为斜势。
一如满目山川似势棋，况当秋雁正斜飞。
本是雨落尘溅的小势，却让他用出了一种大开大合之感。
但凡用剑之人，无不侧目！
这是剑法延伸，超脱祖法。
在一身内力的催动下，两片正斜剑影荡出的声势愈发骇然，似乎将骆禾团团笼罩。
看似处于正斜变化之中风雨飘摇，骆禾却目色清明，凝视着桓青溪的剑！
忽然！
似是正斜不共存，两边剑影在骆禾身前越靠越近，交梭的瞬间，迸发一道清脆剑鸣！
其后，有一道寒芒，从剑影中夺影而出！
雨落而尘溅，是正是斜，这一刻，就连桓青溪自己都不知道了。
这是他的招法精髓所在，也是他看不清的剑法前路。
他将尘溅何所向的迷茫，刺在了骆禾身前！
这一剑，乃是他衡山论剑之后二十多年的苦修之功！
然而.
长剑未及骆禾身前一尺，便感受到一股巨大阻力。
桓青溪直觉剑身一震。
他瞪大双目！
面前的年轻人，竖着剑身，以不可思议的方式挡住了他自己都难把握的一剑！
弯曲的剑身，在骆禾刚猛内力灌输之下，由弯弹直，倒传绷劲！
桓青溪手臂颤抖，想拿稳长剑。
骆禾步步抢先，用剑格下压一别，登时再生巨力。
桓青溪二度手颤，浑然无措间长剑脱手。
“哧~！”
长剑倒插在擂台之上。
盯着自己的剑，燕赵老剑客不由失神。
十三剑，尽数被破！
“佩服，佩服！”
他连连拱手，又失意地叹息一声：
“不愧是破招之剑，在下二十多年的苦研，委实不值一提。”
他想到今日可能会败，但绝难想到败得如此难受。
骆禾将地上的长剑拔起，递送到老剑客面前。
桓青溪见状，不由自嘲一笑：
“二十多年前，长剑落在剑冢，没想到这次不会空鞘而回，也算进步。”
骆禾微微一笑，顺势说道：
“阁下拓展新学，已超前人，着实可佩。”
“若是再钻研二十年，可能我就无法破招了。”
老剑客瞧着他清明的眸子，又朝他拱手。
“剑神高徒名不虚传，多谢。”
他话罢，在众人瞩目下跳下了擂台。
周围的武林人见识过他的剑法，更觉这位燕赵名士不简单，绝不会因为他输给四大真传而有所小觑。
这时
擂台下方的桃花仙大喊：
“可有人上台挑战，若是没有，剑神徒弟就赢得招亲，娶回小娘子。”
他声音响亮，叫周围人哈哈大笑。
那黎家老人似是被二人方才的剑法所惊，一时间竟忘记呵斥。
越来越多的人被吸引到此，热闹越来越大。
擂台对面，一家客店雅阁正开着窗户。
一名青衣男人正笑望着擂台上的一幕。
他对面坐着一个年轻女子，淡绿衣裙，清丽脱俗。
眼眸一如往昔灵动，更多了一份雅贵之气。
此时正和当年一样，捧脸笑望着他。
“师兄啊，没想到你喜欢看这样的热闹。”
“早年却没发现呢。”
“嗯你知道的，我早年可不会如此。”
青年知道她在取笑，故而调侃道：“这人老了，不知不觉就变成这样。”
“呸，师兄可不老.”
女子美眸含笑，又给他斟酒一杯.
……