黄衣女子身无钗饰，不响佩环，唯握一剑。
她步履轻盈，一众目光随之游移。
此时素面朝天，挂着淡淡山雾水气，气质颇为出众。
与师兄师弟不同，这位衡山二师姐的眼神尤显锐利。
衡山四大真传名动江湖。
外人也早听过她的名讳，可真正见过的人乃是少数。
但哪怕此前见过，现在一对比，又觉得她气质有变。
似乎能从她身上看到一些早年间剑神的神韵。
知晓内情之人不觉得奇怪。
剑神修剑势而起，故神峰剑势乃衡山最正之法，四大真传专精有异，这位剑神二徒弟，恰好擅长此道。
周围的议论声自然是少不了的。
四大真传中，剑神二徒弟出入江湖次数最少，经常闭关，故而最为神秘。
听闻其剑术极为精妙。
眼下玄成子有了气之形表，展露乾坤一剑。
可以预想，一场大战近在眼前。
这位二师姐能得几分衣钵，一观便知。
“师兄，衡山的神峰剑势很厉害吗？”
人群后方，季凤连小声询问。
孙心照摇头：“不知道，我也没有亲眼见过。”
“但师父说过，衡山剑势能衍化千剑纵横，早年间剑神以此为基，才有后来的万剑归宗。”
“剑神之功难以揣测。”
“这位真传既得衣钵，恐怕不是年轻一代能对付的。”
季凤连的眼睛不由睁大：“昆仑派的玄成子一点胜算都没有吗？”
“他方才所显露的剑术，已经不输给诸多掌门教主。”
孙心照朝四周环顾一眼，见没人留意他们，便压低声音解释：
“玄成子对战另外三位真传，胜算一样很低。”
“对战这位的话，我本以为胜算就算更低，也还能拼斗一番，可一见其人，便觉得他一点机会都没了。”
季凤连听罢，目带好奇移到黄衣女子身上。
她已经从山道上走下来，与另外三位真传站到一起。
四大真传齐聚，这可真是难得一见的景象。
她感慨间，又问道：
“师兄是从哪里瞧出来的？”
孙心照的声音压得更低了：“这位真传从山道下来，没多瞧玄成子。”
“她的目光多落在了点苍妙谛身上。”
他一直谨慎观察，加之心思敏感细腻，比旁人看得更通透一些。
季凤连吃惊不小。
恍然明白这位二师姐没将昆仑传人当作对手。
感觉肩膀被人轻撞，顺势跟着师兄慢慢挪动，不着痕迹朝人群后再退几步，到了可以第一时间下神峰的位置。
“我隐隐有些不安”
“等剑神露面出手之后，我们立刻离开此地，绝不能在衡州府逗留。”
“好。”
“……”
师兄妹二人正小声商议，旋即又被上方的喧闹声吸引。
昆仑传人战意不减，迈步走向聚在一起的衡山四大真传。
四人的视线，相继落在他身上。
别说是年轻一代，就是老一辈人物被四人一齐盯上，压力也是极大。
只能说这份胆色，不愧是从昆仑玉虚殿中走出来的。
跟着
一袭黄衣，从四大真传中走出。
她身形高挑，挡在玄成子身前。
顷刻之间，叫昆仑传人的眼前没了山道，难窥剑冢。
“昆仑派，玄成子。”
第一次见到这位衡山真传，玄成子在动剑之前，很正式地报上名号。
“衡山派，戴青。”
阿青提剑的手微微抬起，也打了一声招呼。
玄成子料想苦战在即，当即暗吸一口气。
剑未出，他绝不愿意在声势上落入下风。
感觉体内真气平和，气血平稳，当即朗声开口：
“青师姐既已出关，正好论剑。”
“我昆仑掌门佩剑遗落在剑冢二十多年，自我得知这一消息后，多思此时，只盼能拿回佩剑，如此才不负师门长辈教诲之恩。”
玄成子白衣一震，加之方才连胜守山人的气势，叫他看上去英姿勃发。
阿青依然不动声色。
但在听了玄成子的话后，那双游移的锐利眼神，霎时间全数锁定在他身上。
“玄成子师弟今日只需胜过一招半式，便可登剑冢，带走掌门佩剑。”
“若是败剑，也得留剑在此。”
众人感受到一股深沉底气。
这位二师姐的话听似平和，却藏霸气。
与另外三位真传相比，她的性子像是没那么温雅。
言谈之中，界限分明。
不过，这也正常。
玄成子一旦闯剑冢成功，无疑是踩着衡山派成名。
作为剑神高徒，必然要守护天下第一大派的名头。
没等对方回应，阿青又道：
“你连战两场，我可等你调息理气，恢复气劲。”
玄成子摇头，自信说道：
“本派天龙五诀能驾驭气之形表，并且朝更实质的真气方向探究，依托的便是纯粹而深厚的内力。”
“这两战不过百十招，于我而言算不上什么损耗。”
一些人听了他的话不由为他的功力暗暗叫好。
但也有人摇头，感觉玄成子托大了。
“好。”
阿青修长的眉目微微上挑，眼神愈发犀利。
顾吉三人见她这副表情，暗自为玄成子捏了一把汗。
“天龙五诀如此奇妙，难怪连我师父也能在闲话时说起昆仑派。”
“玄成子师弟，出招吧。”
“我来领教一下破掉五路神剑的高明剑法。”
她说话时，右手缓缓拔剑。
奇怪的事情发生。
随着她的剑不断拔出，整个人的气势像是在节节攀升！
这种奇妙的剑势，对人的感官冲击极为强烈！
不要说寻常的江湖人，就连点苍老人那双鹰目都涌现异色。
邹松清看了看师父，又惊讶地看向真传二师姐。
一种熟悉的感觉油然而生
没错了！
这便是剑势，与师父的苍鹰大势不同。
衡山二师姐的剑势，有股难言的巍峨厚重。
难怪都说她有衡山最守正的传承，这个年纪，竟能有如此造诣。
玄成子压下心头纷乱思绪。
此时不及多想，更不敢在先出手后出手上让步。
他已领教过五路神剑，这位真传出手，定然就不是五路神剑，而是真正的五神剑了！
一旦用剑势催动，危险程度急转攀升。
他横剑在身前，面含霜雪，毫无保留催动天龙五诀。
当剑上白芒蓄至极巅时，云龙大八式再度使出!
这抢先一击，直接便是全力出手。
玄成子的乾坤一剑带着破风声，阿青后发而出的那一剑，破风声势更大！
乾坤一剑本是有形之剑，能撞开对手长剑从而破招。
适才辛宏中的虚招，眨眼便破。
可此时，阿青的剑势笼罩下来，她用出了极为圆润的烟云锁身，正是天柱神剑。
盘盘剑影如梦似幻，将玄成子笼罩其中。
先手抢攻的昆仑传人，一剑洞穿烟云。
可是，就像是一柄锋利至极的剑刺入一片云海中。
辛宏中的烟云似云非云，一刺就散开，像是一团包裹在密闭空间中的气。
阿青的烟云剑影，却如同拥有生命，不断流动。
玄成子刺出一个云洞，周围剑影一补，立时填满空缺。
只在这一击的转换中，他的眼眶中便有越来越多的剑影蜿蜒盘旋，不得不举剑抵挡。
长剑相触之下，手腕猛地一沉！
玄成子心中大惊。
只因对手一击之下，剑招并无半分滞涩。
他的剑衣化气弹触之力，竟然没了作用。
一击之后，下一击又来！
眨眼之间，他攻势全失，只得费尽心力去防守！
一柄快剑在他周身蜿蜒盘旋，瞧不见破绽。
不知对方是怎么使的剑，剑速竟然越来越快。
周围剑影越来越密，他已经看不清其中奥秘。
想尽办法破绽，却无计可施！
忽然，眼前一阵刺目，玄成子瞳仁放大。
原本聚一白点而亮，此时那瞳仁正中的白芒像是被阿青一剑戳散，白点散开，密密麻麻罗列在眼睛各处，如同夜空诸星。
下一秒~！
这些白点之芒，化作了一柄柄长剑。
巍峨剑势，覆压而下！
这一刻，不仅是玄成子，那些盯着阿青长剑之人，也一个个被剑光充斥。
“千剑纵横！”
“这是当年剑神所用的千剑纵横势！”
一些江湖老人满眼剑影，震撼大叫。
“叮~！”
一声脆响。
玄成子迷乱在千剑纵横之下，乾坤一剑不知该刺向何处。
要败了.
他生出这种感觉时，虎口一痛，手中长剑“嗤”一声插在山道上。
“手下留情！”
那边的震山子掌门不再淡定，慌张出声。
今日闯剑冢失败没关系，若因此丧失门派传人那便是难以承受之痛。
阿青虽说立场分明，手上却留有分寸。
她收了剑势，并未朝要害攻杀。
只不过玄成子失神在千剑纵横之下，忘了抽身。
刺啦一声！
他胸口衣衫被划破，留下一道剑伤。
好在阿青收剑够快，没将剑招斩满，玄成子吃痛苏醒，一个跃跳去躲，只受轻伤。
周围迸发出一阵喧闹声。
好险！
昆仑派差点就不是折剑，而是要折人在这里。
瞧着玄成子破衣下的那道细长伤口，众人心中生畏。
这剑冢，不是好闯的。
昆仑传人如此惊人的剑术，竟败得这般干脆。
在场不少门主、教主掌门，看向二师姐的眼神中也藏着深深的忌惮之色。
方才不仅是剑势那么简单.
从她的剑法中，他们作为旁观者，也几乎察觉不到任何破绽。
难道！！
难道剑神真传，已参悟妙谛不成？
“这便是衡山剑势吗.？”
玄成子摸着胸口上的伤口，指尖全是鲜血，体会这剑势之妙。
“多有得罪。”
这次，换成是衡山派的人对他说这句话了。
玄成子双手齐拱，作揖一礼：
“多谢手下留情。”
他输得起，也能分清轻重。
若对方为衡山派立威，顺势将他斩掉，昆仑派也没什么话说。
毕竟，这次闯剑冢虽说借了点苍妙谛的势。
他们昆仑派搞出的动静也不算小。
原本观战的阿飞、顾吉骆禾三人，也略有惊奇地看向阿青。
一个师父教出来的弟子，对彼此的强弱自然有认知。
这会儿细看.
阿青分明是又有突破。
玄成子可真够倒霉的。
“玄成子师弟，你这佩剑便要留在此地了。”
阿青拔出地上的长剑，掷向守山人方向。
辛宏中一把接过，事后会送往剑冢。
规矩就是规矩，绝不会因为你是大派传人的身份而讲情面。
短短时间，众人看向真传二师姐的目光又有变化。
她战胜玄成子显露了剑神招法，并且极为轻松，似乎还有余力。
方才乾坤一剑给人带来的震撼有多大，此时便翻倍提升。
已难揣测这位真传的真实功力。
众人又看向另外三位看戏的衡山真传，心中感慨万千。
虽说大派多有天骄出现。
可是与此时的衡山派一比，底蕴还是差了很多。
假以时日，这四大真传定能接过旗帜，又在江湖上镇压一代。
那些与衡山派关系交好的势力，一个个面上骄傲、心中欢喜。
玄成子摸了摸空空的剑鞘，心中自然闪过失落。
不过，瞧见两位长辈毫无变化的眼神，又快速镇定下来。
是啊
与滴血入昆仑相比，一柄佩剑、一场失败，又算得了什么？
纯粹的雪山，该有纯粹的向武精神。
他心中战意又起，正想朝阿青放出豪言，二十年后再寻她夺回佩剑。
可是
阿青已从他身旁走开，在一众观者震惊的目光下走向点苍妙谛。
“商前辈。”
她上前见礼，对前辈妙谛十分尊敬。
商素风道：“好剑势。”
短短三字，已经表达了他对阿青的赞誉。
转而又问出一个让四下噤声的问题：
“尊师何在？”
阿青平静地凝视着那双鹰目：“师父他老人家就在天山，本来要现身与前辈相见了。”
“但弟子多说了一句，想替师父一战。”
“商前辈乃是一方妙谛，有点苍集大成的剑术，能与前辈一战，胜过我盘坐山巅苦修数年之功。”
“此事有僭，还要询问前辈的意思。”
那边的玄成子眼皮一跳，这位竟真要和妙谛一战。
当下朝后连退几步，与震山子、震化子等昆仑高手一道看向点苍老人。
商素风朝天山方向看了一眼，脸上笑意闪烁。
他抚须笑道：
“有何不可？”
一老一青，皆是干脆果决之人。
阿青又一次拱手后。
两股强悍的气势，豁然在山间冲击！
南北两地、西域塞外一众江湖人无不色变。
剑势对碰剑势！
一头从摩鹰高崖上飞掠而下的苍鹰，忽然冲入神峰烟云之中！
……