玄成子看了两位长辈一眼。
见震山子掌门与震化子微微点头，他便向前连迈三步，站于众人之前。
听得谡谡声响。
崖壁左侧木屋边的桑道相黑衣风振，一跃而下。
他神情严峻，看上去不善言辞。
此时左手握剑，在玄成子拱手时，也抱剑回礼。
众多江湖人的目光不住在桑道相身上打量。
相比于昆仑传人，这位守山人在他们眼中更为神秘。
当年一字电剑丁坚与五路神施令威也是在镇守此地后才名声大响。
剑冢、禁地、剑神.
这二十多年，神峰守山人便是与这些名头联系在一起。
真正见过他们的江湖人少之又少，可一旦讨论起来，却不知从哪里冒出那般多的故事。
玄成子的目光凝视在桑道相身上。
尤其是他那柄剑。
看剑制式，显要比另一位黑衣守山人更细长。
这就不难猜到，使用一字电剑的应该是这位了。
“请！”
玄成子话音才落，桑道相复道一声“请”。
旁人再听不见任何客套话，二人招呼声一落，登时拔剑！
桑道相长剑横挥，嗤的一声轻响，众人眼前便是一道长长的电光疾闪而过。
了解一字电剑之人，早听闻过这路剑法的特点。
每招之出，皆如闪电横空，令人一见之下，惊心动魄，先自生出怯意。
此刻桑道相将剑法施展出来，果真如传言那般，霎时之间，剑闪电光，耀人眼目。
玄成子早有心算，知晓这路剑法摄入的声势大过实际招法。
细看之间，很容易发现破绽。
否则丁坚不至于败在一名眼盲高手的听声辨形之下。
当下提起精神，细观破绽！
然而.
这丁坚传人的一字电剑早与二十年前不同，存以外相，变以内在。
桑道相先展声势，其后一剑快出！
那细长之剑又快又疾，带着诡异摄人电光，在空中来回折窜，真真如一道闪电迎面奔来！
而长剑极快奔袭之下，破风而出的“呲呲”声响，震如电鸣。
若是盲剑客听此声响，再无辨形可能。
他出剑之虞，江湖人心惊守山人的剑术。
玄成子虽然失算，却顾不得多想。
他的脸上罩着一层霜雪白芒，真气如水流动，水如龙形，面上有经络鼓气，如同雪山山脊，真气流过，山脊高耸，正是昆仑派的天龙五诀。
他年纪轻轻便将这门内功修炼到这等境界，已是罕见。
此际真气缠绕剑上，对上桑道相的电剑却没占到便宜。
两人长剑相接，须臾间已连过十招。
桑道相的剑招声势摄人，玄成子内力精深，运气行剑也大展其势。
故而两人战作一团，长剑相击之下，铮铮剑鸣夹之电光剑影，着实叫一众观者各露异色。
闪电剑快而有急转怪招。
这玄成子敢来挑战，底蕴着实不浅。
他利用天龙五诀的特性，对剑之时，又在暗聚内力，而后针对桑道相的电光急转，将这股藏起来内力蓄劲弹出！
这种奇妙的内力化用法门，让其在短瞬之间出招极快，恍如迅雷一般！
这等招法虽没针对到电剑破绽，却能与其针锋相对。
加之玄成子心志坚韧，不曾被电剑声势所慑。
数十招过后，逐渐摸清电剑特征。
他以大般若三十六式剑法藏招，使用到第二十二招时，暗聚的内力让玄成子的长剑覆了一层白芒。
桑道相有所察觉，但他还是没能想到，这位昆仑传人能将一派秘功运用到这等境界。
观者眼前陡然一亮！
一道电光亮起，跟着便是一道白芒！
这白芒，就像是璀璨的阳光突然照到了皑皑白雪，陡然将刺目之光反射到眼上。
刺目剑光一亮，二人长剑碰响。
人影交错时，玄成子蓄力更甚，一剑压住电剑！
长剑瞬间顺下，直逼剑格，翻腕云剑，破敌手腕。
桑道相吃了一惊，只得弃剑空翻而退。
“得罪了！”
玄成子拱手。
桑道相转身拾起长剑，抱剑在手。
这时看向对方的眼神，也比之前认真许多。
“佩服。”
“你赢了。”
各大派看向退回木屋的桑道相，心中都不平静。
衡山派的底蕴实在可怕。
这位守山人虽不及四大真传，可这一手剑术放在江湖上，那绝对是名震一方的高手。
而且，他的年岁也不是太大。
未来还有更进一步的可能。
“好剑法，辛某也来领教。”
这时，右手边一身黑衣的辛宏中也翻身下来。
他的长剑制式不似桑道相那般细长，属于传统衡山派佩剑。
因为方才一战，辛宏中看向这个年龄比自己小的昆仑传人时，目光更为慎重。
作为守山人，他们还是要尽最大能力，将这些试图闯剑冢之人留在山下。
玄成子的眼神，同样透着谨慎。
衡山五神剑威名远扬，若是驾驭剑势使用这路剑法，其间缥缈凌厉，只有领略过的人才知道。
这位守山人的五路神剑，并非来自五路神施令威。
而是剑神参考五神剑所创。
朝着辛宏中那刻有雁峰烟雨的传统佩剑端详一眼，玄成子立时提起一口真气。
一众江湖人目不转睛。
二人抱剑一礼，准备动手。
辛宏中方才见过玄成子的剑法，对方又先走过一仗，自觉占了一点便宜。
他抬手示意对方先出剑。
玄成子毫不客气，他一出手，便将方才没有使全的大般若三十六式尽数使出。
这一路剑法，越往后使，剑招越繁复，变化越多。
他用的招法，一看就是方才的路子。
但突然从第二十三式起手，瞬间便有二十三种变化，玄成子这般使招，便是要反利用辛宏中观战后的心算，打他一个措手不及。
不清楚他想法的人，忽觉玄成子原本顺畅的行招变得僵硬。
可在场的高明之士，各都眼前微亮。
不知变通者，只会按照固定死招循序而行。
然而用活招者，却能急中生变，绝不规行矩步。
那看似僵硬的招式，在他一个震剑横削之间，突生剑影！
蓄力快剑，又夹杂招法变化，一瞬间攻向辛宏中左身大穴。
只是一个小变化，僵硬的招式如鱼入水，肆意穿梭。
哪怕是阿飞顾吉等人看罢，也不由点头。
辛宏中早有防备，他一剑后出，盘在周身。
这一招与泰山十八盘有些相似，却不谙其险，反如磐石稳固。
玄成子的招法变化越来越多，所瞄穴位更广。他从攻辛宏中左身大穴，变成左身右身皆攻。
如同由两个脑子控制，左右相攻，各有不同招法，又各自顺畅。
只待对手露出一个破绽，立刻便有天龙五诀下的蓄力迅雷快剑！
然而.
辛宏中却用同一套招法左右互列，分挡其剑。
他长剑快如长虹，盘出两大磐石，双峰耸立。
衡山弟子皆明，这正是衡山双石峰剑招之韵！
所谓一瀑飞流连远磬，两僧拾穗渡长虹。
衡山剑招守势，此时拿出来对付玄成子左右攻杀的繁复剑招，反而有种任你变化再多，我自固若金汤的感觉。
他将大般若三十六式全数使完，到了剑招最繁复时，依然没能将对手攻下。
这一下.
招法使尽，立刻被辛宏中抓住空隙。
五路神剑，顷刻而至！
玄成子早有预料，大般若三十六式之后，立刻运出昆仑分光快剑！
两仪分光，想瞬间摆脱对手攻势。
可是
五路神剑非同小可，辛宏中尽管没有练出剑势，却因长年守山苦修，对繁复的招法走向烂熟于心。
此时长剑从盘于己身，转移到玄成子身侧！
分光快剑才露剑影，因为五路神剑来得太快，剑影根本没时间跳脱出去。
周围人大吃一惊。
他们又看到了衡山剑法的部分精髓。
辛宏中面目绷紧，全神贯注在剑招之中。
如云雾一般的跌宕缥缈的剑光将玄成子笼罩了起来，这时雾锁周身，似有天柱云气盘旋，其间虚招假奔，实招乱奇，直叫人眼花缭乱！
一旦陷入衡山剑法的疾攻之中，就连昆仑派的两位前辈都替传人捏了一把汗。
这已无关乎双方功力之差。
便是玄成子硬功力强过对手，在此等攻势面前，亦有危险。
辛宏中的剑越使越快，衡山的快剑如骤雨倾洒而下。
长剑圈转越快，越是让观者心生寒意。
快剑圈行，亦切出音调。
宛如一只嘶哑的大雁，发出悲恸哀鸣。
剑音残碎而悲，勾人心弦。
仿佛在重重云雾之中，藏以哀情。
让不少人冥冥有感，便是在那秋水长天之间，忽闻雁阵惊寒，声断衡阳之浦。
“守山人不显剑势，却能显五神剑之威能！”
“五路神剑，巧绝如斯！”
一些江湖老人盯着辛宏中的剑招，瞪圆双目：“以点窥面，剑神已将衡山剑法推衍到了难以想象的境地。”
“危险了！”
“昆仑传人有危险了！”
“好生凌厉的守山人！”
周围传出一阵喧闹声，就在这时，处于攻势中心的玄成子忽然生变！
只见他面成霜雪，泛着白芒。
就连眼眶中的瞳仁，都聚白成点，化生亮色。
这便是天龙五诀全力施展的标志。
玄成子经验尚浅，没想到自己在面对衡山真传之前就落入到这种地步。
此时才觉五路神剑之妙，不敢再作保留。
当下施展抱玉剑法稳住阵脚。
跟着便是绝招云龙大八式！
狂暴的劲力疯狂吞吐，玄成子的长剑闪烁着耀眼白芒。
他的剑使得越快，那贯入剑上的真气便越是凝实，就在剑法行进至极的刹那，云龙飞起，这时剑上破风之声大噪！
众多观者，无不惊讶。
玄成子的剑上似乎有一股气流，如同有形剑衣！
这正是气之形表。
几乎有当年震山子掌门的水平！
“那是.！”
“那是乾坤一剑！”
有人大喊出声，玄成子的长剑同时切入密布在周围的虚实剑招之中。
气之形表的强悍之处在于.
一旦撞上这股真气气流，瞬间生出一股弹隔之力。
乱敌剑法，生化破绽。
所谓有形乃大，乾坤在我，一剑化实，尽破招法！
天山之下，昆仑天骄绽放已极！
这乾坤一剑，让在场的衡山真传都侧目相看。
他一剑既出，云龙盘侧，直搅云雾。
辛宏中剑招遇气，不由想到祖师剑气，心中大惊，对方虽无剑气之能，却生弹隔之力。
霎时间，剑法不稳，实招滞涩，虚招尽破。
玄成子把握这个机会，看到诸多破绽。
辛宏中连守势都来不及做，只瞧见一剑袭来。
他竖剑相挡，招法被破。
不敢强行再挡，只能顺力让剑，叫自己手中长剑飞出掉落，身形后闪，狼狈而退。
“难怪有挑战四大真传的勇气，昆仑天骄着实让人惊叹。”
“昆仑派后继有人啊。”
有人道：“没想到守山人的实力如此强劲。”
立马有人回应：“你要知道，在此守山，虽然多做静功，不履江湖，却能得到剑神指点。”
“但凡有些天资，假以时日，恐怕就有机会成为高手。”
“这两位的天赋都不及昆仑传人，却能力战至此，放在江湖其他地方，都不可能达到此等境界。”
众人议论纷纷。
既惊叹双方的实力，又对守山人的身份颇为艳羡。
辛宏中似是听不见那些声音，他微有失神的拾起佩剑，回眸看向天山缥缈云雾，转瞬间眼神又恢复清明。
迈步朝玄成子走去：
“阁下内功剑法极妙，辛某佩服。”
玄成子盯着辛宏中，表情有些复杂。
他本想将底牌留住，直到对付衡山真传。
没想到，竟用在了守山人身上。
他也抱拳道：
“多有得罪。”
辛宏中抱剑一礼，也与桑道相一样退了回去。
玄成子得衡山派应允闯剑冢，此时赢了守山人，等于迈过门槛。
剑冢之门，已为他打开。
等玄成子气息平稳，阿飞在议论声中走上前，笑着问了一句：
“玄成子师弟，你果真要挑战我师妹吗？”
“自然。”
阿飞点头：“可要打坐调息？”
wwш ◆ā n ◆c o
玄成子道：“不必。”
阿飞正想说请他登山之类的话，忽然有所察觉，看向了山道方向。
在场的高手，也陆续察觉到山道异动。
其他人还没搞清楚状况，却也投来目光。
脚步声越来越清晰，淡淡的身影逐渐凝实。
众人目光所及，只见一名黄衣女子，漫步从山雾中走出
……