这是一场罕见对决。
一方是前辈名宿，另一方则是年轻一代中的佼佼者。
鹰目锐利，神峰岿巍。
两人靠近之时，虽未拔剑，但在场之人，谁都能感受到那股无言气势。
点苍老人锐利的鹰目下全是平静，他似是望见了一只展翅欲飞的雏鹰。
但在他眼中，雏鹰到底只是雏鹰。
“出剑吧。”
这三个字，蕴含一方妙谛的强大底气。
方才众人见识过阿青的剑术，一旦驾驭剑势展开五神剑，那等烟云锁身的攻势，便是乾坤一剑也无法穿透。
让她先出招，对手必然陷入被动。
似商素风这般开场让剑的，在场难找到第二个。
阿青目视长剑，她并未因对手让出先手而有丝毫势弱。
剑光亮起一瞬，旁人只见一道黄影飞掠，眨眼渡过数丈，凌厉剑法直奔点苍老人，无有半点犹豫。
商素风神色一肃。
他的眼力何等惊人，一观剑势便知对手不再藏力。
那边的玄成子一瞧，心下凌然，这才明悟与她的差距比自己想象中要大。
周围人一声惊叫！
只因多数人的目力实在跟不上，两人的长剑须臾间已经交接。
才听得“叮”一声碰响。
可眼前一糊，又看到两道剑影晃动，像是很多次交手。
耳朵听到的碰剑之声与眼睛看到的碰剑次数根本对不上。
抢先出剑的阿青攻势全露。
神峰剑势之下，第一招便是百变千幻云雾十三式！
这路招法一旦抢占先机，必然能兑现衡山剑法之精髓。
此时以剑势施展，更叫一柄寒光四溢的宝剑在阿青手中陡闪，她的招法绵绵而至，长剑忽左忽右，盘桓周身，犹如一条危险灵蛇，时时窥探胸口要穴。
这剑法越朝后使剑招越密，对方想拖住剑招喘一口气反而越发受累。
无论怎么腾挪闪跃竭力招架，一旦被这招法笼罩，眨眼间想不出奇招破局，那便休想摆脱剑光。
虚实衔接，风影难捕。
一时间，只见点苍老人周围围绕诸般剑影。
在妙谛高手眼中，招式再绝只要循规蹈矩运用死招，无论剑法用得多么纯熟，必然存有破绽。
可是
妙就妙在这剑法配以剑势，占先机全攻之下将凌厉之态显露至极。
阿青全力施展，可以说是没有破绽。
她出剑越来越快，切风而呜咽。
到百变千幻招法之末，那声音如泣如诉，宛如为对手奏响悲歌。
然而，不知点苍老人用的什么剑法。
或者说他根本没用剑法。
只是凭借强大鹰目，随心所欲，呼剑来去，在云遮雾绕的绵密剑法中，将对手的虚实看得一清二楚。
阿青的剑招越快，商素风便招架得越快。
看似是乱石滩舟的危局，他总能举手化解。
在团团剑影之中，于一点点间隙看透虚实，这份眼力唯有妙谛高手才能具备。
众人看得惊心动魄。
他们瞧不清完整剑招，但是不妨碍知悉二人剑术的恐怖。
山雾动荡，似乎出现了一道道剑风斩过之痕。
他们的动作看似不大，却藏着恐怖气劲。
鼓鼓真气随着撞剑激发，几要切碎山岚！
这骇然动静，竟只是互相试探。
众人惊悚间，两人招法忽变，由静而动！
只见一老一青两道身影在山间纵跃，点石登壁，身法腾挪不休。
这等拉出来相斗的法子，考量着更全面的本领。
两股剑势裹挟在剑招之中。
二人交错闪过，如一头苍鹰穿梭在云雾之中。
这苍鹰越来越肆掠，越来越捉摸不定。
两人出剑极快，走招迅速。
快下数十剑后！
云雾动荡，打出了乾坤一剑没能洞穿的空隙，瞧见云雾之下峰壑开绽。
阿青如此战鹰，与妙谛高手全拼活招、反应、功力。
拼斗的东西越多，越是将原本细微的破绽放大。
虽说能感受点苍剑术集大成的缥缈，却深受这股缥缈带来的压力。
若非阿青天马脱羁，常有玲珑巧思，急急变招。
恐怕早要落败。
她心思剔透，在近百招之后立时改变战法。
也就在此时.
点苍老人手中迅捷无伦的长剑忽然飘忽至极，苍鹰大势完美体现，穿云破雾的苍鹰，一下子遁入其中，消失无形。
一点火芒，眨眼到了阿青身前！
无影神剑！
这一下变剑太急，若是生死相斗，寻常人多要在这样无声无息的杀伐一剑下毙命。
不少江湖人看了这一剑，全都汗流浃背。
一些教主掌门，也瞪大双目。
早闻无影神剑大名，此番亲眼见到，更觉恐怖！
阿青心思电转。
她一举剑，商素风的眼中剑光盘旋，有百剑千剑出没。
可是
鹰目一闪，诸多虚幻光影便被他理清，不受虚幻剑势的影响。
这一下，到底争取到了一丝间隙。
祝融神剑，万剑焚云，分列九式，本是攻杀神技，此时全被她用在身前。
终于以九对一，靠着密集剑网，在身前挡住了无影神剑那一击。
商素风丝毫不意外。
这位剑神高徒胸中已有剑之轮廓，那些灵活变通的招法，便是走向集大成的一个象征。
此时能看透他一些剑路，不算奇怪。
接连几招，阿青因为看不全无影神剑，只能依仗剑网来挡。
商素风出一剑，她要配合剑势以五神剑锁周身出数剑来挡。
彼此之间的运剑耗力，可想而知。
想靠着年轻熬鹰而胜，那是绝无可能了。
她深陷困境，却叫一帮武林人吃惊非常。
从场面来看，两人已是在神仙打架。
点苍老人飘忽无影，这名震天下的剑术着实恐怖！
而剑神二徒弟身前罗剑成网，纵横剑势凌嶒参差，似有带砺山河的磅礴之感。
凉都会仙楼一战。
剑神三徒弟与东方小仙都败在无影神剑之下，此时，这位二徒弟竟能对抗无影神剑。
难道，她真的已成妙谛？
阿青的压力越来越大，商素风却在加快无影神剑。
每一次撞剑，都有了坠剑落败的可能。
绝境之下，她不敢再有任何留手。
一时间，按照衡山剑典中的记载，真气快行任督诸穴，再将这股真气，猛灌长剑之中。
霎时间，剑光耀目。
原本剑刃上本就藏有的一丝刃光，此时豁然明亮。
它像是压缩至极的风，如水流动，又闪烁白芒。
这一下，昆仑派的数位高手恍然大悟。
为何这位的剑碰到乾坤一剑没被弹触，原来竟是剑气！
剑气切割在气之形表化作的剑衣上，自然不会弹触。
众多江湖人大吃一惊，没想到还有变数。
点苍老人的鹰目凝视在那道刃光上，他并未吃惊，只是有些好奇。
尽管阿青有所藏拙，但一直交剑而战，他岂能发现不了端倪？
不过
剑气一道连他也只是听说。
此时窥见这一缕刃光，就像看到了那道身影的一角。
阿青的剑气只凝在剑刃上，如此一来，对剑之下不会吃亏。
可这剑气终究短了些，并不能让对手的剑招束手束脚。
商素风的无影神剑依然无有桎梏的施展，她在心中遥遥一叹，念想师父所言不错，她这剑气还要多练。
见着了剑气，点苍老人鹰目一亮。
烈阳功连运数口真气，剑上火芒更甚。
强悍的烈日火劲一触阿青剑上的刃光，二人真气化外相对，商素风更胜一筹，叫阿青气刃扭曲升腾，暴露出一个豁口！
只十来剑后，阿青目色深沉，面色严肃。
她需要维持的东西太多，心力、功力都难跟上。
不及十招，便要惨败。
想要替师父将点苍老人拦在山前，已是不可能了。
一念至此，在下一交剑铮响声中，她放弃剑势，借力撤剑后跃维持一个体面。
商素风明其用意，也不追剑。
“前辈，我输了。”
阿青拱手，抱剑认输，极为坦诚。
“后生可畏。”
点苍老人单手背负长剑，抚须一叹：“老朽在你这般年纪，远达不到你现在的业艺。”
阿青则道：
“全仗师父教导。”
她这般回应，倒也不全是谦逊。
放眼天下，想拜剑神为师的人不计其数。
这份先天条件，是旁人羡慕不来的。
商素风闻言，目光从阿青身上错开，又看向了阿飞、顾吉、骆禾。
四大真传，全得剑神所传。
以至于衡山第十五代，力压江湖年轻一辈。
尤其在今日交手之后，点苍老人感触更深。
他不觉得有哪个年轻人能赢过这位剑神二徒弟。
“剑神教导徒弟的本事，的确和他本身一样高明。”
“前辈谬赞了”
全程在旁观战的阿飞二目含笑：“我们四个，哪怕是我师妹，也没能叫师父满意。”
“在他老人家面前，我们可不敢称什么所学有多精湛。”
“正是。”骆禾与顾吉都在点头。
阿青已经收起长剑，面露一丝惭色：“我闭关良久，前几日师父考校，说我练出的剑气徒有其表，今日一战，深觉他老人家说得不错。”
这下子，便是点苍老人也露出一抹惊色。
任凭哪个师父教出这四位徒弟，都应该引以为傲吧。
不过看这四位的神态说辞，全然不似作假。
昆仑派那边，玄成子面色大变，感觉自己莫名受到伤害。
你的剑气徒有其表？
那.
那我的气之形表，又算什么？
震山子掌门与震化子眉头微蹙，他们并不认可四大真传的话。
这是授徒理念上的区别。
剑神对弟子，太过严苛了。
正想诟病这种授徒思路，可看到四大真传，他们又沉默了。
桃谷六仙那边，桃花仙看了看阿青，立时收回目光朝旁边看。
原本待在他身边的徒弟已经不知去向。
六仙回过脑袋，才看到后方的燕安顺。
这小子还想朝人群中躲，被桃根仙和桃实仙一把抓了回来。
“师父，你们不会还想让我去打吧？”
燕安顺朝阿青看了一眼，阿青感官颇为敏锐，一个锐利目光扫来，他赶忙将头一低，压着声音道：
“一来此时场合不对，二来弟子无论如何也不是她的对手。”
开玩笑，这位二师姐能和点苍妙谛打到这种程度，几乎站在集大成的边缘。
岂是他能对付的。
桃花仙哼唧一声：“她虽然厉害，但你懂八脉齐通的法门，可以化力，有什么好怕的。”
燕安顺道：
“那有什么用，她又不与我对拼拳掌，我使兵刃的手法远不如她。”
“只怕是快剑一出，我顷刻间要被砍成六瓣，师父你们一人捡一块，正好将我带回桃谷。”
“往日都是桃谷六仙将旁人分成六块，今日弟子却被别人分成六块，还当着众多英雄的面，真是威名扫地。”
“弟子被分成六块不打紧，落了师父的名头真是不妙。”
桃谷六仙双手环抱，不再说让他挑战衡山二师姐的话了。
燕安顺松了一口气。
哪知桃花仙又开始胡说八道：“这剑神二徒弟我们极为满意，你想办法将她娶回去当老婆，我们桃谷登时名声大响。”
周围人闻言，不由远离几步，用惊骇的目光望着他们。
燕安顺额头冒汗，感觉师父再说下去，今日就要交代在这里了.
“姐姐，这位真传很厉害。”
杨君采露出佩服之色。
他知悉点苍老人与姐姐一战的结果，故而对阿青很钦佩。
东方小仙悠悠道：“剑神的传承，果然不一般。”
同时
她与各大派天骄一样，都不由自主看向了山道方向。
“姐姐，剑神前辈是不是就要出现了？”
东方小仙“嗯”了一声。
让师父也赞不绝口、念念不忘的剑神，第一妙谛，问鼎江湖多年的天下第一
他到底是什么模样？
点苍老人负剑而立，他的目光从四大真传身上错开。
回眸看了一眼昆仑、峨嵋、武当、泰山等诸派天骄。
正是江湖璀璨盛极之时。
他抚须轻笑，朝着山道方向一步迈出。
众多衡山门人，也无人上前阻止。
便是这一步，将所有江湖人的思绪从方才一战中拉了回来。
视线中，只有一头矗立在天山之下的苍鹰。
邹松清盯着老人的背影，低唤了一声“师父”。
他心中的担忧，已经抑制不住，却又只能看着。
他深知自师父踏出这一步，之后的局面就算是妙谛高手，也掌控不住。
但是，这正是师父一直以来的追求。
“故人来访，剑神既然在此，就请现身一见吧。”
商素风面朝天山，声振层云。
便在他声落刹那，这天山缥缈云雾之中，立时传来回应。
那是一道忽然响起的声音。
这声音，不管远近，都像是在耳边响起，那么的清晰。
“商老先生，许久不见。”
所有人在听到这声音的刹那，心跳陡然加快。
体内的真气，像是控不住一般随之律动。
这非是旁人所控，更像是顺其自然的回应！
他们非常清楚这声音出自何人之口。
所有人的目光，齐齐凝聚在山道上。
没有见到人影，却出现了骇人听闻的景象！
漫山雾气，顺着守山人木屋垂拱的中央狭道，陡然分开。
两侧雾路，泾渭分明！
就像是有一柄无形之剑，从天山之巅，一剑斩下.！
……