湘水秋波，迎风一帆，伴落霞孤鹜，与诸船向北。
云影临舱，侧舷窗扇掀开了一角。
季凤连朝外边瞧了瞧，满目皆是江景。
又朝后看，衡阳城早就被甩在身后了。
“师兄，衡阳已远，这下你总算安心了吧。”
她眉目一弯，将窗帘放下，冲着身旁盘坐的青年微笑。
“其实，我瞧你是小心过头了。”
“师父虽有叮嘱，但也不是处处叫你遵守。”
“这位剑神前辈.嗯，在我看来，就与师父所说的有点不一样。”
季凤连没顾孙心照皱起的眉头，继续陈述：
“他的功力自是天下间没人可比的，但面对一位上门挑战，闹起巨大风波的点苍神剑，一样会手下留情。可见，他是一位宽厚长者。”
话罢，带着一丝崇拜的目光：
“天下第一的风采，不老的容颜，绝世的剑术”
“心剑合一，一切都可为剑。”
“师兄，有朝一日，我们有机会触及那种境界吗？”
没等师兄回答，她又笑了起来：“嘿嘿，我是不是在痴心妄想。”
孙心照瞧她话语变多，知晓她精神放松，神思活跃。
“是不是痴心妄想我不知，但你却低估了师父他老人家的智慧。”
他长呼一口气，朝着身后的船舱看了一眼。
“此际我才清楚，为什么说衡州府都是禁地。”
“哦？”
孙心照见她一眼疑惑，不禁伸手在她头上敲打一下。
“师兄？？！”
季凤连一手抱着脑袋，有些不满，但不满的表情多是装出来的。
“你把师父的教诲都忘得干净了，在这样危险的地方，一点也不够警惕。”
“之前在天山上，剑神的目光，可.”
他顿了顿：“可是落在了我们身上。”
“偏偏你一点察觉都没有，我却快险些丢了魂。”
“下天山过衡阳城时，我也感觉到暗中有视线窥探，这次能活着出衡阳，多是那等前辈高人，不愿与我们这些小辈计较。”
“我猜.”
孙心照缩了缩脖子：“有十成十的可能，剑神已认出我们的身份。”
“师父不可能骗人，他曾与剑神打过数次交道，有过交手，关系颇为紧张。”
“这也是他老人家不愿来衡州府的原因。”
听到这里，季凤连不由点了点头。
她见识过天下第一的手段，对师父避开衡州府深以为然。
但是
“师兄.”
“会不会是你感知有错，为何我一点察觉都没有。”
孙心照想到天山上的随手一斩，山道上的巨大剑痕历历在目，顿有种目眩神摇之感。
“剑气斩到跟前时，你早就被吓得没了动作，哪能有什么察觉。”
“为何旁人都能闪开，偏偏我们愣在原地，那剑气又刚好停在足前，没延伸尺许将我们斩杀？”
“可见.这是故意为之。”
“我们所有的隐藏，其实一直暴露人前。”
孙心照免不得有些丧气，毕竟这次他的拿手好戏失去了作用。
可转念一想。
想在这等高人面前瞒天过海，委实是异想天开。
他说着说着，将船舷边的木窗布帘拉开，让一直想看江景的师妹看个清楚。
季凤连反倒有些不习惯了。
师兄怎么突然改了性子？
孙心照说：“高人行事，我们难以揣测其用意。”
“但江湖没那么多友善，彼此争斗，终究是刀光剑影，还是避而远之，不触怒虎威为妙。”
“烟寺晚钟，远浦归帆，这潇湘秋景极美，但以后很长一段时间都无法再看到。”
他盯着师妹道：
“你一入衡阳便流连于此，此际多看几眼吧。”
若是寻常时候，他决计难说这些。
也不会存在什么有僭师父教导的话。
此时却因一次天山之行，思绪混乱。
让他没想到的是.
一直被他视作‘小累赘’的师妹，在愣了一下后，迅速抬手拉上布帘。
什么江岸之景，鱼跃虾戏，全都看不见了。
季凤连笑道：
“武陵桃源盛景极多，潇湘没什么值得留恋的。”
“我们还是快些回去，将此行所得全数告知师父，兴许他老人家又能改动功诀，再添新法。”
“天下第一再厉害、再危险，我们不去触碰便是。”
孙心照微微一怔，旋即露出欣慰之色。
难得与她说笑：
“盘阳诀已经修缮过一次，再添新法？还是别为难师父的好。”
季凤连顺势道：
“那就靠师兄了。”
“这次衡阳来了各派最杰出的年轻弟子，师兄虽不显露人前，却一点不比他们差。”
“见识过江湖之极，这些人的武道之心怕是更为强烈。”
“师兄努力练功，下一个江湖时代.等剑神老去，便出桃源与这些人争雄，来个一鸣惊人。”
孙心照被她的玩笑话逗乐了。
“等剑神老去？”
“万一等年轻一代老人，他老人家还是不老呢？”
“你没忘记吧”
“师父可是说过，多么奇怪难以预料之事发生在剑神的身上，都不算奇怪。”
“这可是以师父的智慧，都一直未曾看透的人.”
师兄妹二人说说笑笑，随着舟楫，徐徐化作远江的一点帆影。
此时
衡阳城外，下了天山的点苍老人与徒弟邹松清来到城门口。
赵姝、赵霏与赵玉彦三人，正与他们告别。
感谢一路从凉都来此的指点。
商素风笑望着他们，只鼓励他们努力练功，却没提收徒的话。
在邹松清不解的眼神中，径直离城去了。
待远离三个少年人，他才询问：
“师父既有收徒之念，怎不提起？”
“难道.”
“是因为剑神那一剑？”
邹松清的话语中，感慨之味甚浓。
天山下的那道青影，遗世独立，世间再也找不到第二人了。
师父因此受了打击，失去收徒之心，倒也不算奇怪。
只是可惜了这三个杰出天才。
若好生栽培的话，假以时日，他们也许不逊色各派天骄。
商素风瞧了徒弟一眼，微微摇头。
“不必提，他们也不会拜师。”
邹松清赶忙宽慰：“师父纵然输给剑神，但放眼江湖也是凤毛麟角的存在。”
“点苍山能有师父，乃是一派幸事。”
“古今武林，无几人能与剑神相比，师父纵然败剑天山，也未曾丢半分颜面，况且叫天下英雄看到了武道之极，还算佳话。”
“师父切不可因此事郁郁不欢，成为心结。”
商素风抚须而笑：
“你的性子倒是一点没变，但眼力还是太差了。”
邹松清不解。
点苍老人道：
“这三个少年都是剑神的儿女，为师怎能托大收徒。”
“啊？”
邹松清惊疑不已。
“一入潇湘，我便察觉他们熟悉路径，与在云贵之地截然不同。加之衡山弟子对他们态度奇怪，看到他们分明是见过的，却又不来打招呼。”
“如此忽远忽近，就连剑神的徒弟都是如此。”
“那必然是认识的，想来提前被师门的人嘱咐过。”
商素风道：“细细想来，我早该猜到.”
“蓝姝，蓝姝那一身用毒本领，应该是蓝教主的女儿。”
邹松清张大嘴巴，没想到是这种结果。
但回忆一番，果真如师父所说。
“看来是少年人心高气傲，不愿仗着家中长辈的名头行走江湖。”
邹松清回望城门方向。
他接受得很快，不禁感叹：
“没想到剑神如此强势的人物，对儿女如此宽松。”
“这三个少年虽然各有想法，但都很出彩。”
“高人行事，不是我能猜透的。”
商素风却笑着打断：“不用这般去想。”
“家事不同于江湖事，兴许功参造化的剑神，也有苦心焦虑的时候。”
邹松清也笑了。
“师父，接下来我们直回点苍山吗？”
闻言
商素风停下脚步，又拿起了那柄从天山上飞下来的宝剑。
望着自己的剑，老人沉思了片刻。
“此番若是落剑天山，剑藏剑冢，我也该身藏点苍。剑与人，应该有同样的宿命。”
“但是.”
“为师的剑，又回来了。”
“这是剑神的胸襟，也是他的美意。”
商素风幽幽一叹：“人道巅峰寂寞，果然不假。他颇念故旧，哪怕为师曾经不够体面，却因此多承恩惠，实在叫我惭愧。”
“此番剑在手，为师倒是不急着回点苍了。”
邹松清有些激动，他看出师父眼中重新燃起的斗志。
商素风道：
“既然那两人在天山露面，我们便去寻一寻。”
邹松清恍然。
师父说的，自然是与他们点苍内功有渊源的两位了。
只是他们极为小心。
若不是有这次雁城之事，也许再没机会瞧到他们的踪迹。
先前剑神一剑斩出，邹松清亲眼看到，在剑气末端，便是他们要寻的两人。
如此巧合，他甚至怀疑是剑神有意为之。
正要与师父商议如何寻找。
忽然
徐徐迈着步子的商素风停下脚步，看向了城外道旁的树林。
正有几人从林中走出。
邹松清瞧见，这为首之人是一名黄衫老者。
他缩着脖子，手拄一根拐杖。
最叫人印象深刻的，乃是那双黄澄澄的眼睛。
与点苍老人深邃的鹰目不同，这位老人的目光没那般锐利，却总带着审视的目光，让人颇有种被冒犯的感觉。
有这副样貌，又在雁城附近。
邹松清稍微思索便认出了他的身份，当下心有余悸。
这二十多年来，衡州府有过不少传闻。
一府之地能那般平静，没人敢闹事，除了剑神之威，也少不了这位老人的手段。
听说不少大盗强贼落在他手上，下场凄惨。
这位老人正是剑神的师叔，名动一方的衡山金眼雕。
一旦被他盯上，绝对是一件麻烦事。
“鲁前辈！”
邹松清主动迎上去问好。
鲁连荣朝他点了点头，将目光移到点苍老人身上：
“商兄来去匆匆，何不在雁城多留几日，我派也好多尽地主之谊。”
他的话干巴巴的，很难听出来是不是客套话。
商素风摇头拒绝：“谢过鲁兄美意，但此来雁城多有打扰，无颜久留。”
鲁连荣没有再劝。
他打了一个手势，身旁一名衡山黑衣根部弟子快步上前。
邹松清接过他递来的烤漆信封。
那黑衣弟子道：
“你们要找的那两人自从入了衡州府之后，所有的行踪都在这里。”
“此时已经坐船北上。”
“多谢！”
邹松清这才明白过来，立时抱拳感谢。
望着鲁连荣离去的背影，邹松清将信递给了师父。
他们拆开看罢，各都惊异。
从信上内容来看，这两人当真是小心至极，若非衡山派的人出手，休想找到他们的踪迹。
可是
他们在衡州府的点点滴滴，尽数被记载下来，由此可见衡山派的耳目有多强。
“奇怪了，这位鲁前辈怎知晓我们要寻他们？”
商素风提醒道：
“你忘了，纵然他不知道，蓝姝却知道。”
邹松清一拍额头。
既然蓝姝是剑神的女儿，那就一点也不奇怪了。
“师父，他们在常德。”
商素风微微皱眉：“趁他们还在路上，我们快些动身。”
“这两人多半是对我们有些误会，以他们的做派，到了常德真若找起来，恐怕也极有难度。”
“是！”
……
同一时间，赵玉彦三人将点苍派师徒二人送出城后，便返回城中。
他们身边还跟着桃谷六仙与燕安顺。
“五神峰的好戏已经看完，姓商的碍事老头也走得远远的，既如此，我们快些去见你家长辈。”
桃花仙拍着胸口对赵玉彦道：
“你家长辈见你要拜我们六仙为师，一定大大地满意。”
没等赵玉彦说话，赵霏问道：
“不是说要让你们的徒弟与剑神前辈的二徒弟一战吗？怎么不见出手。”
让赵霏三人没想到的是
桃花仙自己不回答，转头看向燕安顺：
“是啊，你怎么不出手？”
“这种扬名机会，怎么错过？”
燕安顺直接将头扭到一边，当作没听见。
他知晓师父们的性格。
不管怎么回答，都会有一堆挑刺话等着他。
方才在天山上，他已被深深折服，此时又敬又畏，不想在雁城生事端。
赵玉彦一路与六仙说话，领着他们在城内走。
原本六仙的话很多，一直在吹嘘自己的本事。
走起路来，也是昂首阔步。
可是走着走着
六仙说话的语气，走路的步调，各都发生了极大变化。
“这是去你家的路？”
“嗯，我家长辈就在那边。”
赵玉彦朝着城北指了指，已见那座矮山。
矮山之上是连排建筑，有朱门绿瓦绵延，雕梁画栋，沉雄古逸，别有韵味。
燕安顺顺着赵玉彦的话定睛一瞧。
只见远处镶剑石刻上，有青草渔家，有雁峰烟雨。
分明是衡阳八景！
再往后，便是一块巨大气派的匾额。
上书“衡山派”三个大字。
“这这岂不是衡山派山门所在？”
燕安顺愣了一瞬，忽然瞧见六位师父一齐转身。
“雁城的热闹看完，我们兄弟六人该回桃谷。”
“不错不错.”
“现在就回，收徒的事还是放在下次。”
燕安顺尚未反应过来，就见六位师父脚下连点，已驾驭极为高明的轻功远遁而去。
他正准备效仿。
忽听耳边数道风声!
黄衣女子在前，之后便是三名年轻人。
正是衡山四大真传！
霎时间.
四大真传的视线，全都落在他的身上。
燕安顺背后一凉。
耳边有四师兄略带打趣的声音传来：
“师姐，这便是那个扬言要挑战你的桃谷天骄.”
……