诸多江湖人闻言，全都呆若木鸡。
不少人甚至以为自己听错了。
闯剑冢，这是多么疯狂的举动！
以衡山派如今的声势实力，闯五神峰剑冢的难度远超去少室山盗出易筋经。
“昆仑派要闯剑冢，这怎么可能？”
清醒的江湖人初初惊愕过后，各都摇头。
认为这消息以讹传讹，不值得相信。
以正常人的头脑去考虑，绝干不出如此疯狂的事情来。
但细细一想.
这可是昆仑派啊。
不论是震化子还是乾坤一剑震山子掌门，各都是直面剑气，并且将剑气带回昆仑山玉虚殿的疯狂人物。
震山子当初为了感受剑气，可是极少数不吝惜大派名声的掌门人。
衡山论剑之后，昆仑掌门佩剑从此留在神峰剑冢之中。
当年武当派冲虚道长也有机会以太极剑法与剑神较量，却爱惜武当声誉，比震山子保守许多，未曾试招论剑。
忆回当年事，一些人眼皮直跳。
还真是昆仑派能干出的事。
“难道.震山子掌门也练出了剑气？”
“这也不是没有可能。”
一些大派弟子发声：
“据说昆仑派的几位前辈都将天龙五诀练到极为高深的境界，几近大成。”
“昆仑剑法力求有形，剑神前辈的剑气正是他们追求的极致。”
“二十多年前，乾坤一剑就有了气之形表，之后见识到真正的剑气，看清了前路。昆仑掌门多年不下雪山，如今达到什么样的境界，实在难说。”
这些大派弟子多听长辈谈过，知晓秘辛。
不少闲散的江湖人第一次闻听，深感震撼。
招亲擂台附近，一位三十岁左右的江湖人想起江湖传说，不由感叹：“雁城闻道千余客，万剑归宗在衡阳，只恨我不是二十年前的雁城客。”
他只是一名普普通通的江湖人，可这句话却戳进不少人内心深处。
处于繁盛时期的江湖人，也想回望这繁盛的源头。
可那一场道尽各派祖法的论剑之谈，注定无缘再顾。
松潭一地的武林人议论纷纷，消息已朝四面八方传去。
毫无疑问，这次昆仑派也搞出了大动静。
围聚在衡州府一地的武林人不知凡几，此时想一探究竟之人，闻听消息后，立马动身前往衡阳。
“我们也速回山门吧。”
阿飞满脸笑意，像是发现了有趣之事。
“师弟，你可要在此逗留？”
骆禾瞧着两位打量自己的师兄，当即摇头。
门派有大事，他自然不会因为还没弄明白的儿女私情而耽搁。
不过
富含雅趣的随行衡山弟子们，却没忘记喊上了黎师妹一道回返。
黎家人贴心地给自家小姐备好礼物，叫她看望师长。
顾吉又邀请商素风与周围的大派门人。
大家后脚跟前脚，前前后后朝衡阳去了.
“时异势殊，如今各大派的核心弟子，都叫人赞叹。”
点苍一行，邹松清很罕见地在感慨一声过后，悠悠叹了一口气。
往日里，他虽然收集各方消息，但出行不多。
除了照例师父日常，最多出没大理武林。
尽管听闻了各大派传人的消息，但耳闻到底不如眼见来得震撼。
尤其是在各派天骄汇聚、群星璀璨的情况下。
心中，不免生出一份自责的情绪来。
他是一个忠厚憨实之人，虽练功刻苦，天赋上却不及这些核心天骄。
点苍派如今也是一方大派。
作为师父最直接的传人，一番比较之下，心中颇为愧疚。
邹松清话罢，又看向同行的少男少女。
这三位面对一众天骄，哪怕是在衡山三位真传相聚的情况下，也能一直神色如常。
只这份定力，便是在场绝无仅有的。
此时，他愈发希望师父能将这三人收归门下，传以衣钵。
而商素风的一双鹰目，则是盯在这位大徒弟身上。
老人如何不懂他在想什么。
“莫要自误。”
短短四字，在邹松清大脑中轰鸣。
“师父.”
他的声音戛然而止，因为师父的话语又响彻在他脑海中：
“为师第一次面对剑神的时候，功力与你此时相差不多，而你，却比我那时更年轻。”
“你练功进境虽慢，却胜在稳扎稳打。”
“而我点苍一脉的武学，没有耐心定力是学不成的。”
“为师已经铺平了一条道路，哪怕你在这条路上不能再突破，但按照为师的路子走下去，假以时日，又能比旁人差多少？”
商素风深言教诲：
“待为师故去，你便在摩鹰高崖上静心观鹰。哪怕是耳濡目染，你也在为师身边看了二十多年，苍山神祠对你来说，没有多少秘密。”
“今见他人高学，却不必妄自菲薄。”
“昔年胜过为师的人比比皆是，而今放眼武林，又还余几人？”
“是。”邹松清呼出一口气，神色恢复到往日那般平静。
商素风见状，满意点头。
他看向衡阳方向，忽然又道：
“这一次，为师能替二十年前的自己看一下剑神，却难有机会看到再二十年后的他。”
“不过，你却有机会。”
“到了那一天，你祭奠为师的时候，莫要忘了告诉我，他那时又是什么模样。”
邹松清又感受到赴死之念。
他却明白师父所求，故而只是应诺，不作二话。
点苍老人甚为欣慰，含笑点头。
神奇的是，点苍师徒的交心之谈，并没有避讳身旁三小。
赵姝三人听得一清二楚。
这一路走来，商素风没有提过收徒之事，却对他们多有指点。
听到他抱有死志，心中也颇为不忍。
赵姝不明白点苍老人的内心，故而带着一丝不解劝道：
“听说剑神前辈性格温和，您与他论剑，不必打生打死。”
“是啊。”姑苏姐弟也在一旁帮腔。
赵霏道：“剑神前辈为天下第一已久，其实心中寂寞，前辈此去衡阳，他非但不会生怒，一见故人，反倒可能请您喝酒。”
“无仇无怨，何须死战？”
点苍老人脸上笑意更甚，没有继续探讨这一话题，反而问道：
“你们想胜过剑神？”
“是。”
“那当然。”
点苍老人瞧着两个快速回应的少女，又笑了起来：“你们倒是体贴。”
赵玉彦听糊涂了：“这怎叫体贴？”
商素风抚须道：“常言道高处不胜寒，既然无敌寂寞，若是叫你们赢了，这寂寞之情岂不就没了。”
赵玉彦一想，果真有道理。
赵霏忆起一些姑苏往事，想到娘亲的教导，又想到太湖之畔的垂钓。
她心中有了些不同的想法，可嘴上还是坚持道：
“寂寞不寂寞我可不知晓，只有真正赢了才有答案。”
赵姝在一旁没说话。
她若有所思，看了看沉浸在师父教诲中的邹松清，又微有心虚地看了点苍老人一眼。
三人因为商素风一个打岔，错过了之前的话题
日暮时分，残阳斜照，江上碧波荡漾，船帆纵横。
秋风吹动湘水，落叶洒满潇湘。
伴着回雁峰上的雁鸣，一队队车马入城。
赶上晚食，衡阳城外好不热闹。
车马喧嚣，号声锣响，渔舟唱晚，商船归棹.
镖车骡马行过官道，旅者行商驻足堤堰，酒肆茶楼早早点上灯火，客栈天井上高悬的八角灯不住摇晃。
这二十多年来，雁城的繁华着实超乎常人想象。
哪怕是商素风到此，都打马停在城外，叹此盛景。
周围的武林人，更是比比皆是。
往日里，少见带奇门兵刃的。
可到了此地，因为南来北往的江湖人太多，什么路数都有，便是奇门兵刃也算常见。
原本点苍派一行与其余大派距离不远。
可临近衡阳时，人多马多，加上不少人匆匆而行，早将队伍冲散了。
邹松清下了马，走在前方领路入城。
才过城门，就见一大堆人围在一起。
“快来瞧，快来看！”
一名壮汉发声吆喝，他声音雄壮，显然练过内功。
仔细一看，竟然是卖狗皮膏药的。
这膏药可不简单。
邹松清看了都露出骇然之色。
只见那魁梧大汉身边，架着一口铁锅，里面全是砂石，底下明火窜动，木柴噼啪作响。
那大汉伸手在铁锅的砂石中翻炒，如一把铁铲，无惧砂石灼烫。
“好！”
“好功夫！”
周围的江湖人大赞。
等大汉将一双厚掌生生炒红，两手一撮，去除砂石，再拿出膏药一贴，不多时，红光内敛。
“买了我薛某人的膏药，练这铁砂掌易如反掌！”
不少热络硬功夫的江湖人，立时出钱购买。
这时，旁边另外一个摊位有人大喊：
“安仁正阳武馆招收弟子，本武馆传授衡山正宗铁布衫，诸如铁砂掌、催骨掌、断肌掌、朱砂掌之类的武功，在本武馆的铁布衫面前，如同儿戏。”
这人挑着高帆，声音极大。
外地江湖人以为他搞噱头。
没想到此人掏出一柄铁锹，连续拍打肉身，竟连连发出金铁之声。
又用一把长枪抵住咽喉，直接用力压弯枪杆。
周围人大声叫好！
不多时，在看客挑唆之下，这卖膏药的铁砂掌汉子与那铁布衫武馆弟子大战起来。
本以为二人各有猫腻，没想到二人一动手，竟然都有真东西。
一人掌法深沉厚重，一人铁布衫千锤百炼。
一时间打得不分胜负。
外地武人吃惊不小。
衡州府本地的江湖人却哈哈大笑，见怪不怪。
邹松清本以为大理武林的变化就够大了，到了雁城才明白什么叫小巫见大巫。
各种刀馆、镖局、门派、拳馆、武馆五花八门。
只这些馆派之中，就有不少不知名高手。
行走在城中，身怀不俗艺业的陌生好手更是常见。
偶见气息绵长、神庭高耸的内家高手，竟也道不出名姓。
如今雁城即将有盛事，南北武林诸多宗教门派都派人过来，随便一个石头砸下去，都可能命中一位高门大派的弟子。
“不愧是武学圣地。”
邹松清感慨不已。
商素风也道：“雁城变化极大。”
赵姝三人一路也在看热闹，顾盼在雁城的繁华街巷，不过，他们眼中却无多少惊奇。
几人赶在夜色降临之前游逛。
最后入住在城西的同福客栈之中。
这家客栈，更是特殊至极。
以如今的城内氛围，客人多半是江湖人也就罢了。
这客栈连店小二都与众不同。
身穿短打，有的敞开衣襟露出大片鼓起的肌肉，肩膀上背着一条抹布，说话莽声莽气，可面上却带着和善亲客的笑容。
抹桌子的时候照顾边边角角，格外仔细。
给人一种强烈的违和感。
身形消瘦一些的伙计，也眼冒精芒，都是练家子。
在厨房外磨刀石上磨刀的厨子，偶尔挥砍几刀，一刀比一刀快，一条从潇水中打出的青鱼到他手中，须臾间就被片成鱼片。
其出刀的角度、力道、发劲手法，各有讲究。
邹松清目光四扫，有点搞不清楚这同福客栈什么来历。
如果开在野外，准要被当作强人盗匪开的黑店。
“几位客官，要点什么？”
客栈中的中年掌柜挡开伙计，亲自迎了上来。
邹松清点了几个菜后，欲言又止。
那掌柜笑道：
“在下包不颠，又号包打听，这衡阳城中的大小事，没有我不知道的。”
掌柜的目光不着痕迹地从少男少女身上错过。
邹松清本对这客栈好奇。
可一想这或许是别人隐秘，直接过问多有冒犯。
便换了个话题：
“还真有一个疑惑想讨教。”
“请问。”
邹松清道：“今日在松潭那边闻听昆仑派要闯剑冢，可到了衡阳，怎不见动静？外边传闻五花八门，不知哪样是真的。”
掌柜哦了一声，笑着解释：
“昆仑派的传人玄成子确实放出话要闯剑冢，而且，这一次除了这位传人，震山子与震化子两位前辈也随行来到衡阳。”
听到这个消息，点苍老人与三小都将目光投来。
“难道昆仑派的几位要一道闯剑冢？”
邹松清吃惊不小。
“当然不是。”
掌柜笑了起来：“大派掌门闯剑冢，那想夺回掌门佩剑，岂不是要过狂风妙谛，再对剑神？这是想都不用想的。”
“哪怕两位昆仑前辈一起联手，也绝无可能。”
“玄成子这位传人闯剑冢，便能避开剑神，过了两位守山人，再胜过四大真传即可。”
“这难度确实小了许多倍。”
“不过嘛”
他话音一变：“玄成子虽是昆仑玉虚殿罕见天才，就算能过守山人，可面对二师姐，恐怕还是有不小压力。”
“至于今日听到各般消息，那是因为二师姐在天山侧峰闭关。”
“玄成子闯剑冢消息已传入衡山派，派内告知二师姐，故而要再等一日。”
原来如此。
邹松清多看了眼前这位掌柜几眼。
不愧是包打听。
点苍老人那双鹰目扫了过来，包不颠连忙问道：
“前辈有何指教？”
商素风问：“剑神可在神峰？”
让邹松清没想到的是，便是这样的问题，这掌柜也敢作答。
“昆仑派也算剑神故旧，他们的传人闯剑冢，此乃雁城盛事，想必他老人家的目光也会注视过来。”
点苍老人已有答案。
他目眺神峰，悠然而笑。
二十多年的等待，终于迎来了这一刻.
……