渺渺秋烟接叠屏，祝融高立断空青。峰峦一面开南岳，泉水争流入洞庭。
秋日清晨，山雾缭绕，烟岚杂沓。
太阳升起时，祝融神峰穿破雾霭，孤顶一片金光。
侧目天山，却匿在重重雾霭之内，神秘非常。
山风一起，雾气浮动。
偶现峰巅八角垂檐亭阁，这是十多年前新葺，矗立在一块大石之上，上书“南岳天柱，剑伫潇湘”八个大字。
因峰形似柱，巍峨高耸，犹如天剑。
如今衡山派剑压天下，更显其势，叫人遥叹。
登此亭阁，可瞭望四周风物。
在云岚晃动间，览天山孤松，一汪碧泉。
雁城以北，秋风送爽。
大道上旌帆招展，车架罗列，行人吆喝声四起，又听马鸣萧萧。
昨日夜晚，不少江湖人辗转反侧，兴奋难眠。
今一早，便赶在天光撒泄之前，沾染晨露，朝城北驿站方向行进。
生怕耽搁盛事。
南北武林，西域来客，塞外草原
各地的江湖人衣着有异，口音更杂，除了瞧热闹之外，朝天山望去时，也总会带上一丝朝圣之心。
尤其是那些痴迷武道之人，更显激动。
辘辘车轮声响，一架普普通通的马车随着人流行走在大道上。
车夫提着缰绳，小心翼翼地控制马儿行走速度。
路途不远，可路上人多车多，且不乏脾气古怪的江湖客。
马车内，季凤连掀开帘布一角，好奇朝外边张望。
等她将车帘拉得稍大一些时，身后便有一只手伸来拍拍她的肩膀，示意她低调谨慎。
“师兄，今日各大派的人具在，没人会注意到我们。”
孙心照闻言皱起眉头。
“不可马虎。”
“师父曾说，衡州府是凶险之地，雁城更是禁地。”
“若非此来能大长见闻，一窥奥秘，我是无论如何也不会带你来冒险的。”
季凤连知晓他的性格，不去反驳，只是微微一笑。
“点苍妙谛若与剑神一战，恐怕没精力注意他处。”
“我们早早到此，藏在人群中远观，完事后立马遁去武陵，一边侍奉师父，一边苦修武功，过个十年八年，就再没人能记得我们了。”
她双目含笑，对这样的生活颇为期待。
孙心照也露出一丝安心向往之色。
不过，一想到此时距离衡山禁地越来越近，心弦立时绷紧。
季凤连瞧着他表情变化，嘴角笑容更甚。
只觉得师兄深受师父影响。
她的心思更活跃，听着外面诸般议论声，好奇问道：
“师兄，你说剑神是个什么样子？”
“师父不是拿画像给你看过吗？”
季凤连摇头：“那都是二十年的画像了，我说的是现在。”
“会不会是那种锋芒毕露，整个人就像一柄绝世神兵，威风凌凌？”
孙心照闻言，不由给了她一个白眼。
“胡思乱想.”
“师父早说过，二十年前剑神与东方不败就已是天人合一的境界，这般高手定然返璞归真。”
“他若不露武功，恐怕我们一点也瞧不出来。”
“不过.”
“这次点苍妙谛来挑战，剑神必然要显露天下第一的风采来。”
“至于他的武功达到什么境界，那就不好猜了，总之，师父说点苍妙谛没有任何胜算。”
他话罢，瞧见师妹满脸好奇，又沉声叮嘱道。
“待会到了城北驿站，一切都要听我安排，不可轻举妄动。”
“在这般巅峰高手的眼皮底下，不是你我可以随意揣测的。”
“喂，听见没有.”
见她发怔，孙心照踢了踢她的小腿。
季凤连乖巧地嗯了一声。
之后，她又朝师兄凑近一些，与他分享自己方才在想什么。
比如说.
猜测一下天下第一人的样貌。
年逾四十的剑神，是不是与画像上的英武青年截然不同。
这时是否蓄须？
是否会显露一副大派掌门的沉稳风度呢？
她的想法又奇又多，叽里咕噜让孙心照眉头大皱，总感觉师父收错了徒弟。
他本是喜静不爱说话的性子。
这时被师妹烦得不行，觉得她不够稳重。
却一边提醒她放低声音，一边小声回应她的问题。
行了一段时间，马车越来越慢。
朝外打量一眼，原来已到摩崖石刻，靠近城北驿站了。
早年间这边除了驿站，只有一些做生意的摊贩，除却节日城中人结伴登山游玩祈福外，就只有江湖行商散客停歇，没有多大的人流。
自从衡山派崛起，作为掌门人闭关之地，驿站附近也随之繁荣起来。
从最开始修筑衡山派神峰驻地，到此刻，已经出现了一连排的商户。
远远望去，酒旗招展，茶牌林立。
五湖四海来此的江湖人络绎不绝，根本不担心没有生意。
今日时辰尚早，昆仑派的人未至。
但驿站附近酒家茶楼早已满客，喧闹声四起。
好在山脚下有大块空地，不愁没处落脚。
孙心照早就叮嘱了车夫。
他们没朝酒楼那边凑热闹，以免碰上不想遇见的熟人。
马车朝着人最杂的地方驶，若是大派弟子到此，多半聚首在内围。
孙心照趁早四下观望一番，对所处之地非常满意。
师兄妹二人融在人群中，只听不说，慢等时间流逝。
天山之下，江湖人越来越多。
他们眼观耳听，愈发心惊。
只是他们耳熟能详的掌门教主，就多达十数位。
比如塞北的双枪派掌门毕在田、三秦之地的金龙鞭派掌门闵履咸、齐鲁大地临近泰山的大力魔爪教教主乐休复、铁门闩刀馆馆主简金容
这些虽是后起宗教，但各位掌门教主，各有不俗艺业。
不怎么下山的青城观院，竟然来了听涛观、瑶海观、紫鹤观三家。
三位观主带着门人立身在天山之下，遥望半山朦胧，峰巅云麓，这一幕着实让不少武林人唏嘘。
二十年后，当年的天下第一，今日如何？
这般江湖隐秘，连深山清修、苦练道家玄功的诸位观主们也尘扰尤甚，俗心大起。
“铁少白掌门也到了，他旁边那人是谁？”
“那是海思南，开封府海老拳师的传人，铁少白是铁老老的弟子，这两位前辈当年与刘三爷交好，乃是雁城盛会中的贺客。”
颇有眼力的江湖人在一旁指点：“他们后方两步的白应璜、卢润清是曲江二友的后人，听说他们本要去金陵赴友，因为雁城之事，全都推掉了。”
“这些高手与衡山派大有渊源，据说今日点苍妙谛会到此，也许剑神会再现江湖，这般场合，他们怎能错过。”
周围人闻言，都道声“原来如此”。
不少人眼中萦绕着兴奋火热之色。
他们是新一代的江湖人，如今又见到诸多与当年雁城客有关的人事，似乎此时之盛会，就如二十多年前。
现在参与其中，再过二十年，又会是江湖传说。
“来了！五岳剑派掌门也到了！”
“恒山派的仪清掌门！听说她已将万花剑法练至大成！”
“嵩山派的老掌门汤英鹗亲身到场！”
有人在问：“华山派的令狐掌门呢？他可是天下有数的剑道高人！”
“哈哈哈，令狐掌门的夫人又怀有身孕，自然无法到此，华山派领队之人乃是陆大有。”
“……”
随着大派门人逐渐到此，尤其是衡山派的大队人马过来后，孙心照与季凤连都朝后退了退。
他们远远观望，耳边的声音越来越大。
少林、武当、崆峒、丐帮、峨嵋.
“昆仑派的人终于来了！”
人群中一阵喧哗。
昆仑派最前方两位宽袖素衣老人。
他们一头华发，不见一根黑丝，如昆仑雪白。
白须白眉，面色慈祥。
因在昆仑雪山闭关多年，此时再履江湖，身上尘烟稀少，毫无市井之气，活像是玉虚殿中走出的老神仙。
这派风骨，让不少江湖人感慨。
当年这两位老人，可是直面剑气的硬茬。
不过
仔细观其眼眸，不难察觉有锐芒内敛。
震山子掌门与师弟震化子之后，有一名二十七八岁的年轻人。
他的打扮，与当年的震化子差不多。
一袭白衣，带着雪山孤傲，腰悬宝剑，步伐沉稳。
看向面前的天山时，眼中战意澎湃，毫无惧色。
这份气势，叫人明白玉虚殿后继有人。
“来了！”
“点苍神剑，是商前辈！”
有人激动到颤抖：“妙谛高手至此，今日是否便要在此呼唤剑神？！”
还有人压着兴奋的嗓音道：
“稍安勿躁，点苍妙谛就算出手，也恐怕要等昆仑传人闯剑冢之后。”
商素风出现在天山脚下时，昆仑派的两位老人也投来目光。
昆仑传人玄成子回望了点苍神剑一眼，又将目光放回天山。
这时，临近山脚的位置，忽然有胆大包天之人大叫：
“喂喂喂，昆仑派的小子，你让我们兄弟等了好久，既然来了，何不赶紧登山闯剑冢。”
“是啊是啊。”
“看你能不能夺回掌门佩剑。”
“嘿嘿，也许要把自己的剑也落在剑冢中，当年我们就是这么看着震山子掌门落剑的。”
六个老怪说到这里，全都嬉皮笑脸，哈哈大笑。
一旁的燕安顺感受到一众玉虚殿门人扫来的目光，若不是顾及师父们的颜面，他准要出声制止。
没想到.
桃花仙说到兴头上，忽然用手指向他对玄成子道：
“听说你要挑战剑神的二徒弟，正好我徒弟也要挑战。”
“你再磨磨蹭蹭，他就抢你之前登山了。”
六仙其余人也纷纷叫嚷。
这下子，燕安顺有种跳入滚烫油锅中反复煎炸的感觉。
一众江湖人的目光瞧过来也就罢了。
立在天山脚下，衡山派四大真传中的三位，一齐朝他看来。
还有诸多衡山名宿、门人弟子。
诸般尖锐目光，在他身上反复审视。
暗中，还有数道隐晦视线，全落在他身上。
师父，求你住口！
燕安顺头皮发炸，恨不得上前捂住桃花仙的嘴巴。
少林武当，崆峒峨嵋等大派天骄，也齐齐看来。
正在燕安顺架不住的时候，四大真传中的大师兄阿飞笑着走上前：
“玄成子师弟，当年落在雁城的佩剑全在剑冢之中。”
“家师立过规矩，曾败剑于此的人想取回佩剑，需要闯过剑冢。”
“各派后辈弟子，只需过了守山人，再胜过衡山同代门人。”
阿飞又变作严肃之色：
“不过.”
“此地乃我派禁地，不可妄动兵刃，今日若败剑在此，玄成子师弟也要落剑于剑冢。”
玄成子干脆点头，显然明白这一规矩。
“既然你要挑战我师妹，就请登山吧。”
众人闻言，又将视线聚焦在一袭白衣的玄成子身上。
今日他若成功，必然名动江湖。
玄成子的胆色，倒是让大家瞧见两位昆仑前辈直面剑气的风采，他闻声毫不犹豫，朝着阿飞与诸位衡山门人拱手。
“打搅了。”
沈飞、顾吉骆禾闻言，各都神色肃穆看了天山一眼。
而后一齐伸手引向山道。
“请！”
这一声请，叫不少江湖人听罢，各都心儿颤动，长呼一口气。
他们的目光，又都转向山道。
五神峰虽然多有旅者游人，但山中分有岔道，至天山剑冢所在，再到上方侧峰主峰，都是禁地。
平日里，既有衡山弟子看守，还有守山人。
除去衡山弟子外，没人能上得去。
眼下，这处层层雾霭笼罩的神秘所在，终于掀开一角面纱。
山道经过修葺，更为宽阔。
且两道新置亭阁，遥立山间。
其上不少诗画刻字，都来自衡山别院。
甚至是道旁花草植被，都有擅此技艺的别院前辈打理。
一路登峰，像是忽入人间雅境。
加之山雾缭绕，秋风跌宕，又观玉露瀼瀼，泉澄潦净，只觉意境更甚。
入此胜境，众多江湖人既惊讶，心中虔诚之情也愈烈。
这里乃是当世剑神闭关所在，景色殊异，也无甚奇怪。
忽然
那被岚动雾遮的半山腰，除了水流之声外，又传来箫声笛鸣。
曲调清幽，与山中鸟雀和鸣，又与泉流相伴，宁静和谐。
众人正疑，不知是何人奏笛吹箫。
抬眼时，雾气一散，在一块平地后，一条岔道铺开，山道突然变陡！
两栋搭在巨大岩石上的木屋，垂峭壁而建，拱卫中央狭道。
箫笛之声，正来自木屋。
众人脚步近，箫笛声音顿止。
这时
玄成子阔步而上，来到那块平地上，拱手朝上方礼貌招呼。
“昆仑派玄成子前来拜山。”
吱呀一声。
两栋木屋的木门同时打开，打门中走出两名三四十岁的黑衣人。
这二人，并非丁坚与施令威。
但他们继承了前人名号，乃是衡山二代守山人。
望着下方的玄成子，两人只是拱手，面上无有太多表情。
“他们是？”
有江湖新人小声问。
立刻有人回应：
“这两位便是当代守山人，他们继承了上代守山人的剑法，又在天山上得到过剑神指点，实力非同小可。”
“其中一位是一字电剑桑道相。”
“而另外一位，则是五路神剑辛宏中。”
“倘若玄成子无过硬本领。”
“这一道门槛，都休想迈过去”
……
ps：书友们，中秋快乐~！