衡山山门前。
瞧着狼狈离开的燕安顺，阿飞咧嘴一笑。
方才出言打趣，并未为难于他，毕竟桃谷六仙只是想收徒，没有恶意。
不过，他们四人站在一起，对年轻一代来说压力太足。
便是邀请燕安顺入门内一叙，他只敢婉言谢绝。
桃谷的人走远，赵姝、赵霏、赵玉彦三人，则是随几位师兄师姐一道入了宗门。
天山问剑第二日，衡山大殿前。
一方古朴大鼎正烧着五炷大香，青烟袅袅，当初嵩山五岳联盟的规格尚不及此。
五岳剑派联盟依然存在，衡山派为五岳之首。
这盟主大鼎，自然落在此地。
只不过此时赵盟主的性格与往昔那位左盟主大为不同，五岳盟会远没有往日那般频繁。
大鼎之前。
峨嵋派大师兄赤尘子领着师妹倪靖英等同门朝着大殿方向一拜，跟着在骆禾与顾吉的引领下入了大殿。
他们昨日从城北返回后，就想拜会。
但日头西斜，不合大派见礼之道。
此番踏着晨曦，更显庄重。
倪靖英、卞安俊等人跟在骆禾身后，瞧着上方匾额上的烫金大字，又四下一顾。
入眼满是古朴雅致，雕梁画栋风格独特，所悬字画书帖，无论新旧，皆满意趣。
远远地.
还能听到一些丝竹管弦之声，清幽韵远，不知是哪位雅士所奏。
这般氛围，着实是他们在峨嵋山上感受不到的。
虽早闻这天下第一大派与江湖教宗多有殊异，但唯有身临其境，感触才深。
可细细一想.
这雅致清幽之地，竟蕴含天下间最锐利最无可撄锋的剑气。
此等落差，更叫人称奇道绝。
当年剑神之师，拉一胡琴，满腹悲歌，却教出了这样一位影响武林深远的徒弟。
种种念想，直叫峨嵋众人心情复杂。
不过从踏入大殿的那一刻开始，哪怕如赤尘子这样的稳重的峨嵋大师兄，也跟着心潮起伏，激动之余，眼中全是敬重仰望。
一众峨嵋弟子在脑海中过了数遍礼法，不敢有半分疏忽怠慢。
衡山大殿中，正有一位青衣人负手而立，观一幅潇湘烟雨图。
“峨嵋诸弟子拜见剑神前辈！”
赤尘子、倪靖英等人一道稽首。
青衣人转过身来，赤尘子匆匆看了一眼后，立刻移开目光，不敢对视。
这位峨嵋天骄的内心最不平静。
二十年前衡山论剑时，他就跟在松纹道人身边，亲眼见证峨嵋失传的阴阳神剑如何在这位手中重塑。
现如今，又在天山上窥见武道之极。
这位不老神话就在近前，赤尘子的内心无论如何打磨。
此时一颗心脏都在剧烈跳动，连带着气息都有些不稳。
“你们有信要送？”
“是。”
赤尘子听到问话赶忙回应，掏出信来郑重递上。
“这是家师手书。”
赵荣将信接过，想到峨嵋派的金光山人年事已高，不由问道：
“除此信外，金光上人可有叫你带话。”
赤尘子连忙道：
“家师怕我们言语有失，故而嘱咐，若前辈相问，便说他要带的话也在信中。”
赵荣微感好奇，将信拆开。
他与金光上人的交情并不深，不过是大派掌门之间的脸面之缘。
虽然峨嵋派因为阴阳神剑之事一直传达深意，几次邀请他去峨嵋做客，不过都被他谢绝了。
将信打开，从前到后看了一遍。
原本平静的内心，微微泛出一丝波动。
这手书，也可以说是一份绝笔。
金光上人感觉大限将至，再次手书感谢恩情。
近年来峨嵋气象翻新，金顶寺香火愈发旺盛，这与阴阳神剑是分不开的。
又因阴阳神剑的关系，金顶寺将快要断了传承的峨嵋九阳功接续，这份人情极大，也是金光上人不断邀请他的原因。
这位峨嵋掌门久不出世，见客也少。
信中之意，也有为遵从饯行一生的行事之风而错过下山至雁城感到苦恼懊悔。
赵荣倒是对他很欣赏。
因为这封信中，大限将至的金光上人反倒没有再邀请他去峨嵋。
他宁愿带着懊悔离开，也不想赵荣产生误会。
这颇合峨嵋掌门的行事作风。
岁月无情，江湖迭代，老一辈人终将迎来谢幕。
赵荣又想到昨日所见的震山子掌门与震化子，二人都已白发苍苍，不复当年气壮。
若是再让他们如当年那样带着剑气回昆仑，恐怕到不了玉虚殿就得丧命在半道上。
斟酌一二。
他也手书一封，让赤尘子带回。
峨嵋一行人离开衡山大殿后，倪靖英、卞安俊等人微微叹息。
赤尘子望着手中另外一封信，也露出惋惜之色。
倪靖英道：“可惜，剑神前辈没有去峨嵋的打算。”
“此事强求不得。”
赤尘子回望一眼：“我们也快些回去复命吧。”
他面色复杂：
“若师父得知剑神容颜依旧，恐怕会多生感触。”
“是啊.”
峨嵋一行离开后，衡山大殿中又有留在雁城的大派天骄前来拜会。
“武当王野，拜见剑神！”
……
天山问剑后的第四日。
赵荣又来到神峰剑冢之下的山道上。
此时，这里已没了几日前的大批武林人士。
他们从五湖四海汇聚在此，如今又分流江湖。
停留在此地的，除了衡山弟子外，唯有几名特殊的客人。
正是昆仑派的那几位了。
震山子掌门与震化子已经在山道剑痕处站了许久，如果这处剑痕在昆仑的话，恐怕他们会日复一日地观摩。
“几位不多待几日，今日就要返回昆仑？”
震山子朝他拱手：“此地是贵派禁地，剑神留我们在此数日已承情巨大，不敢再行打扰。”
“不错。”
震化子看着赵荣，颇为感慨道：“这次我们师兄弟带着门人从昆仑下来，除了叫他们增长见闻，更是想再见剑神一面。”
“只是这剑痕对我们吸引过大，才有如此唐突的举动。”
赵荣早知他们对武道虔诚，故而笑道：
“多待几日也无妨。”
“此地平日里十分幽静，很少这般热闹。”
“更无多少故人踏足。”
震山子掌门摇头，看着眼前未曾有多少变化的容颜：
“剑神就如昆仑雪山一般，皑皑雪白，风采如昔年。”
“我们师兄弟二人能与剑神再见，即便他日无机会再出玉虚殿，也无有遗憾了。”
两位痴痴于剑气老人与赵荣相对。
三人站在一起，分列剑痕两侧，短瞬的沉默，让一旁昆仑传人玄成子满心感叹。
尤其
他看到潇湘秋风吹起两位长辈的白发，而对面的剑神依然是青春鼎盛。
这样的对比画面，玄成子这辈子都不会忘记。
忽然
震山子掌门拔剑出鞘，运足全身劲气。
他脸泛白芒，长剑之上，更是添上一层有形刃光，正是剑气所化，非只三寸，却远不是玄成子能比，也远超当年的乾坤一剑！
剑气出现刹那，震山子面露傲色。
“剑神，老朽的剑气如何？”
“妙！”
赵荣毫不吝啬：“从无到有，叫人刮目相看。”
“早闻两位在昆仑修出剑气，今日一见，知此道不孤，甚为喜悦。”
“只是没想到”
“当年的小小气劲真能成为影子，两位叫我也看走眼了。”
两位老人闻言放声大笑，极其豪迈。
震化子抚须笑道：“虽与剑神的剑气无可比拟，但我师兄弟二人已经满足。”
“我们功业至此，就算师祖在世也想象不到。”
“昔年的追求早已圆满。”
他们朝赵荣拱手，“这一切，还要多亏剑神。”
赵荣笑道：“观我剑气者天下间成千数万，但练成之人凤毛麟角，此乃两位之能，我就不居功了。”
震山子掌门收起剑气，长剑归鞘：
“此番到衡阳”
他指着地上的剑痕道：“又看到这样一剑，实在是意外之喜。”
“可想而知，只凭参悟这一剑，老朽余生都不会寂寞。”
“不错。”
震化子接话：“这便辞行。”
“我师兄弟二人要趁热打铁，将这一剑也带回昆仑雪山。”
赵荣揶揄一声：“我本想将昆仑掌门佩剑送还，但两位如此心态，这佩剑，还是留在我衡山剑冢中的好。”
“若是我昆仑历代掌门都能有此机缘，佩剑再珍贵，也心甘情愿割舍。”
震山子看得开，话语极为纯粹。
而后，他与师弟震化子一道抱拳：
“剑神多多保重，企盼还有再见之日。”
两人一如当年慷慨，行事干脆无比。
不过
人到暮年，易伤春悲秋。
此番离别之言，倒是多了数分复杂情感。
赵荣望着他们白须华发，目光顿显深沉，也拱手道：
“二位珍重。”
“告辞！”
玄成子没有说话，匆匆多看赵荣一眼后，弯腰一礼，随着两位长辈下山去了。
不多时，山道上已没了他们的影子。
“师父，昆仑派的几位倒是妙人。”
一直没说话的阿飞不禁称赞。
一旁的阿青道：“震山子前辈的剑气与师父的剑气不同，他真气化外的手段并不是太高明。”
“能化剑气，靠的是一身精纯的功力与昆仑剑术。”
“真是个了不得的人物。”
“若他能多几十载光阴，成就不止于此。”
赵荣微微点头，“你们可知，他为何能突破天龙五诀的上限修炼出剑气？”
阿青正思考，阿飞果断答道：
“在弟子看来，纯粹的心促成纯粹的功力。”
“他们对武道的追求，倒是如雪山一般洁净。就好比点苍派的鹰老，他能参悟妙谛，也是因为在高崖闭关，有了常人没有的心性。”
阿青说了声“有道理”。
又加了句：
“还有二十年如一日的毅力。”
赵荣点了点头：“这也是你们要学习的。”
“多学多练，持之以勤。”
“是，师父。”
“你们的师弟跑哪去了？”
阿飞答道：“三师弟与四师弟去松潭镇论剑去了，各派年轻一代都在朝那边汇聚。”
“师父要去瞧瞧吗？”
赵荣问：“小姝她们呢？”
阿飞道：“跟着向师叔他们一道去看好戏去了。”
赵荣顿了顿，又在两名弟子的观望下道：
“你们去吧。”
侍师许久，二人自然知道师父的性情，故而也不多问，直接告退。
赵荣瞧着他们的背影，本有心暗中跟上瞧瞧。
可陆续想到金光上人、震山子、震化子这些人，心下起了波澜，便下天山，去了雁城衡山别院。
这处别院乃是后葺，规模甚大。
曲艺字画一众艺道，都能在此找寻。
轻车熟路，来到一间风格独特的画堂。
此地有书又有画，又剑又有酒。
进了堂口，便见一名神态洒脱的老者身穿宽袍，背袖祥云、两只白鹤。
仔细一看，那白鹤是画上去的。
意态轻盈，振翅欲飞。
能写意到这等境界的，自然是丹青生。
“哈哈哈，兄弟你来得正好！”
老人可不管他是不是剑神，一见到他，便拉着他的胳膊急急朝里面进。
“快来看！”
“玉臻画的这幅孤峰鸣琴图如何？是不是不输文徵明的绝壑鸣琴图？”
赵荣还未说话。
就听一个少年脆声道：“师叔夸赞太甚，我的画功哪有那样高。”
“爹爹。”
少年说完，恭敬的打了一声招呼。
又满脸笑意的迎了上来。
丹青生拽左边，他则上前拽着右边，一老一少，将他拉到画前。
赵荣看着画作，品道：
“孤峰独倚，一把孤琴，暖香浮细，浮云赋闲，构图巧妙，却免不了苍凉萧飒。”
少年闻言，盯着画作，往深处想，不禁有所触动，生出一丝伤感来。
他人虽小，心思却极为细腻，一脸担忧地看向赵荣：
“爹爹因何而悲？”
丹青生却是右手攥拳捶打左掌，将这股气氛破坏了：
“兄弟，这画重写意孤高，不与泥淖相融，乃是佳作，怎么到你口中，成了雨打芭蕉，滴答答全赋了愁。”
丹青生大摇其头，对赵玉臻道：
“你爹容颜不老，心却要老了。”
少年求教：“那该如何是好？”
丹青生道：“你可以画一幅虬松破风图送给他，叫他如松破风，立根坚韧，不要被世俗风浪所浸染。”
“我辈江湖人，只要志趣在，万般皆由心，人老心不老。”
赵荣冲着丹青生笑了笑。
又揉了揉少年的脑袋：
“玉臻，你怎不与他们一起凑热闹看比剑。”
少年道：“爹爹，我虽喜剑，却又爱静。”
赵荣看了看他黝黑的眼眸，心中有话想说。
想想还是算了。
只是转了一个话题：
“过一段时日，我带你去见好朋友。”
“爹爹，是去哪里？”
“常德.”
……