一众武林人痴痴望向山道。
各大派的门主教主掌门，无论他们是多么精明之人，此刻头脑思绪都不由变得迟滞。
二十多年来，江湖变迁，深谷为陵，变化何其繁复。
然而.
纵有万象生变，却也从未见过如此气象。
诸派天骄，全都翘首以待。
他们闻听过一段天下第一的江湖神话，诸派长辈以此为例发人奋进。
而今，诸位长辈口中的传说人物，就要出现在眼前。
不管是峨嵋派的赤尘子、崆峒派的飞虹子、武当派的王野、泰山派的陆延休还是与弟弟站在一起的东方小仙，此时无不是目不转睛，凝视那山雾剑分的山道。
点苍老人那双鹰目锐利已极，想要将这即将出现之人，与二十年前做一个印证。
他精神专注，不曾有任何一丝精神松懈。
忽然
那黝黑的瞳仁微微扩张，一道模糊的青色光影陡然闯入！
这影子来得是那样的猝不及防。
青影出现在鹰目之中，就好似普通人看到他的无影神剑一般。
鹰目中的晶体如是朝外一阔，挤出了数条血丝。
这才隐绰瞧见那青影闪动。
只是短瞬之间用出的眼力，便是他此次从摩崖高崖上下来最拼尽全力的一次。
尽管如此，通往天山剑冢山道上出现的青衣人影，还是那样突兀。
对商素风来说都是如此
而在五湖四海的江湖人眼中，更是不知何时山道上多了一道人影，分明没有眨眼，人却出现了。
众人呼吸一窒间，各在寻思，方才是否愣神恍惚了。
不少人暗自摇头。
他们醒神间定睛一瞧，去看来人样貌。只这一眼，往日神经粗大的江湖汉子们忽然忘记了呼吸。
而他们的眼眶，都不由自主地放大。
这.
这.怎么可能！！！
匪夷所思的情绪几乎一瞬间充斥天山，与之而来的便是一片死寂。
“掌门！”
众多衡山门人一道相迎，四大真传全在见礼。
这无疑是一记重锤，将一众武林人敲醒。
山岚拂动着点苍老人的华发，他的鹰目却失了五分锐利，转而有些呆滞。
瞧着那青衣人的面孔，心中有种说不出道不明的情绪骤然酝酿。
二十多年前，他曾遇少年剑神。
也正是那次打击，才让他有了今日的成就。
可是万难想象
二十多年后再见，当他已是银须华发之时，故人却不需要怎么分辨，就能看出当年的影子。
商素风本以为，他要从一副中年面孔上寻找少年的身影。
谁能想到，竟会是这样一幅画面！
江湖上确有一些养颜有术的内功，但终究只是迟缓，未曾耳闻真有人容颜不老。
再绝强的人物，也躲不过岁月侵蚀。
此乃世间常理。
可是
他绝不会看错。
山道上出现的青年，不过二十五六岁。
但与各大派的天骄不同，这青年自然而然散发出来的气度，那行止之间无可言喻的威势，那恍若幽潭深邃的眼眸，这都不是年轻一代能具备的。
他从天山而下，看似平和宁静的面孔，却给人带来一种巨大压力。
南北两地、塞外草原，雪山西域众多江湖人，不管是什么样的强横人物，没有人敢直视那双眼眸。
各人心中，震撼已极！
江湖神话，如松柏长青，似青山不老。
不消展露剑术，但一露面，便叫人对他此时的功力产生无尽遐想。
人群中，东方小仙与杨君采瞬间呆住了。
是.是那个人！
凉都城客栈中那个神秘莫测的青年，原来
遇事素来冷静的东方小仙在瞧见这位天下第一后，心脏急速跳动。
她恍然大悟。
为何当时对方看似年轻，说话时却总带着一股长辈的口吻。
难怪怎么也看不透他。
能叫师父那等高绝人物也念念不忘的剑神，果真.果真是独一无二、世间罕见。
东方小仙又回想起那日凉都客栈，对方在离开时留下的那句话.
她凝望着青衣人，低声念着：
“烟水茫茫，古今几度”
顿时，她体会到了一股从未有过的苍茫沉寂。
以至于，杨君采在旁边念叨了什么，她都恍若未觉。
众多江湖人前一秒还沉浸在这等松柏长青的情绪中，下一刻，他们又是眼前一花。
山道上的青年一步迈出，眨眼就在丈外。
不知这是什么神鬼莫测的身法，似是电闪雷轰，却又没那般大的动静，也不见蓄力，仿佛他踱步而出，本该就是如此。
青年接连迈步，从山道上下来。
只这几步，就叫一众江湖人神思错乱，往日里对武学极致的理解，全都成了空谈一般。
就像是井中蛙，忽然看到了井口外的广阔天空。
尤其是那些各派天骄，既惊讶震撼，又兴奋得颤抖。
他们的人生武途，有了更多的向往与期待。
邹松清愣愣站在原地，似乎是施了定身术一般动也不动。
这.这便是剑神嘛
他在点苍派收集了那么多年消息，为了师父的决心不曾放过任何有关剑神的传闻。
虽然没出大理，却可能比一些衡州府本地人更了解潇湘事。
可他无论如何也想象不到，见到剑神的那一日会是这般场景。
若是在道途巧遇，他决计不敢相信。
这样一位年轻人，竟是问鼎江湖二十多年的天下第一。
而师父，他要与这样一位神话一般的盖世奇人交锋。
邹松清醒神之际，他眼中的青影，已经来到自家师父身前丈许。
点苍老人盯着眼前人，抚须而叹，却一时间说不出话来。
纵为妙谛，也有神思恍惚的时候。
青年见状笑问：“商老先生不远千里寻道衡阳，叫我好生感动，怎么故人相见，只作叹息，却不挈阔一番。”
他声音不大，但不知为何，每个人都能听得清楚。
且话语之中，像是有一丝调侃的味道。
敢这样对一位妙谛高手说话，天下间难找出一个这般自然的。
此时哪怕是好事胆大的桃谷六仙，竟没在一旁搭腔。
燕安顺第一次见到六位师父这般老实有礼。
放平日里，他们早就跳出来说七道八了。
商素风听罢回应道：
“二十多年不见，剑神风采如往昔，叫老朽不得不叹。”
“重回首往事堪嗟，没想到当年龙泉一行，竟得遇奇人，真是老朽的幸运。”
青年平静道：“时节如流，莫谈幸亏，二十多年眨眼便过，当年人事多有凋零，剑匣笔床久沦异物，见一见当年物事，总是人叫人顾盼旧景。”
说话时朝点苍老人瞧去，见他满头华发，已在晚景。
方才言语中的调侃意味，也随之淡去了。
商素风闻言，第一次露出微笑。
“剑神功参造化，容颜不老，老朽深以为又见少年剑神，不曾想时光无情，哪怕能在日月如梭中物我两忘，还是会留下了一些痕迹。”
言下之意，说他人虽未老，心却不似少年心。
“多见物华风逝，便会如此，我自然不是第一次与你相见时的模样。”
两人话语相对，追忆起二十多年前的龙泉。
不管是商素风还是赵荣，都别有感触。
诸多江湖人只闻听到沧桑感，却怎么也体会不到二人神思。
商素风面对眼前这所思许久的身影，带着一丝坦然的语气说道：
“老朽有今日虚名，多由江湖人误解，又借了剑神的名头，心中一直有愧。”
“只不过功诀未成，不好下崖，才延误至今日。”
青年不由微笑，赞了一句：
“商老先生果然领悟妙谛。”
又道：“不过，若因此事寻我，那大可不必。”
点苍老人摇头，表情又郑重起来：
“不。”
“今日至衡阳，自然是寻剑神问剑。”
“天下人皆想知晓江湖的极巅在何处，却无人问剑，老朽枯坐高崖二十多年，也想知道其中究竟。”
“且二十年前我败剑龙泉，心有不甘”
他顿了一下，又道：“今日更难窥探剑神功力，可心之所向，剑之所指，无关胜败。更值暮年，不求虚度，只盼无憾。”
众人听罢，虽感受到一股萧瑟之味。
但谁都能明白其中果决。
对点苍妙谛，众人有佩服，有感激，还有数分叹息。
哪怕是妙谛高手在此问剑，依然看不到任何胜算。
他们思绪纷乱，想东想西。
这时
一道声音，让众人全都醒转。
“既如此，那就出剑吧。”
这是天下第一人的声音。
而这句话，让人莫名生出沉重的感觉。
对这样一位江湖神话出剑，需要何等勇气？
但问自身，敢吗？
众多江湖人心虚畏惧时，听到“铮”一声清脆剑鸣！
点苍老人没有任何犹豫，拔剑出鞘！
“老朽献丑了。”
他干脆利落，声音落下便将一身大成的烈阳功催动到极限。
登时长剑之上，密布红芒。
正是烈日火劲！
商素风从对手的身法气势上就看明白了，他大概率只有一次出手机会。
那就必须将最强一剑在这次出手中刺出！
摩崖高崖上的苍鹰，扇动大势而起，鼓荡而出的强劲劲风，让他白须华发皆在拂动，身后衣衫，更在猎猎作响时搅动山雾！
旁人惊骇于点苍妙谛的功力。
各自瞪大双目，想看剑神出招。
他们绝不会眨眼，必然要将这难得再遇的对招收入眼底。
所有人似乎都和商素风一样，绷紧了神经。
可是
对面的剑神，在商素风蓄劲到极致时，依然没有半分拔剑的意思。
点苍老人的目光游移，不断在青年身上找破绽。
没有破绽吗？
有。
像是有数不清的破绽。
可这些破绽，都让人生出无比危险的感觉。
盯着对方腰间长剑，将一身功力引而不发，凝声问道：“剑神不打算拔剑吗？”
“剑不必持在手中，存在心中就足够了。”
这句回应，是众人万万理解不了的。
商素风剑上的火芒更加刺目，他一双鹰目扫在自己的长剑上：“剑客心中有剑，手中怎能无剑？”
是啊！
活剑死剑，各都有物，手中无剑，何展招法？
然而.
他们正这样想时，赵荣身上忽然显露一股难以言喻的气势。
“心剑合一，人即是剑，剑即是人。”
“任何草木都可化作剑，任意化外之力都能转化剑招。”
旁人根本不能领会这等晦涩言语，简直是天方夜谭。
就在这时
峨嵋派大师兄赤尘子忽然低头，伸手朝腰间剑柄一按。
武当派王野道长惊诧地拿起手中刻有太极图腾的长剑，他的剑，竟在晃动。
东方小仙、陆延休、青城观院弟子，五岳诸派众多江湖武人，全都震惊不已。
剑动了！
剑怎么会动？
难道这便是剑神所说的心剑合一。
剑神真气化外，无相无形，竟能引动万剑！
这是什么样的功力！
点苍老人心中一沉，他如何感受不到剑上的一丝异动，那分明是对方高明至极的真气化外手段。
虽然无法理解，但他并未退缩。
手上长剑一挥，登时在飘忽中无影无形，带着运满的功力，一剑刺出！
一众江湖人本来看不透这无影神剑。
可就在点苍老人刺向剑神时，他们终于看透了。
这一剑没有近身，诡异地停驻在剑神丈外！
像是有一堵看不见的无形气墙，硬生生挡住了妙谛高手的至强一击！
任凭这无影神剑再妙，也无法穿过！
剑上火芒耀眼，刺在气墙上，互相交击形成流刃，隐隐约约，两股气劲相交，有点点火光随着点苍老人的华发朝后飞掠!
这流刃若火的奇异场景，远胜昆仑雪山的剑衣。
江湖人已经看呆。
这时
众人只见青衣剑神衣衫微动，并剑指如剑，隔空斩落。
莫名威势荡漾开来！
山道上一众江湖人如同生出感应，迸发生死危机，就在浑身汗毛竖起的刹那，朝着两侧狼狈躲避！
似在人群挪开后，无形的一剑当空斩下！
听得“轰”一声响！
剑气横飞，壁崖飞屑，山石破碎，山道上留下一道巨大斩痕！
无形气墙在那时破。
本来处于剑气中央的商素风，兴许要被这迎面而来的剑气斩成两半，可在气墙破碎瞬间，迸发巨力，撞掉了商素风手中的长剑。
擦着几缕华发，险险保住性命。
点苍老人的鹰目之中涌现迷茫，他没去看那柄脱手而飞的长剑。
与五湖四海的江湖人一样，死死盯着地上的剑痕。
剑痕之中，有剑气残留，在一些枯木烂叶乱石上，结出冰晶。
这些气劲没了约束，冰晶蒸腾成雾。
须臾之间
天山山道，云雾缥缈，再现雾山三重天之盛景
……