“师兄.”
季凤连将两碟小菜端入屋内，出门后小声对孙心照说道：
“师父早年就多番叮嘱，他曾与剑神前辈连番作对，万不可去衡州府。”
“二十多年来，他老人家不曾踏出常德府一步。”
“可”
“可什么？”孙心照小声询问。
季师妹回头偷瞧一眼，碎碎念道：“可事实好像不是师父说的那般，他老人家似乎太过小心了。”
“剑神前辈到此，我虽想起师父的叮嘱心中惶恐，但却没从剑神前辈身上察觉到恶意。”
“师父一直记挂在心上的事，剑神却好像是在见到师父后才重拾记忆。”
“可见他是没放在心中的。”
孙师兄闻言，不由瞪了她一眼。
“我看你是没学到精髓。”
“怎么没学到？”
孙心照面色肃穆：“这天下间谁能揣测到剑神的想法？”
“师父越是如履薄冰，越说明他老人家睿智无比已将江湖看透。”
“否则哪有今日的局面。”
季凤连不在意他略带责备的话，满脸好奇地询问道：
“那师兄可知剑神来此的目的？”
“兴许是无敌寂寞？”孙心照也不敢确定，“或者是当年物事有些疑惑？”
“诶，我也不晓得。”
孙心照摇头，又感慨道：
“剑出衡山，二十年前便已笑傲江湖，他老人家想做些什么，也许不用目的，只消一个想法便可去做，这天下又有什么是他想做而做不到的？”
季凤连见他目眩神摇，不由低笑一声。
“师兄也想笑傲江湖？”
“这当然，江湖人谁不想？”
孙心照又道：“不过，人贵在自知，我能和师父一样安稳生活在武陵，便算乐事。”
“似剑神这般人物，江湖千载风雨难出一人。”
他眼中感慨之色甚浓，转而又清醒无比，对师妹提醒道：
“莫要好高骛远。”
季凤连挑了挑眉，有些不满的埋怨道：“师兄真是会打击人，我才打算紧跟剑神前辈的脚步，这口气一生起被你给泄了下去。”
她话罢又笑了起来：
“那就只能和师兄一样，在武陵桃源求一个安稳了。”
两人说话声音很小，心情却极其舒畅。
像是将原本压在胸口上的一块巨石给挪开了一样。
常德府的江湖人虽寻不到他们，可危机一直存在。
如今得知点苍妙谛的来意，又几乎化解了师父与剑神当年的恩怨。
往后他们行走江湖，便不用一直提心吊胆.
在孙仲卿盛情之下，赵荣与曲非烟于桃源停留一晚。
翌日清晨，他们又来到湖边渡口。
烟水晨雾，风露弥天。
赵荣站在小舟上，叫身后一行人止步。
“孙堂主，这个小物件，便送你了。”
赵荣微微一笑。
他说话间，一旁的曲非烟递出一卷轴状物品。
季凤连上前谢过，曲非烟示意她打开。
来到师父身边，季凤连小心翼翼地展开卷轴。
原来是一幅画。
画中有山有水，有满岸桃花，直至卷末，画中云雾，隐见缥缈飞檐，似有楼台。
这幅画意境深远，写意灿烂。
孙仲卿定睛一看，画上写着几个小字。
《桃源问津图》。
正是这画作的名称。
“我离开衡阳时，丹青生作了这幅画，此时颇为应景，孙堂主便收下吧。”
“妙，好画！”
孙仲卿虽不懂画，却立刻夸赞一声。
又颇为自责地问道：
“可惜老朽愚钝，猜不到剑神深意。”
赵荣看了这位老人一眼，忽然想到他昨日说的话。
“神龟虽寿，犹有尽时”
他重复了孙仲卿所言，带着几分感叹之色。
又加上一句：
“希望二十年后，神龟犹寿，我们还能再见。”
孙仲卿先是愣了一下。
他第一反应，这是不是剑神故意调侃。
自己一直在躲着他，结果到了垂垂老矣时，也还是躲不开。
真是他人生一大失策。
可转念一想，对方话语之调，竟颇为真诚。
当下苦笑一声，回应道：
“老朽尽力，但只怕也活不到那一天。”
他话罢，扭头对一旁的孙心照嘱咐道：
“徒弟，若剑神再履桃源，为师倘若长眠地下，不要忘了在烧纸祭拜的时候告诉我。”
孙心照一丝不苟地应了声“是”。
赵荣微微一笑，不再多话。
远处水鸟惊飞，一条小舟逐渐消失在了众人的视野内。
孙仲卿盯着赵荣离去的方向，瞩目良久。
“师父.”
季凤连连续喊了好几声，“剑神前辈已经走远了。”
她笑道：“您往日最不愿见到他，怎么此时像是不舍。”
她还有话想说，被孙心照一个眼神打住。
“等你到了为师这个年纪，便什么都懂了。”
孙仲卿和蔼一笑，转身往回走。
商素风因为功诀之事并未离去，他朝赵荣离去方向眺望一眼，跟上了孙仲卿的步伐。
晨烟锁桃源，将他们隔绝开来.
赵荣与曲非烟从桃源出，泛舟沅江。
夕阳斜照时，才回到常德府城。
二人在府城周边游玩数日，这才想起还在鼎盛武馆的赵玉臻。
再回武馆时，内堂设置晚宴。
除了两位馆主与子女，赵荣还见到几位故人。
比如柳叶刀客尚金全、宁远双剑夫妇，还有永州的公孙深度夫妇。
他们皆是龙萍的朋友，来此祝贺。
二十年前，他们在长瑞镖局坐一桌。
之后天各一方，没想到如今还有机会再聚。
时光无情。
故人多生华发，壮年渐逝。
因为漠北双雄一事，赵荣见公孙深度夫妇的次数最多。
如今这位公孙兄，虽还和当年一样因为崆峒花架门的关系有股儒雅之气，却连胡子都变白了。
宴会期间，众人饮酒颇多。
一说起当年事，每个人话都说不尽。
尤其是看到赵荣的容颜，更叫几人感慨非常.
“荣哥，这次常德府之行可算圆满？”
又一日，他们已经踏上客船。
“圆满。”
赵荣笑道：“不过这次出来，主要是带你散心游玩的。”
“玉臻还想在常德留几日，我们不等他了。”
“你现在想去何处？”
曲非烟举目望着江水：
“出潇湘时，天下多有湖山让我期盼，可去过桃源之后，我反倒没心思再去别处。”
“此时只想回雁城。”
“哦？”
听他疑了一声，曲非烟双眸凝在他脸上：
“那玄武堂主早年一直躲着你，桃源之地是他的心安处。”
“而我的心安处，就在雁城，那个有荣哥的地方。”
赵荣笑道：
“好，这就回去。”
“玄武堂主在桃源垂钓二十余载，我们也去湘水上划船打渔。”
曲非烟一下笑了出来。
“师兄多年不涉江水，忽然重操旧业，手艺怕是难入行家之眼。”
“放心吧”
赵荣站在船头，笑应一声，又想起当年的渔号子。
心中忽起波澜，不由喃喃念着：
“衡州潭水之西津，活水莲子跳鳙青。渔人漾舟沈大网，截湖一拥数百鳞”
……
('-'*ゞ国庆快乐！