武馆内厅，龙萍望着眼前的青年。
他的身影，逐渐与当日衡阳城北分别时的少年身影重叠。
一时间，心中感慨万千。
放在二十年前，她无论如何也想象不到会是今日场景。
当初的小小馈赠，竟被他记得这样清楚。
对于一个身处天下第一多年的江湖绝巅来说，实在不可思议。
心中激动感动，又深深佩服。
“荣兄弟，我们这武馆也拿不出什么珍奇叫你看上眼，只盼这吉日里，能叫你们多饮几杯水酒。”
她话语真诚。
密布在脸上的笑意，带起浅浅的皱纹。
“那是自然。”
赵荣笑答。
他们叙旧说起了长瑞镖局往事。
之后，话题又转移到近来常德发生的事情上。
赵荣没到外间露面，否则今日人家喜庆日子，就显得喧宾夺主了。
虽说鼎盛武馆一点不会在乎，甚至要以此为荣，但他却不想大动干戈。
遣龙萍去外间会客，赵荣便在内厅与曲非烟小酌。
“荣哥，听了你们的话又叫我想起当初你在镖局的日子。”
她妙目含笑，揶揄道：
“谁能想到，那时一个连穴位都摸不清楚的少年，竟然成了名动天下的剑神。”
赵荣哦了一声：
“是那时值得怀念，还是此时更好？”
曲非烟不回应他的话，只是妩媚地瞧了他一眼。
二人又对饮一杯。
“走吧，再去寻一位故人，我已经好久没见过他了。”
“玉臻呢？”
“就让他待在此地。”
“……”
话罢，二人飘然而去。
鼎盛武馆的两位馆主带着那对新人再度返回时，已见不到他们的踪影。
一身新郎装的龙昭甫松了一口气。
虽说掌门大师伯在此，乃是光耀一门之事，更叫他的婚宴喜中更喜。
可面对这位长辈，压力着实不小。
“娘，可知掌门大师伯怎会突然到此？”
龙昭甫倒是有些孝心：“若他老人家在常德府有事，我们该尽全力。”
龙萍笑着摇头。
龙魁道：“高人行事，我们怎能猜透。”
“再说.”
“这世上又有什么事能难住你掌门大师伯？”
他转头看向龙萍：“小公子那边？”
“莫要闹出动静，玉臻与瑞青他们玩在一起，派人暗中看护便可。”
“方才荣兄弟问起了点苍妙谛的事，有可能是寻他们去了。”
龙魁点了点头。
他虽然好奇，但有些事龙萍也不能多问。
自打他老丈人武陵快刀故去，鼎盛武馆等于失了靠山。
如今与衡山派的关系，已经超乎他的想象。
作为在江湖中摸爬滚打的老油条，他深知有多难得。
本地掌门宿老有过今日的际遇，鼎盛武馆在他们心中的地位，又会上升到一个绝对高度。
这一点，从几位掌门人的态度就能看出来。
鼎盛武馆的热闹一直持续到晚间，栾掌门等人也是喝得醉红脖颈才告辞。
不少宾客都知道龙府今日有高人驾临。
但大多数人只是私下议论，不清楚这位神秘高人到底是谁，他们尚且能平静喝酒。
少数知情或者有所猜测之人，今日虽然尽兴，却也尽兴过头了。
暮色四合，鼎盛武馆四下掌灯。
这时武馆东院依然是欢声笑语。
八九名少年男女聚在一起，大一点的估摸有十五岁，小一点的也有十一二岁。
有几人聚在亭中耍枪弄棒，好不热闹。
周围有几名武馆的武师盯着，免得一群孩子在一起惹出事端。
却有几人不用武师们操心。
外边的孩子拿刀棒，里边的两个少年却拿着纸笔。
从下午到现在，画还没有做完。
但他们一丝不苟，掌起数盏灯，势必要完成画作。
两个少年身后，还站着一个十二三岁的少女，她眉毛很细，眼睛很大。
头上扎着发髻，又垂下两条分髾，配合衣着看上去简约干练。
腰间又系着一口宝剑，短靴上还绑着一柄匕首。
怎么看都不像是能耐得住寂寞、默默看人作画的人。
“龙瑞青，你大哥成婚，你却在此作画，现在天都黑了。”
“当真是龙姨允许的？”
稍大一点的少年头也不回：“我娘若不允许，怎还会差人送来茶水糕点？”
“听人报你大伯已经回石门剑派了，你怎么一点不着急？”
少女摆了摆手，颇为随意道：
“我急什么，此地距离我们剑派驻地又不远。”
“大伯说过两日还要来访，这府城有我们剑派下的客栈，去那边歇息就好。”
“我等你们画成再走，瞧瞧到底是什么画那么重要。”
少年道：“早说过，这叫桃竹锦鸡图，是送给成婚新人的画作。”
龙瑞青说完又摇了摇头：
“可惜我的技法太差，拿不出手。”
“若叫别院中的师父们瞧见了，定然少不了苛责。”
他转头看向一旁赵玉臻的画作：“玉臻，恐怕要借你的画一用。”
赵玉臻笑道：
“哪用借，本就是送给你大哥的。”
栾琼朝赵玉臻的画看了一眼，作了一下对比，果然是他画得好。
不过，这也只是感觉。
叫她说具体好在哪里，又欣赏不来。
她有些好奇地问：
“你也在衡山别院中学过画？”
赵玉臻点头。
闻言，她忽然觉得有些好笑：
“你们两个可真叫人无奈。”
赵玉臻与龙瑞青都回头望向她。
少女道：“衡山派乃天下剑法大宗，出名的剑术数不胜数，你们有机会进入衡山学艺，不专心练剑，却爱画技。”
“浪费了大好机会。”
龙瑞青反驳道：“学画与练剑又不冲突。”
“别院中有一大先生，名曰丹青生，他可是衡山别院中极为出名的高手。”
“丹先生更是酒画剑三绝。”
他指着赵玉臻画中的竹子：“你瞧这桃这竹，是不是栩栩如生？”
“正是丹先生的写意之法。”
“说了你也不懂。”
栾琼本来认真在听，可听到最后一句，她也很不服气：
“师父曾说，人的精力有限，若非天资极高之人，于练武之道不宜分心。”
“我虽不懂画作，但你的剑法却不如我。”
龙瑞青年龄更大些，可听罢却不反驳。
这少女的大伯是本地石门剑派的掌门人，因为石门剑派与峨嵋派有渊源，故而她所学的剑法与峨嵋少清剑法有关。
加之天资不差，确实有本事在身。
外间甩枪弄棒极为热闹，她不去参与，因为方才看了一阵，觉得这些人的武艺也不及她，故而没多少兴致。
龙瑞青的性子慢而温善。
少女的话又直又有些伤人，本来对少年人的刺激很大。
可他却不甚在意。
衡山别院的一些精要，被他学会了。
画技之长，也是长。
所以，他并不觉得输掉剑术有什么丢脸的。
这时又想到别院中师父的教导，便递话给少女：
“画作可以陶冶精神，写意之势早晚能用在剑术上，内功修炼也要长久打磨，师父曾言，不要争一时之强。”
栾琼听罢，微微点头。
衡山派名头太响，既然是别院先生所授，必然大有道理。
她却也有巧思，回应道：
“你师父没说错，可要做到这一点很难。”
“寻常人练武，还是武在前，其余在后，主次清明。”
龙瑞青指了指身旁还在沉迷作画的少年，对她说：
“你的剑术定然不及玉臻。”
少女闻言，细细的眉毛登时一蹙。
她与赵玉臻是第一次见，但也学着龙瑞青那样称呼，问道：
“玉臻在衡山派拜的哪位师父？”
她以为这少年与鼎盛武馆的龙瑞青一样，同属于衡山派下属势力，这才有机会到衡山派学艺。
赵玉臻回头望着她，温和一笑：
“只是学艺，没有明确拜师。”
这大实话让少女点头。
她也曾有拜上衡山派的想法，故而向大伯打听过不少衡山派的事情。
若有机会拜山门短暂学艺的话，确实不会明确拜师。
“你的剑法真能赢过我？”
“不知道，这要比过才知道。”
听了他的话，栾琼认真看了他几眼。
“你先作画，等你作完画，我们比剑。”
她说完搬来一把椅子，看赵玉臻的画更认真了。
大伯常说，知己知彼百战不殆。
她想从画里面瞧瞧，龙瑞青方才说的写意剑法到底是什么。
丹青生的名字，她自然是听过的。
可惜
她终究什么也看不出来。
暮色更浓，外边耍枪弄棒的少年们要么自己离开，要么被家中长辈唤走。
赵玉臻也停下画笔。
等了许久的栾琼来了精神，拔剑跳入院落。
她兴致勃勃道：
“龙瑞青的话我不太相信。”
“来，玉臻，让我瞧瞧你的剑法。”
“你要小心了。”
“我的少清剑攻多守少，一旦起剑便连绵而急，你若接不下来，早些出声认输。”
等赵玉臻持剑跳入院落中后，一连串交剑声响起。
过了六七十招后，少女发出一声惊呼。
好在赵玉臻收剑够快，并没有叫她受伤。
“厉害，我输了。”
栾琼惊讶不已，又多瞧他几眼，忽然问道：“玉臻在此待几日？”
“至少三日。”
“好，”少女眼中充满斗志：“我只输了一招，现在我就回门派向师父讨教。”
“等我回来把这一剑赢回来。”
她话罢，风风火火地离开了。
龙瑞青在一旁笑了起来，等她走后才问：“玉臻，你怎么手下留情？”
“她没有坏心思，而且很爱剑，就如我喜好音律作画一样。”
赵玉臻神色温和：“还记得丹青生先生教过我们的那些道理吗？”
“当然。”
龙瑞青能成为他的好朋友，自然是因为喜好。
这会儿已经明白他的话：
“一个爱画之人，哪怕他的画技很稀松，如果他在认真作画，那么就不该去嘲笑他。”
赵玉臻点头：
“我记得以前听爹说过，江湖上的人很多，但纯粹爱剑的人很少。”
“她的剑嗯.就像是一卷干净的画纸，如果朝上面泼一堆墨，叫她什么也看不清，那是很残忍的。”
龙瑞青捂着嘴笑：
“如果栾琼知道，她一定会很感动，然后请你去常德府城的小吃街上游玩。”
赵玉臻偷笑道：
“其实她的剑法不算差，只是我比较了解少清剑法，她不该自报家门。”
“她三日之内一定会再来。”
“没事的，我可以再赢她一招。”
……
沅江南岸，一座石碑前。
点苍老人与邹松清正欣赏着石碑上的刻字。
“如何？”
商素风笑问。
邹松清道：“师父阐述的武学之理，称得上惊奇二字，又叫人看不清出自我们点苍派，杜绝本派密传遗留在外的可能。”
“可见师父的武学理解又进入了更深层次。”
“倒也没有那般玄奇。”
商素风抚着胡须，眼中流露几分骄傲之色：
“但若是寻常武人瞧见，有所裨益应当不难。”
邹松清正要询问，怎么将这石碑刻字展露人前。
忽然
一道声音由远及近，突兀迎风灌入耳中。
“商老先生谦虚了。”
“用剑之人见到这篇碑文，定是如获至宝。”
不要说邹松清，就连商素风也吃惊不小。
顺着声音来处一看，人影一闪，已在近前。
邹松清看清来人，心惊之下抬手一拜，连忙退到师父身边。
点苍老人的眼神游移不定，目光徘徊在这对年轻男女身上。
“剑神当面，老朽拙略之论，哪有奇字可言。”
赵荣微微一笑，开门见山：“商老先生可知我来此为何？”
“难道也来找人？”
商素风这样猜测，那是因为剑神直接找上了他们。
“不错。”
“故人隐逸，想见一次殊为不易。”
商素风望着石碑颇为感慨，“早知剑神要来此，老朽就不用画蛇添足了。”
“这碑文要抹去吗？”赵荣问。
商素风摇头：“留给有缘人吧。”
赵荣高深一笑：“商老先生，我们一道吧。”
“好。”
他们顺着沅江来到一处码头，坐船而下。
期间，又聊起了这段时间他们找人经过。
“商老先生果然豁达，寻常人找了这么久，恐怕早就失了耐心。”
商素风道：
“不识桃源在何处，但看流水落花来。老朽非是多么豁达，而是知晓急切也无用处。”
他们顺江而下，换了几条船。
划船的船家，也不断在变。
最后，在一条支流上，商素风跟着赵荣的步子，登上了一条老渔翁的船。
那渔翁很古怪，船随水漂，一直提杆钓鱼。
见他钓竿已弯，却不拽鱼出水。
赵荣从旁提醒，喊了一声“上钩了”。
那老翁才提杆。
定睛一看，竟是一条贝壳乌黑发亮的水鱼。
赵荣站在船头，哈哈一笑：
“好龟.好龟”
……