老渔翁年事已高，沧桑写满长长的面颊。
眼睑下的皱纹，宛如武陵山川内的峡谷沟壑。
听了赵荣的话，这老渔翁两撇稀疏白眉往中间一缩，皱纹更密更深，因他背朝几人，商素风、邹松清他们未曾瞧见。
点苍老人一脸疑惑。
他瞧了瞧老渔翁的背影，又看向忽然起了兴致的青衣剑神。
心中生疑惑，那一双鹰目陡然锐光一闪！
屏息凝神感受老渔翁的气息，又从细微处感受他的动作。
可是
商素风眉头一皱，没察觉到不妥之处。
这位戴着斗笠的老人颤颤巍巍，气息并不顺畅，拽起这条水鱼时浑身绷紧，显然用尽全力。
由此见得，老渔翁并未有什么特殊之处。
他仅是一位普普通通的老人。
商素风思忖间，老渔翁转过脸时，随手一抛.
“噗通”一声。
那水鱼又被扔进江水中。
商素风盯着水波纹理，又听赵荣不紧不慢问道：
“老丈，得了一只好龟，才费力拽上岸，怎不换做一锅滋补鲜汤，反倒丢了回去？”
老渔翁长长的脸上没甚么表情，用苍老的声音回应：
“大侠你有所不知，这只老龟老朽见过数次，它不仅与我有缘，还曾对老朽有过助力。老龟在远处游动虽是无意，却帮我聚拢了鱼虾，我一见它，篮笼中就从未空过。”
他说得蹊跷，稍微揣摩便觉深藏智慧，叫人信服。
“所以，这锅鲜汤要不得。”
“虽只有几面之缘，但老朽视它如友，今日钓起已将它惊吓，心中不安，只盼它往后遁迹州江，莫要着了渔人钩网，能得一个善终。”
小舟上的点苍师徒听了老渔翁的一番话，眼神微微露出异样。
老人的话似乎别有深意，但他们却体会不到。
然而.
一旁的青衣剑神又笑了一声：“妙。”
曲非烟打量着老渔翁，脸上也挂着笑容：
“师兄啊，这妙又妙在何处？”
赵荣望着江面变淡的涟漪：“早年我也是一个打渔人，对洲河江湖深有感情，虽靠捕鱼为生，却对水中生灵怀有敬畏。”
“这位老丈既将老龟当成朋友，那岂能烹友为食？”
“倘若是一个江湖人，他能在练武一道上有此觉悟，亲近自然而得势，在纯粹中求武，那就大道宽敞了。”
“不管是渔人还是武人，都能对此联系产生感应。”
“此刻漂泊江浒，怎能不道奇妙呢。”
邹松清听罢，大涨见识。
心说剑神就是剑神，只言片语在他口中，就能说出这般多道理。
点苍老人心觉有趣。
虽然看不出这老渔翁的奇特，却也知道剑神夫妻二人不会无缘无故与一位老渔翁挈阔。
老渔翁只是干笑一声。
像是听懂了，又像是简单附和。
舟船复行，两岸逐渐变窄，桃树越来越多。
曲非烟一脸惋惜：“可惜，芳草落英都不在这个时令。”
赵荣点头：
“武陵人误入桃源，时人津津乐道，后人渴望追寻。又道桃花满溪水似镜，尘心如垢洗不去。”
他念念有词，又朝老渔翁问：
“想必老丈在此多年，应当早览盛景于胸，不知我们这一行，能否沿着这沅江，窥见桃源山溪的一角呢？”
他的目光，与老渔翁有个交汇。
老人便是再想躲，也躲不开了。
他叹了一口气，原本平静的面颊，忽现沮丧愁苦之色。
赵荣见状，嘴角的笑容实在压不住。
并非因捉弄人而喜，只是想到过去，觉得这程程岁月中有太多趣乐。
“四位朋友，随老朽一道吧。”
舟船一下安静下来。
众人眼中，原本颤颤巍巍的老渔翁突然动作麻利。
收笼放帆，摇动船橹。
邹松清本想上去帮忙的，可老人不知从哪里一下获得了巨大气力。
江上清波晃动，舟船快行。
他掌舵摇舟，游刃有余，那江水泛出的波浪，不知比老龟入水时大了多少。
看样子他像是有一身高明内功。
可奇怪的是，哪怕此时发劲，也没能从他身上感受到什么真气运行的痕迹。
商素风既好奇他的武功。
更好奇老渔翁怎么一脸苦涩，像是碰见了人生中最倒霉的事。
小舟轻盈得很，行过岔道时也不曾减速。
七拐八拐，在沅江支流之末，入了一片湖泽，周围绿树环绕，颇有意境。
白色的水鸟口衔小鱼，从浅滩边惊飞而起，留下数片白羽。
湖树佳处，点苍师徒多有流连，赵荣与曲非烟也看得新奇。
到了湖水渡口，有木桥栈道，延伸十多丈，两岸栽培花草，此时虽无芳香，却得见匠心，那栈道有新有旧，多经修葺，显然有人日常打理照料。
五柳先生记中桃源并非此地，然而，纵不见醉乡阡陌，却也是个怡养心境的好地方。
湖上的波浪远远推开，早吸引到了留意着湖水的人。
“师父！”
老远就听到有女子在喊：“您今日回来得迟了些。”
季凤连一路奔跑迎了上来，嬉笑道：
“师兄又在瞎操心，说今日有些异样。我就说不可能，您准是又碰到到处摸找的江湖人，又生了些瞧热闹心这才耽搁。”
在她身后，还有好几道脚步声。
孙心照就跟在她身后。
作为大师兄，自然比师妹稳重。
不过知晓师父安然归来，他一颗心定了下来，步伐比寻常快了许多。
等追到栈道那边，瞧见喊话的师妹身形僵住。
他皱眉朝舟楫方向定睛一望，登时也像是被施展了定身法一般。
只见师父一脸苦色.
他身旁作伴的，乃是一名青衣人。
此时正聆听湖风，四顾草木。
这人出现的刹那，孙心照就觉得体内的鲜血都好像有一瞬间停止了流动。
只消一眼，便将眼前之人与雁城天山上那巍峨仰止的身影重叠在了一起。
是.是剑神.！！
落后剑神半步的，乃是一名倾城女子，她携带一柄宝剑，气度非比寻常，且与剑神颇为亲昵。
稍微一猜，便知是哪一位了。
再后面的乃是两位熟人。
点苍妙谛，孙心照再熟悉不过了。
这一下，就好像天塌了一样。
朝着青衣人瞧去一眼，他心中七上八下，却生不出什么反抗之心。
上前两步拍了拍发愣的师妹，轻呼落在后面的几名同门，一道迎了上去。
赵荣与曲非烟没多少惊奇。
点苍师徒看到孙心照与季凤连之后，却怎么也移不开目光了。
这段时间常德府被各大本地龙头翻了一遍，无论如何也找不到这二人的踪迹。
踏破铁鞋无觅处啊。
没想到，他们竟在这里。
“拜见剑神前辈！”
孙心照的声音有些颤抖，他真是被吓得不轻。
师父的仇家杀上门，若只有一位点苍妙谛，他们还能一战。
可雁城这位来了，实力太悬殊，今日只能是凶多吉少。
他上前一拜，包括季凤连在内的其余同门也一道拜见。
季凤连虽然心惊胆怯，却也能跟上孙心照的节奏。
桃源小师弟安如岳等人，忽听剑神二字，真是心乱如麻，浑身震颤。
他们在慌乱之中，又朝鹰老恭敬问候。
而后立在道旁，只竖起耳朵听，一言不敢发。
“孙堂主，多年不见，没想到你不仅功力大进，还教导了一群如此出彩的弟子。”
孙仲卿闻言，苦色更甚。
他望着赵荣，心中翻江倒海。
若问这江湖人谁是他最不愿碰到的人，那准是眼前这位。
“剑神谬赞.”
孙堂主摆着苦瓜脸道：“幸得剑神指点江湖，老朽当年离了黑木崖后有了方向，苦心钻研武学，如今已垂垂老矣。”
“这二十多年来，我改进了心法，又熔炼之前的武功创出玄武龟息法门。”
“老朽一直引以为傲。”
“不承想”
“今日远远望了剑神一眼，别说龟息隐藏，便是躲也躲不掉。”
“可见老朽的功夫在剑神面前不值一提。”
“我这几个徒弟也愚笨得很，他们对当年的事毫不知情，入不得剑神法眼。”
听到这最后一句话，赵荣微微闪过一抹异色。
这位玄武堂主，也是有不小变化。
点苍师徒疑惑顿解。
这老渔翁果然与剑神有渊源，还练了一门奇功。
一旁的曲非烟笑道：
“你这功夫奇特得很，连我也看不透你有真气运行的痕迹。”
“不过练武之人精气神与常人终究不同，你想瞒过我师兄的眼睛，那自然不可能。”
赵荣扫了一眼那些低着头的桃源弟子们，又将目光放在孙仲卿身上。
“孙堂主不愧是玄武堂支柱，早过了耄耋之年，竟还这般益壮，想来再二十年后，还是生龙活虎。”
孙仲卿苦笑一声，知道对方在埋汰自己。
不过，当年做了不少亏心事，还曾与这位敌对。
口上说几句，那都是轻的。
他倒是个会说话做事的，感觉赵荣没多少杀意恶意，于是顺着他的话道：
“常言道，神龟虽寿，犹有尽时。”
“老朽龟息苟活，远不如剑神不老，青春常在，真乃人间神仙人物。”
赵荣没在意这些话，忽然问：
“当年你是怎么逃下峻极封禅台的？”
孙仲卿追忆道：
“我被炸药波及，受了内伤，之后装作死尸恢复气劲，等晚上摸黑下到登封。”
赵荣点头：“黑木崖召集旧部，赐下解药，怎么不见你回返？”
孙仲卿毫不犹豫：
“任教主重掌大权，虽然赐下解药，但以他的性格，只要有一口气在，必然不甘于寂寞，且无人能劝。”
“江湖纷争再起，黑木崖又要与正道碰撞。”
“这就可能与衡山派为敌，老朽一念至此，再没有回黑木崖的心思。”
“那你如何解了三尸脑神丹之毒？”赵荣又问。
孙仲卿目眺中原：
“解药是从平一指手上得来的。”
“哦？”
“平一指没得命令，怎会将解药私自赠你？”
“这是自然，”孙仲卿露出一丝笑容，“老朽知道硬要不得，只会拼个两败俱伤，于是跟在平一指身边等待机会。”
“当年叛出黑木崖的人不在少数，自然有猜到解药来路的人。”
“果不其然，有人暗中对平一指夫妇下手。”
“我瞅准机会，救下了他老婆。”
“平一指对老婆又怕又爱，这份恩德，他只能给我解药来偿还了。”
赵荣微微颔首，又问：
“你怎不前往西域，反在潇湘？”
“潇湘有剑神坐镇，乃是最安全的地方，”孙仲卿毫不迟疑，“西域看似自由，可葵花宝典残谱被带了过去，这部邪门功法变数甚多，我不愿再触碰与之有关的人事。”
他望着赵荣，继续道：
“在潇湘的这些年，我钻研武学，教导弟子，甚为安宁。”
“他们这些小辈与我不同，不必经历黑木崖上的勾心斗角，除了江湖生存之道，我亦教导他们少惹事端，更不可滥杀无辜。一些忠厚的弟子，胜过老朽颇多，在周边做了不少义善之事。”
“这叫我们在潇湘一地过得安静，也为我积攒了一些福德，叫老朽活到再见剑神的这一天。”
他话音落下，拱手作揖：
“当年诸事，我一直不敢面对。”
“如今要向剑神赔个不是。”
“不论如何问罪，我都心甘情愿。”
一旁的曲非烟笑了起来：“师兄说得果然不错，孙堂主真是一个聪明人。”
方才还一脸赔罪状的孙仲卿闻言，满是皱纹的脸上迅速闪露出一个精明笑容。
他岂能看不出，雁城剑神根本就不是来兴师问罪的。
“剑神、曲女侠，商兄，还请到陋室一叙。”
几人入了桃源木楼。
这里虽无华奢之象，胜在安静。
今日捉来的鱼虾，全成了下酒菜。
孙仲卿挖出年份最足的武陵酒，招待这几位最特殊的客人。
季凤连等人这才知道，原来点苍妙谛根本不是师父的仇家。
“盘阳诀与我点苍派渊源极深，与烈阳诀一样，都是由烈阳神诀分化而来。”
商素风道出这一句，众人便知他的来意。
点苍老人拿出了烈阳诀，玄武老人取来盘阳诀，两人互换而观。
赵荣在一旁与曲非烟对酌，不时看向外边的湖光林色。
这份悠然，只有他们自己才能体会.
……