衡山别院。
画堂之后，乃一偏殿。
此殿无门无窗，竹帘高卷，敞如一亭，但斗拱栏杆鲜明，台基踏道宽阔，亭中有六角砖砌树穴，左右各一银杏。
两边垂悬字画，南侧放着一把瑶琴，风格雅妍。
赵荣与丹青生在敞殿中对坐而吟，临听秋风，一如往昔。
“兄弟，往日里你恬于隐逸，心怀洒脱，怎么今日红愁绿惨，可是添了什么心事？”
丹青生话罢，为他斟酒一杯。
没等赵荣回应，继续铺话道：
“倘若是操心儿女之事，我看大可不必。”
“这几位师侄各有所长，同龄中媲美者少有。且人生际遇不同，若是想让他们完全继承你的衣钵，实在是难事。”
“江湖浮沉，虽有大把的英雄，可似你一般人，恕我孤陋寡闻，从未听说过。”
赵荣知晓他有心宽慰，只是错了方向。
他拿起酒壶，也为丹青生斟酒。
“儿女之事，我并不操心。”
“只是.”
他一口饮尽杯中酒，叹道：“自古逢秋悲寂寥，这话不错。”
“十年前我们在这里喝酒.”
赵荣顿了一下，看向那把瑶琴：“那时，还能听到大庄主的广陵散。”
“近日遇见了几位故人，时光无情，在他们身上留下了很重的痕迹。”
“而今我们对饮，瑶琴已无人抚触。”
丹青生深深看了他一眼，也举起杯盏。
若是一般的古稀老人，听了赵荣的话，难免也要伤感无限，叹人生路短。
可是
丹青生却和当年一样，只要有酒有画又有剑，他便能淋漓奔放。
“原来你在愁这事。”
他忽然一笑，举杯与赵荣相碰：“大哥常道人生忧多乐少，可自西湖梅庄来雁城之后，寻了众多志同道合之友，欢喜无尽。”
“甚么人生苦短，有什么好赋愁的？”
“生老病死，世间常态，大哥含笑而逝，今瑶琴虽无人抚，琴音尚在你我耳中，那么抚不抚琴，又有什么不同？”
“他若得知你还在念他的琴音，不知该有多么高兴。”
赵荣微微一笑，与他再碰一杯：
“言之有理，不过”
“希望二十年后，此处还有人与我论画论酒。”
丹青生哈哈一笑：“这有何难？”
“来，再饮一杯。”
两人碰杯再响，各自满饮。
不多时，又从殿旁取下两柄宝剑切磋。
他们用的都是丹青生的泼墨披麻剑法，写意论剑，犹如指点画中山水。
百招之后，丹青生忽然收剑。
“不打了，不打了！”
“我这套剑法用得也远不如你，不过今日很尽兴，有剑又有酒，我要再作画一幅。”
“要作什么画？”赵荣问。
丹青生摸着胡须来回踱步，他沉思片刻忽然双手一拍，眉飞色舞。
“就作《桃源问津图》？”
丹青生开怀一笑：“你既然要去常德武陵，我这幅画正好应景。”
赵荣一听，也大感有趣。
并且提了一些作画细节，又从细节中说了一些往事给他听。
丹青生抚掌大笑，拍案叫绝。
一时间兴致大起，抬来纸笔，研墨作画。
直到日头西斜，这幅画才大功告成。
从衡山别院返回山门，赵荣回到藏剑阁，又听到了松潭镇那边传来的消息。
诸多门派年轻弟子汇聚衡州府，本就有一展拳脚之心。
观神峰那一剑之后，更是血液沸腾。
这几日论武之风尤烈，大派天骄也按捺不住。
崆峒派传人飞虹子大战桃谷六仙的弟子燕安顺，尚未大成的白虹掌力被八脉秘术化去。
桃谷传人一战成名。
“师兄.”
藏剑阁外的方亭内，赵荣才靠近，便有一绿裙女子笑吟吟望来，一路看着他走到近前。
“你在等我？”
曲非烟一双妙目凝在他身上，答道：“你每有愁思，必要来此久坐。”
“我正好奇呢，名动天下的不老剑神，怎么突然多愁善感起来了？”
“师兄与我说说呗”
她话中颇有取笑意味，和当年一样古灵精怪。
只是
因为身姿样貌有所改变，闪烁的灵动眼眸中，有了过去没有的妩媚。
赵荣坐在她身旁，根本不接话茬。
只是说道：
“等雁城安静一些，我们一道出游。”
曲非烟闻声，眼中闪过惊喜，却又道：“可是捎带上我？”
“你这话说的，怎能是捎带？”
赵荣笑道：“常德那边有一桩喜事，带你去凑热闹。”
“前段日子，你不是抱怨雁城气息烦闷吗？”
曲非烟哪愿承认：“我可从未说过。”
不过，她的心情还是浮现在脸上。
话罢坐近一些，整个人依靠在他怀中。
赵荣便说起这桩喜事。
早年他还在长瑞镖局时，曾结识了常德府鼎盛武馆的龙萍。
那时，她的兄长，也就鼎盛武馆馆主龙魁，他的岳父武陵快刀年事已高，寻找传人。
龙萍看上了赵荣的天赋，虽没有结下这场缘分，却留了善缘。
此后，武陵快刀老死常德府。
鼎盛武馆失了支柱，但衡山派大兴，因为当初善缘，叫武馆寻到了一个更大的靠山。
龙萍回到常德府后，与当地一位颇有侠义之气的武林人成婚。
前后有两个儿子。
她的小儿子曾在衡山派学艺一段时间，并且与赵玉臻性情相合，是玩伴好友。
这一次，龙萍的大儿子结亲，特意送来请帖。
当然
没指着请赵荣本尊，只是依礼告知，衡山派作为天下第一大派，有弟子前去便绰绰有余，能大涨主家威势。
赵荣说清原委，又道玉臻想念玩伴。
这时，怀中的师妹忽然笑了。
“师兄啊”
“嗯？”
她眨眼道：“我怎么听说，龙萍有一侄女，俏丽清素，是个不可多得的美人儿。当年说要给你介绍，成就好事，不知你还记不记得。”
赵荣哑然失笑，不禁伸手在怀中人的嫩脸上捏了捏。
“看来你是一点也不想去喝喜酒。”
“罢了，我与玉臻一道吧。”
“谁说我不去？”
曲非烟道：“我正好瞧瞧，那是怎样的美人儿。”
她朝着赵荣胸口靠了靠，脑袋微微摇动，自言自语道：
“可惜啊”
“有何可惜？”
“当然为这个美人可惜，我说起她时，师兄的心跳不曾为她跳快半分，可见没能走到你的心里。”
赵荣对她的说话方式早就习惯了，忽又听怀中传来声音：
“师兄此去常德府，定还有其他事吧。”
“……”
曲非烟半晌没听到回应，不由睁大眼睛，仰起下巴朝上看他。
“常德府，有一位故人，我想去看他一眼。”
“兴许还有一桩颇为有趣之事。”
曲非烟没在意他后面的话，只注意到他眼神深藏的一抹感怀。
虽然不易察觉，但做了这么多年的夫妻，如何能不知他的心。
“师兄.”
曲非烟忽然道：“韶光荏苒，你看我是不是也变老了？”
她用纤纤玉指捧着自己的脸蛋，不知怎么做到的，话音一下切换成颇为伤感的语调。
“师兄的神功纵然高妙，什么明玉无暇，什么八荒六合，却都不是常人能领悟的。”
“绿鬓朱颜始终无法保留，真叫人伤感。”
赵荣垂眸朝下一瞧。
只见她面色如玉，细腻温润，眉宇之间，一颦一笑，都看不到一丝皱纹，反而生动妩媚，分明像是锦瑟华年的大好年纪。
故而.
这副玉颜与她口中的话，怎么都不贴合。
“有我的明玉真气相助，练了小明玉功，师妹也不会老。”
曲非烟坚持道：“花无百日红。”
赵荣伸手戳了一下她的额头：“胡说，我不让你老，就无有什么急景流年。”
他的语气稍有急促
这时，本来捂着额头的师妹瞬间展颜一笑。
她一个仰身，伸手搂住了赵荣的脖子。
“师兄好霸道。”
“不过，既然师兄有如此本领，还有什么抑郁感怀的。”
“纵然旁人不在了，小师妹青春依旧，也会永远陪着你。”
她那双会说话的眼睛，还和少女时期一样灵动，一眨不眨地盯着他。
赵荣微微一笑。
他揉了揉曲少女的脑袋，与她说起武陵可能会有的那桩趣事。
三日后.
松潭镇外，武当派王野道长大展太极剑法，他的剑术极为了得，可惜道门玄功积攒不深，还是没跟上阿飞的剑速，加之太极剑不够圆满，最终败在阿飞剑下。
不过，旁人观其剑，已发现与当初冲虚道长的路数不同。
也许能有机会将太极剑练至圆满。
让江湖人没想到的是，抛开剑神四大真传弟子，武当、崆峒、泰山等大派天骄这次展露的名头，反倒被一名闲散的年轻人压住。
正是从盘州来到衡阳的东方小仙。
凉都一战，她曾与顾吉没分胜败。
松潭镇前，剑光弥漫，与阿飞大战数百回后，依然战平。
当初凉都那边聚集的江湖人虽多，却远不及这次衡州府。
这一战，算是彻底扬名了。
内功、剑法均是年轻一代中的巅峰水准。
如此天赋，倒是叫人好奇她的师父到底是谁。
五日后。
处于风口浪尖的东方小仙终于败剑，主动挑战阿青，最终败在神峰剑势之下。
给一众江湖人留下震撼与疑惑，她自败剑后，便毫无迟疑地离开松潭。
旁人不清楚姐弟二人的踪迹。
东方小仙败剑的第二日，便已经远离衡阳，朝着云贵方向返回。
前往邵阳方向的灰棚马车内。
杨君采望着气息恢复正常的姐姐，不由问道：
“姐姐，为什么不换一个时候再挑战剑神前辈的二徒弟？”
“她能和商前辈一战，剑法极为高深。”
东方小仙道：“来一次雁城不易，不知还有没有下一次。”
她的语气有些奇怪。
像是不愿再朝雁城踏足，说话时，却又看向雁城方向。
杨君采道：
“姐姐又想起了剑神前辈？”
“嗯。”
这一趟雁城之行，对于姐弟二人的震撼是难以言述的。
他们无论如何也想不到，当初在凉都客栈中碰到的那个神秘青年，竟然就是剑神。
当时怎么也不敢朝那个方向去想。
但是
现在江湖人都言剑神不老。
这般匪夷所思的传闻，几乎是路人皆知。
东方小仙道：“师父他老人家多说过剑神的风采，可那多与二十年前有关，纵然师父有所猜测，还是无法料到，剑神已不是凡俗之能。”
她脑海中闪过那张不老的容颜，又闪过自天山斩下来的一剑。
“那样的一剑.”
“如仙如魔，却不是凡俗武者能斩出来的。”
看过那一幕的人，注定一辈子都难忘却。
东方小仙，自然也不例外。
她曾立志击败师父口中的剑神。
练功多年，一直以此为目标。
却怎么也想象不到，从听传说到见到真人，竟然会让她一直以来的信念动摇，甚至是崩塌。
她看待事物向来理性冷静，几乎不会做那些不着边际的事。
因此，已经清楚这个目标是何等难度。
那样的剑神，真的是人能战胜的吗？
“姐姐，是什么样的功夫可以容颜不老？”
“我也想知道。”
杨君采又问：“心剑合一，又是什么境界？”
东方小仙摇头：
“按照剑神所说，那是万物可为剑的境界。”
“但是.”
“这与寻常妙谛领悟的集大成艺业大有不同，一个有迹可循，一个超凡脱俗。”
“等回了白虎崖，听听师父他老人家怎么说。”
杨君采嗯了一声。
也许是年纪小，他倒是没有想太多。
又觉得这次来雁城，见识到了许多新奇人事。
这会儿踏上返程，他的话多了起来，不断与姐姐攀聊。
不过
姐姐虽在回应，内心却不如表面那般平静。
“烟水茫茫，古今几度”
凉都之音，总是在不经意间回荡在东方小仙的脑海中。
……
川黔咽喉，云贵门户。
常德府境内，洞庭之西，一艘小舟飘荡在沅江上。
“船家，靠岸吧。”
“好嘞~！”
邹松清听到船家答话，这才走向船尾。
点苍老人正在眺望洞庭湖。
“师父，果真如您所言，虽有衡山派的消息在，我们又一路紧追，可还是丢了他们的踪迹。”
他的话语中，难免夹杂几分焦急。
那两人如此谨慎，这天下广大，要寻他们，岂不是大海捞针。
商素风吹着江风，慢悠悠道：
“勿要着急，船是从洞庭湖驶来的，他们应该就在常德府。”
“既不急着回大理，慢慢找他们便是。”
……