【八月二十。
就一个上厕所的功夫，我穿越了。
手上握着的手机和手纸都不翼而飞，衣着变成了合身的青色袍服，年龄都变成了十四岁，眉清目朗的，未来当有彦祖之姿。
我不知道自己为什么会变成这样，也许是轮回，也可能是魂穿，谁知道呢。】
【八月二十一。
穿越的第二天。
我基本理清了当前的情况。
此方世界名为“赤县神州”，背景和前世古代有些类似又有大不同，如今坐天下的是大周姬氏。我今生名为“姜离”，出身于大周贵族姜家，主家因政斗而迁往海外，分家子弟各奔东西，我因此入了鼎湖派，成为外门弟子。
这个世界有术法，有武功，但更重要的还是一种名为“道果”的晋升体系。
这种体系和某盥洗室之主的魔药体系类似，共分九品，每一品的晋升都需相应法仪和道果。不过体系没有特定的途径限制。
神、佛、仙、人，妖、魔、鬼、怪，同一属类的道果只要满足了条件就可无副作用晋升，不同属但性质相近，也有可能在付出一些代价后进行更替。
比如人转神、妖化魔。
这个世界经历了末法之世，天地间充斥着五浊恶气，吞吐灵机的时代已经成了回忆。修行者的真气皆是由炼精化气而来，是以无论天资如何聪慧，功力皆有上限，而道果却是能够提升这個上限。
容纳道果，提升生命本质，凡身可成神佛，神佛之躯提炼出的真气，自然不是凡躯可比的。
传说一品道果甚至有改天换地之能，比如玄门的一品道果，便是神话中的三清天尊，如果我成了天尊，能回家吗？】
【八月二十二。
辣鸡金手指！！！
不，你甚至都不配叫金手指。
本以为这本只有我能看到的书有什么功能，结果研究了两天，发现除了自动书写我的想法和所经历的事情以外，毛用没有。
这不就是日记本吗？
正经人谁写日记啊。】
【八月二十三。
今天在讲法堂内，长老询问了弟子们未来的修行选择，说到鼎湖派有两种九品道果可供选择——人属的道人和神属的天兵。
两者皆是玄门特有的道果，道人偏向术法修行，天兵则是更善武道。我其实更偏好比较肉的天兵，但谁叫道人的后续道果中，有擅长卜算的方士呢？
众所周知，占卜师贼能苟，所以答案只有一个了。】
【八月二十四。
道人的晋升需要三年的入道时间并通读十本道经，我已入门过半年，大约一坤年后就能晋升。
不过修习术法，却是可以立马开始了。
从明天开始，推历法，学卜算。】
【八月二十五。
庚子年，丙戌月，丁亥日，宜出行、开业、移徙，忌嫁娶、动土、破土。
今日于鼎湖边上散心，捡到三枚文帝钱，可以用来做六爻占卜，难道上天都让我学习卜算？】
【八月二十六。
庚子年，丙戌月，戊子日，宜交易、开业、安床，忌嫁娶、出行、移徙。
卜算好难！】
【八月二十七。
庚子年，丙戌月，己丑日，宜祭祀，造畜稠，忌开业。
毫无进境，我像是个蠢货。】
【八月二十八。
我就是个蠢货。】
【八月二十九
我是个不懂放弃的蠢货······
等等，日记本上有说明书？！
有因即有果，有舍即有得。凡是被记录在本书上的经历，因果固化，不得退转。嗯······意思是努力就有收获？还有不会退步？】
【八月三十
准了准了！我终于算准了一次！
而且无论是术法还是武功，我的进步都是肉眼可见。
日记本，我的超人！
从今天开始，我就是十里坡剑神，武功、术法，我全都要！】
······
【二月廿二。
癸卯年，丙辰月，庚子日，黑道凶日，诸事不宜。
暮色苍茫——
落日的余辉，将天畔映影得多彩而绚丽，无人的山道上，潇洒而挺秀的骑士，也被这秋日的晚霞，映影得更潇洒而挺秀了······】
时间如白驹过隙，一转眼，已是两年半过去了。
如今的姜离已是十七岁少年，彦祖之姿并未长歪，日后混不下去了也许可以去吃点软的。
眼下，他正在执行宗门任务，追捕一犯事的外门弟子。
“吁——”
姜离突然拉住缰绳，翻身下马，在山道旁的一块石头上占了一卦。
外圆内方的文帝钱先后在龟壳内进出六次，此行的卦象展现在姜离眼前。
“坤上离下，地火明夷，”姜离皱起眉头，“日入地中，光明被伤；万事阻滞，等待时运。”
得此卦者，时运不佳，事事劳苦，宜坚守正道，忍耐自重，等待时机。
“那就再等等吧。”姜离喃喃道。
姜离曾先后六次险些追上了对方，却又每每在追上之前突然止步，停了下来。只因在追上之前，他都会起一次卦，先后六次，都是明夷卦。
以他如今的卜算水平，再加上先后六次一模一样的卦象，这要是还能一头莽过去，那真的是死了也活该了。
‘再过一刻钟，就是我入道三年之期。道果也已经提前申请了，时间到了就可直接晋升。那会是明夷卦所显示的时机吗？若是如此的话，那岂不是说九品道人才能稳赢？’
姜离已是有了退意。
他虽有金手指，努力就有收获，但越是努力，姜离就越是清楚，人类是有极限的，而他已经隐隐感觉到进步变慢了。
努力依旧有收获，但需要更多的努力。
如果是在末法之前，姜离早就通过努力修行一路突破了，可惜这是在末法之后。人身已是难以通过修炼来突破极限，唯有依靠道果。
便是姜离样样皆通，也不敢说能够稳赢容纳九品道果的敌人。
越级挑战虽然很勇，但不太适合姜离这种不够热血的人，他若败了，是要没命的。
一个任务才几百善功，玩什么命啊。
一连追了对方多日，已经超出了预期，原本他可是打算在晋升之前就完成任务的。
【就在这时，一道黑影顺着山壁游行而下，逼命的冷光直钉姜离天灵——】
姜离毫不犹豫地弹身挪移，如同一只螃蟹般贴着山壁移出一丈远，同时伸手一拍所穿青袍。
木灵符、护身符、轻身符、金刚符、行气符。
真气注入青袍，密密麻麻的符箓痕迹显现出来，一瞬间就给姜离上了五种符箓。
日记本会自动记录姜离的想法和周围发生的一切，事无巨细，相当于三百六十度的感知视角，这也是金手指的一种巧妙运用方式。
姜离依靠此功能度过数次难关，今天也没有例外。
黑影如影随形，伸手在先前卜卦的石头上一撑，借力转向，手上匕首带着冷冽的光泽，一击之下即划裂了金色的气罩。
金刚符，破。
臻至圆满的符箓被一刀划破，匕首余势未消，斩在护身符上，透明气罩亦是晃动不休。
姜离一脚跺地，身形再退，同时起掌振袖，“排云掌。”
云雾自袖中纷纷扬扬而出，打得对方满头满面，黑影立时运气抵抗，却不想预料中的冲击未现，反倒是双眼处传来了剧烈的灼痛。
“生石灰！卑鄙！”
黑影怒喝着乱舞匕首，闪身暴退，直至退到先前的岩石处。
此时，姜离也看清了对方的面容。
五官端正，身着黑色劲装，看起来也不过是十八九岁，面露凶戾之色，脸颊有如鳞片般的细密纹路。
此人，正是姜离所追捕的犯事弟子——周明云。
只是眼前所见之人却是和姜离记忆中的那个周明云相去甚远，连画风都变了。
“妖化，你容纳了妖属道果？”姜离一脸蛋疼。
果然是出意外了，眼前这家伙赫然是已经容纳道果了，难怪卦象提示有凶兆。
要不是姜离比较谨慎，时刻常备护身手段，还有日记本观察周边，此刻他怕是已经凉了。
“要不，你就当我们没遇到，你跑你的路，我回我的鼎湖派，”姜离相当有诚意地提议道，“大家都是同门，何至于闹得这么僵嘛。”
可惜这么有诚意的提议，对方似乎并不愿意接受。
周明云双眼紧闭，忍着那强烈的灼痛恨声道：“卑鄙小人，你先后六次识破我的伏击意图，此时更暗算于我，如斯狡猾，伱觉得我会信你吗？”
很显然，他对姜离有一个巧妙的误会。
姜离从心而动，每每在关键时刻止步，被周明云认定为大大的狡猾，完全不信姜离的说辞。
这第七次交锋，周明云得以接近姜离，占了先手，眼下虽然遭了暗算，但他好歹是容纳了道果，此刻优势依然在他。
“嘶——”
细长分叉的舌信从唇缝吐出，发出丝丝声响，周明云趴伏在地，反握匕首，杀机凛然。
“蛇类道果。”姜离直感晦气。
妖属道果会让容纳者逐渐妖化，直至完全化为妖类。周明云所容纳的蛇类道果，便让他有了和蛇一般感应热量的能力。
这就让生石灰的效果降到了最低。
“死。”
如蛇一般的妖人低啸一声，蛇行于地，身若无骨地欺近，手中匕首如针一般点刺戳穿。
周明云原本要容纳的是天兵道果，偏向武道修行，近身搏杀，于他有利。他所使的乃是鼎湖派的指南剑法，修行者的剑尖会如指南针般指向对手周身穴窍，且剑劲凝于一点，最擅攻坚。
此时此刻，周明云以匕首运剑法，指南剑法在他手上显得诡谲莫测，因为蛇行，他招招式式指向姜离的下三路，狠辣异常。
但姜离之速，亦是大出其意料。
轻身符令身姿灵动，行气符让真气运行加快，而木灵符则是激发身体潜力，进退如风，外加大成的轻身步法卷云步，使得匕首屡屡和姜离之身擦过，难有效果。
一进一退，二人如鹰飞兔走，在山道急掠，眼看着道路越来越窄，退路将尽，姜离心弦也逐渐绷紧。
寒冰符。
一道符箓从袖中飞出，寒气席卷，淡淡的霜色覆盖在疯狂袭杀的周明云身上，令他身形一顿。
蛇是冷血动物，周明云既然容纳了蛇属道果，他的体温绝不会太高，这一道符箓对他尤其有效。
若在末法之前，一道寒冰符引动天地之气，甚至可直接将其冰封，可惜眼下是末法之后，符箓之法沟通的皆是自身之气，效果大减。
火云符。
火气如云，却非是攻伐敌身，而是席卷自身周边，令用热量感知的周明云难以锁定姜离位置。
双管齐下，立显奇效，周明云虽是立即以气驱走寒霜，但因为火云符的关系，准头大失。
姜离趁机退出三丈远，站在仅供一马通行的山道上，嘴角一歪，露出龙王赘婿の笑。
“时间到了。”
他取出一枚玉符，淡淡的明光包裹了手臂。
【九品道果：道人
属类：人
晋升仪式：入道三年，通读十部道经
能力：道心通明、道法精通】
日记本上浮现出道果的信息。
但在下一瞬间，这些信息又被一笔划去，消失在书页上，取而代之的是崭新的内容。
【九品道果：道人·王重阳
属类：人
晋升仪式：入道三年，通读十部道经
能力：求返其真、性命双修、三教合一】