“看来你已经想明白了。”
公孙青玥脸上露出动人的笑容，小小的身影悬浮升空，和姜离平视，“师弟，你的处境是越来越危险了。不过你要是向师姐我诚恳道歉，下跪求饶，师姐我不是不能助你一臂之力？”
“师姐难道会不救我？”姜离战术后仰，一脸惊讶，“没了我，宗门拿什么去针对姜氏。”
“瞧师弟你说的，你在宗门之中难不成还有人杀了伱不成？”公孙青玥笑颜盈盈，“顶多就是让你缺胳膊断腿，受点皮肉之苦而已，没事，本派沿袭黄帝医道，有的是法子帮你补回来。就是如果一不小心伤到了某个地方，留下什么心灵创伤，那就不好治了。”
这么流氓的吗？
姜离觉得自己小觑了这位师姐的脸皮厚度，这女人开起黄腔来，是一点都不逊于男性啊。
“呵，我不信，”姜离一脸真诚，“我对宗门忠心耿耿，同样忠于宗门的师姐绝对不会见死不救的。”
言下之意，自然是拿宗门利益来说事了。
可惜公孙青玥完全不吃这一套，冷笑道：“师弟你可莫要后悔。”
说罢，她便控制着凭依纸人飞往小窗，似是打定主意给姜离一个教训。
而姜离则是稳如泰山，一点都不见犹豫之感。
这是一场拉扯，就好像你和商家砍价不成，作势要找下一家，这时候谁先退步就是谁输。
姜离稳坐不动，只是以因果集观察着公孙青玥的动静。
从那慢悠悠的飞行速度来看，这师姐显然是等着姜离喊住她。
‘但我就是不喊。’姜离胸有成竹。
【然而，就在这时，公孙青玥突然回头一笑，目光遥遥落向姜离的后腰处······】
姜离看到这一行字，顿时双眼圆瞪，立时就要弹跳而起。
但公孙青玥的“实意法螣蛇”又是何其之快，当初姜离凭借突发的念力让两位内门弟子鸡飞蛋打，现在姜离无法动用真气，其反应甚至还不如那两内门弟子，就算他先一步察觉，也是晚了。
“忘记告诉师弟了，师姐我乃天璇长老之弟子，玄学五术样样精通，你那兰花拂穴手我花了半天时间，就推陈出新，推演出了针对男子的法门。”
公孙青玥咯咯笑着飞退，“你就好好享受师姐送你的礼物吧。”
所谓玄学五术，即是山、医、相、命、卜，而房中术说白了，就是医术结合武功的一种运用。在得到打穴手法的前提下，公孙青玥只消结合自身对穴位的认知，便从其中反推出适用于男子的法门。
而姜离，很荣幸成为第一个受用者。
终日打雁，今日却叫雁啄了眼。姜离是万万没想到公孙青玥的反击是如此刁钻，当真是防不胜防啊。
“想走？！”
眼见着公孙青玥就要飞走，姜离腾身而起，“阴符七术·实意法螣蛇。”
眉心处浮现蛇鳞之纹，霎时有道道精神力转化成无形之力，如罗网般罩向凭依纸人。
“阴符七术·实意法螣蛇。”
公孙青玥同样施展此术，就见两股无形之力在空中对冲，绞动，就似两条大蛇在搏杀。
“砰砰砰砰······”
冲击之声不断响起，空中爆开团团气浪，石屋之内劲风大作。
姜离双手勾划，如织大网，眉心处鳞纹越发明显，在社死的危机关头，他的潜力爆发到极限，以致于面容都隐隐变得透明，如一尊水晶神像般，散发着无形威严。
“破！”
就见姜离错步向前，当空一拳捣出，拳劲轰击精神力转化的念力，打出一声震鸣。
这一拳虽没有真气加持，但以姜离如今的肉身强度，也非是易与。公孙青玥非是本体在此，难以发挥全盛的精神力，无形大蛇顿时就被姜离的两面夹攻打破，一只大手如水中捞月般抓来，轻轻巧巧地将凭依纸人抓住。
“师姐，你也试试这滋味吧。”
姜离一指点在小人腰间，狠狠道。
“你以为这是在摇光长老附近吗？我此时可没有···唔！”公孙青玥还待嘲笑姜离，结果却被袭上心头的诡异感觉打断话语。
“怎么可能？”她尖声道。
“降神术的凭依纸人实际上就是一种符咒，恰巧，师弟我自认在此道上颇有建树，”姜离面皮不断抽搐，像是中了毒一样，但他还是强压着身体的感觉冷笑道，“师姐，你逃不了。”
不光是将凭依纸人和本体建立起关联，姜离甚至还以精神力包围周边，锁住公孙青玥的神元，不让其散掉。
要社死，就一起社死，谁也逃不了。
只见那小小的人影迅速涨红了脸，眼中不住地荡开春水般的涟漪。
但公孙青玥依然硬气。
“实意法螣蛇。”
无形之力硬是绕开姜离的罗网，再度打击姜离的穴道。
而姜离此时要全神贯注地压下翻涌的气血，还要控制住纸人，且真气还无法动用，根本阻止不了公孙青玥的攻击。
他只能以牙还牙，同样加强攻势。
一大一小两张脸以肉眼可见的速度变得通红，强行控制的面部表情逐渐崩坏，时而像呆瓜，时而如恶鬼。
“放手！”公孙青玥咬牙道。
“要放也是你先放。”
“我信不过你。”
“巧了，我也是。”
双方互不相让，甚至还不断加强攻势，寄期望于对方先一步崩溃。
渐渐的，姜离的脸上开始不断渗出汗水，而公孙青玥虽是因为非是本体，不会流汗，但从她那挣扎力度来看，此刻她应该也很热。
“要不这样，我数一二三，我们一起放。”姜离面目狰狞地道。
“好，”公孙青玥咬牙切齿，“君子一言，驷马难追。”
“一、二、三。”
二人看着对方依旧涨红的脸，久久无言。
看来这信任是没法建立起来了。
两個人就这样在互相折磨的漩涡中越陷越深，越陷越深，直至达到两败俱伤的尽头。