姜离：“······”
连句嘴炮都不肯打就直接跑路了，这妖修的从心水平，不在我之下啊。
再看开阳殿外，天璇长老款款走入，一袭白色的华美宫裙衬托出无限美好的身段，玉冠精致，绾着乌黑青丝，面带薄纱，如雾里看花，只见朦胧，看不真切容颜。
她双手交叠在腹前，走入殿中，无形的美感和淡淡威严令所有人不敢发声。
‘在鼎湖派，拥有此等气质的女子，想来就只有一人了，她是天璇长老？’姜离敏锐分辨出淡淡的神威，‘且这气质，不是人能发出，这是神······’
这位天璇长老的主要道果，当是神属。
就是不知是何种道果了。
鼎湖派的神属道果突出一个皮糙肉厚傻大粗，而天璇长老擅占星卜算，姜离还真想不出她容纳的是何种道果。
姜离看着天璇长老，眼中的卦象不断转动，默默以【推背图】分析着对方。
他不敢轻易去占算天璇长老这等人物，只能去推算一些显露在现实中的数据，分析其能，然后······
看着因果集上呈现出的三围和逐渐清晰的身形，姜离不得不承认，天璇长老高深莫测，他只能看出一点浅显表面，全然看不到内里。
这应当是个真货，不是妖修伪装的。
再看万长老跟着天璇长老进入开阳殿，就更是确定真伪了。
“我说长老，你怎么才来，我寻思着道法阁距离这也就几步路啊。”姜离看见万长老就抱怨。
要是万长老来了，他完全可以眉头一皱，退至万长老身前，全程吃瓜就是，也不需要冒冒然和那诡异的妖修交手了。亏他连连震声大喊，结果完全不见万长老来。
周围又都是刚收的小弟，他姜离没法退啊。
“宗门出了那么大事，老夫分神了，晚来一步不行啊。”万长老没好气地说着，同时不着痕迹地看了天璇长老一眼。
要不是这一位拦住他，他在姜离喊“妖孽”时就已经赶来了。
像是在呼应着万长老的话语，那呼吸声开始逐渐明晰，众人脑海中也勾勒出模糊的龙影。倏然间——
“嘭！”
一声撞击响起，哗啦啦的水流声中夹着人声的惊呼。
鼎湖大起波澜，这是惊涛拍岸之声。
不似上次那般仓促而起，但接下来造成的声势，绝对远超先前。
且伴随着脑海中龙影的逐渐清晰，众人只觉一股压抑之感在心头弥漫，甚至影响到身体，令呼吸减慢，真气运行都逐渐迟滞。
‘思返谷的压制，开始扩张了。’
姜离察觉到这一点，当即顺应着应龙之息，让自己的呼吸同步，那压抑感果不其然开始消退。
“众弟子，”天璇长老开口道，“返回弟子寮舍，不得擅出，违者当受重罚。姜离留下。”
应龙道果暴动，龙威之下，大多数弟子都是毫无还手之力，让他们返回弟子寮舍，正是对他们的保全。
可唯独让姜离留下，这就有点不正常了。
姜洛等姜氏出身的弟子皆是看向姜离，似是在等候着他的命令。
姜离回了个温和的笑，说出了一個鼎湖派弟子该说的话语：“相信宗门。”
相信宗门，不会害你们，相信宗门，不会害我。
四个字，道尽了一名弟子的忠诚！
姜洛等人依然有所犹豫，但在姜离的注视下，他们还是默默念头，道一声“师兄保重”，然后和其他弟子一起从开阳殿内走出。
原先显得拥挤的大殿，一时间又空旷下来，只剩姜离、天璇长老还有万长老三人。
“姜离。”
天璇长老走到近前，声音轻柔，却又时刻内含一种高远，恍如人在九天上，飘飘渺渺，“你做的很好。逼迫姜逐云，让他提前暴露底牌，又步步紧逼，剪除其臂助，不得不行最后一搏。现在，姜逐云已至末路，你可愿前去送他一程？”
现在？
姜离看向殿外，此刻外面阳光渐淡，风声呼啸，一场狂风暴雨眼看就要到来。
最重要的，是现在应龙道果暴动，外头指不定变成什么样，并且还有那诡异妖修在。
姜离虽然不知妖修为何变成了触手，但他猜也能猜出，妖修绝对是逃了。
这种情况下，你让姜离去杀姜逐云？
“敢问长老，姜逐云是用何手段引发了应龙道果暴动？”姜离问道。
“军神五兵。”
天璇长老不疾不徐地说道：“昔年本派祖师便是在应龙的相助下斩杀蚩尤，此等因果，也通过道果一并继承下来。而军神五兵，便是蚩尤征伐天下的五大战器，在蚩尤败亡后，其中之一就落入了姜氏之手，由其世代封印。”
“此前你在思返谷之时，应龙道果暴动，便是因为姜逐云刻意泄露出一丝兵刃气息，现在他试图揭开兵刃封印，自是会引得应龙道果应激而发。”
“弟子有心杀贼，奈何力有不足，为免弟子坏事，还是将姜逐云留给诸位师兄师姐吧。”姜离立马回道。
外头有应龙道果暴动，有妖修，还有手持军神五兵的姜逐云，这怎么打？
哪怕姜逐云手上的是个被封印的军神五兵，他不可能发挥其全能，甚至不能轻易动用，姜离也不可能硬上。这可是军神五兵啊，兵主蚩尤的战器，甚至可能是道器，其品级怎么着都不会比赭鞭低吧。
所以，姜离的话总结起来就是——打不过，另选高明，告辞。
“哦？”天璇长老含笑道，“伱不是说过风浪越大，鱼越贵吗？现在风浪够大了，你怎么不要鱼了？”
她怎么连这都知道？
难不成这位长老一直盯着自己？那个安排自己的人就是她？
等等，这么说来，自己和公孙青玥的互相折磨到尽头她知不知道。要是知道的话，眼下她说出这句话是不是在威胁自己？
想到自己把对方的徒弟搞到露出阿黑颜，姜离后背就隐现冷汗。
‘冷静！冷静！我也差点露出阿黑颜了，说起来师姐也不亏。男女平等，大家扯平就是。’
姜离很不冷静，心里都说胡话了，但他还是给出十分冷静的回答，“其实弟子忘说后半句了，风浪越大，鱼越贵，死的人也就越多。翻船基本都发生在大风浪时。”
何况现在外头发生的已经不是风浪了，是海啸啊。
大风浪时出海捕鱼，那是富贵险中求，海啸时还去捕鱼，那就不是求富贵了，那是求死。