阴暗的山洞中，一团火光亮起，照亮了周边的几道人影。
姜洛背着手，在火堆前来回走动，一双眼睛沉沉地盯着俘虏，道：“神州有句古话，叫做‘识时务者为俊杰’，我相信······”
“停！”
正在打坐调息的姜离睁眼，叫停道：“你这话是从哪里学来的？”
“啊？”姜洛面露惊愕，“这是姜冲师兄教的，说是师兄你亲传的刑讯之法。”
姜离：“······”
姜冲，也就是杨冲，姜离接触的第一个姜氏族人，曾经亲身体验过姜离的刑讯手段。
姜离没想到他会把这美化成教导，然后还教给了姜洛。
这不是教坏好人吗？
“我可没传过这种东西。”
姜离无奈摇头，然后说道：“也别审他了，太平教的人都是信徒，想要考验他们的信仰，眼下这么点时间可不够。”
他们一路奔行，离开了雨区，却也消耗不少，便找了处隐秘的山洞暂行恢复功力。功力最浅的姜洛在服下补元丹之后，恢复的最快，药力很快就将他那点功力补回来了，于是他就想起了审讯曹元龙。
可是，太平教乃是教派，这种势力中出来的人，又哪是那么好撬开嘴的。
姜洛不过是在做无用功而已。
“那便暂时放他一马，让他苟活几日，”姜洛看向曹元龙，目露厌恶之色，“这种勾结妖修之人，当真是活在世上一日都污了空气。让你多活几日，便宜伱了。”
姜洛的家族亲人都是死于妖修之人，是以对于妖修也是倍加厌恶。
他死心塌地跟着姜离，除了想要报仇以外，也有姜逐云勾结妖修的部分原因在。正是因为此举，让姜洛对姜氏主家彻底死了心。
然而······
“勾结妖修？”曹元龙倒在地上，但气焰却是不减，只听他嗤笑道，“我太平教乃名门正派，岂会勾结妖修，这分明是妖神教的妖人做的，与我等何干。”
简单一句话，就将关系撇清，看他那义正言辞的模样，好似还真有那么一回事。
姜洛闻言，眼中如同有火焰爆开般，瞬间升腾起浓郁的杀机。要不是姜离要留这个活口，他现在就要将曹元龙千刀万剐了。
“妖神教还真不愧是专业背锅的啊。”姜离也是不由一声感慨。
这不，就这么点时间，妖神教又背锅了。
且看着趋势，若当真发生大旱，铁定也是妖神教背锅。
“师弟，你说反了，”公孙青玥却是在这时幽幽开口，“妖神教会有今日可不算冤枉，倒不如说这当今天下之混乱，确实皆有妖神教的一分责任。”
“哦？此话何解？”姜离奇道。
就他个人看法，眼下这一场雨，还真未必和妖神教有关。
谋事不密可是大忌，像这种制造大灾之事可不能轻易外泄，找妖神教同谋之后，要是被妖神教背叛了怎么办？那太平教的名声可就全毁了。
照姜离看，这些化蛇十有八九是太平教自家培养出来给妖神教扔锅用的。
化蛇唤雨，促成计划，事后又可以其妖修之身份把锅扔给妖神教，既达成了目的，也不虞名声败坏，两全其美，简直是赢麻了。
哪怕是眼下曹元龙被擒，太平教也完全可以把锅扔到妖修头上，完全不需要担心名声。反正他们要愚弄的是普罗大众，就算有人知道这事是太平教干的，也不影响太平教借此发展。
可现在公孙青玥却是说，这事确实和妖神教有关。
“凡妖魔鬼怪之属，颂我真名者，皆可为我教中人，”公孙青玥道，“这是妖神教大尊亲口所言之令，也是妖神教之所以绞杀不尽的原因。基本上只要是妖魔鬼怪之属，皆可直接成为妖神教之人，师弟，你知道这代表着什么吗？”
姜离感觉自己的心跳在悄然加快，心脏在为某个惊人的壮举、某种疯狂的意图在加快跳动。
他不自觉地压低声音，回道：“这代表着，妖神教大尊送给了各方势力一把钥匙，一把释放恶意的钥匙。”
坏事都由我做了，锅却是由妖神教背。
这看起来很不公平，妖神教也很冤枉，但事实上呢？
各方势力有了可扔锅的对象，行事渐趋肆无忌惮，反倒无论怎样，锅都是妖神教背，那还怕什么？要报仇，要除恶，找妖神教去。
就像是太平教这一次的计划。
雨云是化蛇搬运的，化蛇也确实是妖神教的，因为妖神教极低的入教门槛，使得化蛇轻易成了妖神教成员。既然如此，那就是妖神教干的了。
妖神教的那位大尊，给了各方势力一个释放恶意的钥匙，可谓是凭一己之力拉低了天下人的底线。
而他为此付出的，就是妖神教的鱼龙混杂，以及不知多少人的憎恨和仇视。
但是这一切都无所谓。
再多的憎恨和仇视，杀不了他也是枉然。
妖神教再如何鱼龙混杂，只要大尊不死，妖神教就不灭。
“正是如此，”曹元龙哈哈笑着，“就算你等抓了我，又如何？你等根本没法以此来攻讦我教。并且，只要这风声传出，妖神教自会承认此事乃其所为，与我教无关。”
一个愿打，一个愿挨，谁都没法在名义上说什么。
“但只要阻止化蛇继续搬运水云，阻止旱灾继续，就可叫你等计划破产。”
公孙青玥长身而起，面容上一派平静，又予人一种高高在上之感，“至于如何处置太平教，且看未来。”
她没有被曹元龙的言语打乱重点，一口切中关键。
只要阻止了旱灾，那就可叫太平教功败垂成，至于其他之事，大可容后再说。
说话之时，公孙青玥从山洞中走出，手中不知何时已经握住一枚玉印。
她将真气注入玉印，一道清光从印中扩散而出，同时公孙青玥轻喝道：“景云县县令，速来见我。”
声音合入清光，于周边回荡不绝，直如天音，染上了无形天威。
然后少顷，山洞前方的土地上升腾起一股白气，一个身着官袍的中年人从地下缓缓升起，向着公孙青玥一拜，“景云县县令任子和，拜见上使。”
第二更。
(本章完)