“你倾向于炼气士？”
公孙青玥见到姜离放弃了祝师，又目光逡巡于炼气士的道器，大致猜到了姜离的倾向，“炼气士确实适合你，尤其是在你修习了《气坟》之后。并且，炼气士道果在七品中，也属上品，不下于方士。”
“我猜接下来会有个但是。”姜离笑道。
公孙青玥闻言，白了他一眼，如他所愿，道：“但是，炼气士有一个相当致命的缺点。”
“天人合一？”
姜离拿起玉器，凝神感应。
【天人合一：冥合天地，感万物之灵机，将无涯之元气，续有限之形躯。】
简而言之，就是加强和天地的交感，能汲取天地之元气以增长功力，乃至续命长生。
这本该是一个极好的能力，奈何当下环境恶劣，从天地中汲取来的气不会长生，只会让人早亡。
这哪里是天人合一啊，分明是死人合一，一用就死的那种。
“相当于是废了一个道果能力。”姜离说道。
“不只如此，”公孙青玥微微摇头，“我辈修行者，境界越高，对天地的感应就越深，也越容易感应到五浊恶气的衰亡和崩坏，若无上乘心境，迟早会被这种感应的反馈给压垮，所以才会有人停顿在一定境界不再晋升。而【天人合一】则是会加强这种感应。”
就相当于卧于老虎之畔，哪怕这只老虎难以伤人，也依旧会令人胆战心惊，无法安然入眠。
而随着感应的加深，这只老虎会进化成剑齿虎、虎妖、白虎神兽，那压力就别提了。
而炼气士道果则是让本该睡在老虎身侧的修行者快人一步，赢在起跑线上，直接就去剑齿虎身边睡，可谓是相当的考验修行者的心境。
“没办法避免吗？”姜离皱眉。
“可以通过容纳不契合的道果，降低自己感应，比如九品和八品容纳道人、术士，七品之后容纳倾向于精元增长的道果。不过这样一来，实力也会降低，稍弱于同品级之人。”公孙青玥道。
姜离看向承载祝师道果的玉符。
这不就是姜敬元的做法吗？
还真是小看他了，原以为他是没有远见的蠢货，没想到他正是因为有远见，才会容纳不契合的道果。
当然，无论是否有远见，姜敬元都是个弱鸡，连这点勇气都没有。
姜离自然不可能这么做，而且有【性命双修】的道果能力在，就算姜离突然拐到增持体魄的道果上，他的三元也依旧会平衡，感应能力依旧。
因为从本质上来讲，这种避免之法是通过压低自己的实力来降低感应能力，而不是道果不契合就会让感应能力变差。
这个方法是不行了。
所以······
‘只能靠因果集了。’
姜离想起了自己的金手指。
如果金手指当真能根据他的情况来修改因果，那应该能解决这个缺陷。如果不能的话，那姜离也认了。
不就是增强感应吗，反正迟早要面对的，若是因为这个而止步不前，那他岂不是掉到和姜敬元一个档次了？
姜离虽然慎重，可在修行的根本上，他向来是容不得退却的。
“就炼气士了，”姜离拿起玉器，请教道，“还请师姐讲解晋升仪式。”
炼丹师侧重于丹道和丹火，方士则是讲究一个多面发展，都是不差的，但哪怕是没有这两个道果，姜离真要肯花时间，也同样能在各方面进行发展，区别不过是一个时间多少而已。
选择这两个道果，唯一的好处是演绎方便，够快，但对于实力的提升，应该不会太大。哪怕经过道果蜕变，想来也不会超出两个道果原本的范畴。
而炼气士，不光是未来可期，更是能在眼下和这一身雄浑功力相合，将《气坟》的八气给最大化利用。
比起好处来，缺点也显得不是那么重要了。
“那便炼气士吧。”公孙青玥收起了两件道器。
她相信姜离是经过深思熟虑才做出这选择的，所以她需要做的，便是支持和避免姜离走火入魔。
“五气朝元之五气，乃是五脏之气，而元，也非指一处，而是三处。”
公孙青玥指着姜离的眉心，“上元，眉心紫府，即是上丹田。”
又指心口，“中元，心窍绛宫，即是中丹田。”
再指腹下，“下元，腹下黄庭，即是下丹田。”
“炼五脏之气，经三元，以使精气神三元相合，即是五气朝元。而在三元相合之后，伱便可以此力炼化道果，将其融入眉心，届时，这仪式便算是成了。”
只能说有师承就是好，他人只能靠自己摸索的道果晋升仪式，姜离这边自有人来讲解，他只需要按部就班地晋升即可。
同时，姜离也感觉这晋升仪式和自己也相当契合。
他如今于中、下丹田开辟出两个气海，真气畅通无阻，五气朝元中的二元轻松可成，唯独只有上元有些难度。
但对于修炼《气坟》的姜离而言，这难度依旧不大。
“请师姐为我护法。”
姜离这般说着，直接起身，走到一边席地而坐，运转先天一炁。
就见他周身气机起伏，那萦绕身周若隐若现的云气开始收入自身，身体之内隐隐透发出五色光华。
那是先天一炁运行至五脏之时所放之光，因神农之相而直接透发于体外，在衣内呈现。
如此表现，说明姜离是真的在潜心运功，没对公孙青玥有丝毫防备。
‘他信任我······’公孙青玥见状，心中突然升起一种奇异的喜悦感。
【公孙青玥脸上神光焕发，身体挺直，像是有无穷的力量从体内勃发，欣喜之色肉眼可见。】
【她在为姜离的信任而感到欣喜。】
而姜离，他在察知到这一行文字之后，才真正放下心来，运行先天一炁，开始准备晋升。
先天一炁游走五脏，顺利提炼出青、赤、黄、白、黑，再上升于中丹田，合丹田之本，五气交织，渐渐的，有虚幻莲花之形开始凝现。
(本章完)