张道一话语落下的一瞬间，剑鸣铮铮，两道剑光划空归一，转眼间已是近在咫尺。
庚金剑气、癸水剑气，以金生水，剑光分化，数以百计的玄黑剑芒如狂风暴雨般袭来。
泥人都有三分火气，更何况是元真这样的玄门天才。
修炼静功不是把自己修成无情无欲的石头，人该有的情绪还是会有，何况现在元真被某人的手段彻底乱了心境，静功完全压不住怒火。
可惜，元真现在受了重创。
电芒闪烁，剑影游走，墨武剑如活物般游弋到姜离身前，被他一手握住，剑锋嗡鸣颤动，霎时间，剑若流火。
姜离再使神剑御雷高周波真诀，剑影交织于身前，如水银泻地，所有的剑芒皆是一一断裂，被剑锋无情切割，无数火星迸发溅射，形成绚烂之景。
虽不及先前那般借天雷之力般凌厉，但以元真此刻的情况，却是已经足够应对了。
剑影纷飞不绝，任凭元真如何狂攻，都奈何不了那道屹立在鬼门关上的身影。另一边的杨殛见状，猛然暴起，趁着姜离应对剑芒，以雷法攻其后心。
“太弱了。”
姜离肩上一个穴窍内，先天一炁出体，化作一只巨大的龙爪，金色的龙鳞分毫毕现，恍如真龙般，彰显出至极的力量感。
这一爪拍出，刚刚暴射出来的雷霆竟是被一击打灭，空气随着龙爪推动而狂涌，陡然间爆破声起。
“砰！”
龙爪突破了音障，以排山倒海之势推来。
“五方雷神，我知其名。
呼之即至，迅电鞭掣。”
杨殛连忙急念雷咒，招来雷霆，只见雷眼大开，道道轰雷齐至，霎时间，风雷爆响。
“轰。”
在爆发的气浪中，龙爪一往无前，完全无惧于雷霆轰掣，一爪撕下，电芒竟也是被龙爪撤裂。
“有一点我没说谎，那就是无底牌在身，确实比有底牌要强。”姜离淡淡说道。
杀招在身，固然是极有安全感，但也会无时无刻不在吸纳神元和真气。尤其是神元，若无精神力与其时时磨合，杀招爆发之时只会先吸干自己。
姜离三招皆在时，时刻需要提供一成的神元给符箓。
后来用了两招，神元消耗大大减小，但依旧需要时刻供给，有碍于实力发挥。
就像是一种小小的膈应，不明显，却始终存在，使得精神力的运用难以圆融，连带着影响真气的运行。
而当杀招尽出之时，他感受到了久违的通达感，真气运行无往不利。
“姜道友，莫要忘了还有我。”
张道一总算是压下身体的燥火，长身而起，如缩地成寸般接近，秋水剑扬起，剑气长河再现。
张道一作为败者，本来算是置身事外了，但姜某人的口技实在太过可恨，加上元真如今和姜离搏杀，将这道人也拖下水了。
这一位，可是并无伤势在身，只是此前身子有点太热，难以动手。
此刻出手，顿时显现出凌驾于重伤者之上的力量，长河奔流，剑气滔滔不绝，汹涌而至，立时让姜离感觉到了压力。
“忘不了。”
姜离轻喝一声，周身先天一炁如云雾般涌动，倏然化作龙形迎向剑气长河。
“轰隆！”
两者冲撞，如同雷鸣般爆响，剑气和元气向着四周散溢，凌厉冷冽如秋风，汹涌激荡如云海，难分上下。
神魂虽是伤势未愈，但真气已经以丹药恢复到全盛，并且还因为底牌尽出而解放了神元，真气如臂驱使，彰显出远胜从前的自在。
再加上参悟八部天龙广力菩萨之真形，姜离的实力还要胜过先前和张道一比斗之时。
不过，同时与三者交手，依旧是让姜离达到了极限。
元真见状，当即就是令庚金、癸水两分，两颗剑丸各自化作纯白、玄黑两色，一者纵横捭阖，刚猛凌厉，一者曲折游走，灵动诡谲，如同两个不同的剑客施展迥异的剑法，围攻姜离。
这是要分姜离的心。
姜离反手一剑劈斩，墨武剑斩在庚金剑光上，崩飞剑光的同时还留下焦灼的剑痕。
火克金，高周波剑正好克制庚金剑光。
同时，姜离左手平台，另一只龙爪豁然抓摄，覆盖极广的劲风轰扫在玄黑剑光上，打得它当空崩飞。
但在此时，元真本体以剑指刺来，剑气勃发，一股无形剑势迎面而来。
明为剑气，暗为剑势，两者并行，一道无形剑芒悄然而至。
希夷剑诀！
借着混战，元真终是使出了此剑诀。
“姜道友，你争夺鬼门关没什么，以贫道来暗算师侄，就是你的不该了。”
张道一说着，招引五浊恶气，消解先天一炁，秋水剑上剑气凝实，眼看就要出那至重之剑。
而杨殛则是雷眼大开，默不作声地偷袭。
三方同击，强招共至。
凶险的气势自三方而来，哪怕其中有两位身遭重创，也依旧是万分险峻。
可面对如此处境，姜离却是双足一定，稳稳立在鬼门关上，身周那无数星斗符号显化的异象开始运转。
天璇长老留给姜离的第三招，同时也是遁行之招——“绝处逢生，花而不败”，此招使出，当可脱离一切险境，四品之下，难有阻扰者。
适才姜离就是以此招来脱离铁甲神雷的轰炸，甚至让众人无法察觉。
而现在，他却是以自身之能来复现此招。
勾起底牌使用之后留下被固化的意象，姜离运转先天一炁，霎时间气机万变，星斗挪移。
“绝处逢生，花而不败”，此招乃是于至绝之处求生机，化险为夷，以败求胜之法，尤重元气变化。
而元气变化，正是姜离最擅长的。
后方雷霆先至，银白电蛇激窜，合化出雷印，直捣姜离后心。
星斗运转，姜离眼中三相运行，身周之气陡然变化成先天风炁，与雷印相撞。
“嘭！”
全力施展的雷印震破了罡风，雷霆激窜，轰捣姜离之身，却不想星斗运转，化出先天火炁，与雷印交融。
风雷相薄，雷印破风炁，却也被泄了锐气，此刻姜离转化出火炁，正是要以雷所属的木来生火，纳雷印为己用。
这便是“绝处逢生，花而不败”。
此法正是以被克之气泄攻势之锐气，再以相生之法来进行化纳或者克伐，于危机中抓住一线生机，化险为夷。
譬如敌方以火属之招来功，姜离便要以金炁来挡，火克金，金炁破，但泄了火之烈，再以火生土来化纳，或者以金生水来克消。先败而后胜，入绝境而逢生。
此招若达登峰造极之境，甚至可以一直化险为夷，纳敌方之力化为己用，一路遁行，逃到天涯海角。
也正是因此，天璇长老才会将此法作为姜离的最后保命之招。只是连她都没想到，姜离竟是通过她留下的招式，领悟了这“绝处逢生”之法。
这一招对使用者的要求极高，乃是三招中最难入门的，但对于姜离而言，重元气变化而不看重功力的此招，才是最适合他的法门。
姜离已经参悟前两招的意象多时，但他最先入门的，却是这第三招。
背面化纳雷印，正面则是以木炁消剑气之锋芒，再运转化纳雷印而壮大的火炁，瞬间熔解剑气，又以墨武挡秋水，双剑再交锋，火星四射。
就在刹那间，姜离真气数度变化，纳雷印，克剑气，阻秋水。
看似以一对三，实则只有张道一因为九天荡魔真诀的神异才和姜离进行了交锋，其余二者的攻势皆被顺利化解。
“喝！”
姜离沉声低喝，墨武剑进一步震颤，不断切割秋水剑，逼得张道一撤剑，同时身后龙爪再出，一爪轰在杨殛身上，打得他筋骨震裂，再一发劲，反扣在地，发出一连串的碎裂声。
同时，姜离炼化外来之气，化作先天一炁涌入鬼门关，以敌之力助己祭练道器。
“诸位，多谢了。”
姜离哈哈一笑，至精至纯的真气和鬼门关内的阴冥之气交融，激发了这四品道器的威能。
“呜——”
阴风顿起，隐约间，有鬼哭狼嚎之声响起，蓦然间——
“轰！”
狂暴的阴冥之气自鬼门关内涌出，四周之人除却姜离以外，皆是不约而同地感觉肢体发冷，好似血气都似要被冻结成冰一般。
活人的阳气被阴冥之气冲击，生机被消解，取而代之的是冰冷的死气。
“嗷——”
姜离在此刻发出了龙吟，他身子陡然一转，真气化形，应龙显化，缠着鬼门关腾空而起，龙升九天，身周星斗之相运转不休，陡然间爆发出所有吸纳来的力量，带着应龙划过夜空，转眼间就消失了踪影。
好半晌，阴风渐渐消散，夜风袭来，带来丝丝不同于阴气的凉爽。
五指山终于恢复了平静，这一场论战算是落下了帷幕。
“没想到竟是被他夺走了鬼门关······”
元真按着胸膛，压住伤势，然后转身看向后方，“你本来有机会留下鬼门关的。”
只要最后一位参与者出手，不敢说百分百阻止姜离，但也绝对不至于失败得这么利落。
只要钟神秀出手。
“前一刻还是敌人，下一瞬又联手，并且还是围攻友方，此等行径，钟某可做不出来。”
钟神秀已是收起气刃，负手而立，淡淡说道：“他既然有本事从你们几位手下虎口夺食，这鬼门关，钟某让了便是，何必非要与人围攻。钟某就算要找他算账，也只会再寻良机，而不是与你等联手。并且······”
并且，姜离也不是没有回报。
钟神秀不疾不徐地走近，来到杨殛身前。
这位太平教的少教主已是奄奄一息，浑身都被龙爪碾压得血肉模糊，眼看就要不活了。
但他终究还是活着。
这是姜离投桃报李，送给钟神秀的回报。
有杨殛在手，朝廷就有了一份重要的筹码。
钟神秀疾点杨殛周身大穴，又取出一枚丹药给他服下，暂时稳住伤势，然后抓起杨殛就走，一点都不拖泥带水。
看着钟神秀这干脆的行为，张道一亦是忍不住露出一丝感慨之色。
“我们也走吧，将此地发生之事告知宗门，尤其是姜离的事，”
张道一看向元真，意味深长地说道：“还有，元真师侄，你该与我解释一下了。”
为什么要出手夺取鬼门关？为什么不惜和杨殛联手也要阻止朝廷方得到鬼门关？
这些，都是张道一要知道的。
从元真的行为中，张道一看出了一些不妙的苗头。
······
幽暗的宫殿内，身着红袍的男子如同石像般，注视桌面上的书册。
【八月初八，鲁王姬野死于雍州天水郡郊野。】
这一页，崔府君已是看了良久，却怎么也看不够。
因为这一行记录，不只代表着鲁王的失败，也代表着他崔府君的失败。
“相助鲁王晋升，是土伯的命令······”崔府君喃喃道。
“但失败，却是你的责任。”
一道声音插入，相貌平平无奇的青年走进了宫殿，道：“你该庆幸，如今局势紧张，否则的话，崔判官的道果可以换主人了。不过，死罪可免，活罪难逃，崔府君，和我走一趟吧。”
崔府君猛然抬头，看向来者。
“你？长驸马风满楼？”崔府君目光阴鸷，又带着惊疑。
“你该唤我南天司副首座。”
风满楼微微一笑，道：“我奉首座之命，调查雍州大旱，却发现旱情非是天灾，乃是人祸，为鲁王姬野、世子姬承业、阴律司崔珏合谋引起。今证据确凿，特来逮捕犯人，押往神都，听候发落。”
“崔府君，请吧。”
崔府君一双狭长的眼睛微微眯起，淡淡的黑气在苍白的面容上浮现，“你要逮捕本府？就凭你一个七品？”
“是南天司要逮捕崔府君，”风满楼纠正道，“南天司代天子巡狩九州，有权辖制任何触犯大周律法之修行者，包括阴律司。”
“至于你问我凭什么······”
风满楼面对崔府君的气势，完全不为所动，只是露出一丝微笑：“就凭我家娘子是长公主，够不够？”
“当今天子之长姐，华阳长公主，大周最有权势的女人，南天司首座，四品强者，你说我能凭什么？”
风满楼报菜名一样报出一连串的名号，每一个都能碾压崔珏这位阴律司的府君。
崔府君听过之后，不得不承认，这姬家赘婿还真有资格逮捕他。
加了，但又没全加，只能算是加更了三分之一，多更了1k字。
(本章完)