“天子是天子，不是人皇······”
姜离低声喃念着离去，“天子还是天子，不是人皇，亦或者······天子只是天子······”
不同的解读，不同的答案。
若是前者，天子还有成为人皇的可能，但若是后者，那背后的水可就深了。
姜离边走边低语，一直都快走出内殿了，还是没听到天璇长老喊住他。
看来，天璇是打算在这上面当谜语人了。
最终，姜离解决了旧的疑惑，得到了新的疑惑，一失一得，反倒是疑惑加深了。
而在天璇的闺房中，如白玉宫殿般的空间内有着占地数丈的浴池，天璇正在池边梳理着长发。
在姜离离开之后，她也正好将长发梳好，轻轻挥手，偌大的空间变幻，转眼间就变成了精致的卧室。
这里，才是她真正的闺房。
天璇走到玉质的梳妆台前坐下，一边照着镜子，一边看向放在台上的虚幻罗盘，道：“你可争点气吧，姜离这块肉，可有的是狐狸精惦记着呢。”
这一次有她天璇收拾首尾，加上昆虚仙宫那边也算是居心否测，让姜离果断选择了敌对，但下一次呢？
要是换一个真心实意的来怎么办？
姜离这人虽然不要脸，但不得不承认，他的皮相当真称得上绝顶。神农之相加上不断精深的修为，让姜离越来越有超凡脱俗的非凡气象，无论是谁见了他，都得称赞一声天人之姿。
再加上姜离现在逐渐名满天下，可谓是极好的优质股。
但凡有点想要找郎君的心，见了姜离都会将其划入备选行列。
群狼环伺之下，早就该把这块肉吃到肚子里的公孙青玥却迟迟没点动作，当真叫人发愁。
‘不成，必须推一下才行。’
天璇下定主意。
······
时间过得很快，两日时光，亦是在转眼间。
这一日，八月十五，正是中秋佳节，白日里秋高气爽，惠风和畅。
逢此佳节，鼎湖派中亦是多了几分节日的气氛。
虽然宗门不是家族，但宗门不会放过这等增强门人归属感的日子。由天璇长老做主，从秘地里择出一批灵药，令丹师们炼成月饼，亦或者说月饼模样的丹药，也可说是药膳······
反正就是既要有补元益气的效果，又要有月饼的精致。
有点为难人，但在天璇长老的威严下，宗门所有丹师两日不眠，还是将这种月饼给做出来了。
今日月饼一发出，便让门中弟子排队哄抢。然后一口月饼下肚，感受着功力长进，还有月饼的滋味，双重刺激下，让人心情愉悦至极，归属感这不就来了。
姜离去摇光殿时，就见到队伍排得老长，都到武曲坪这边了。
好在姜某人如今在宗门内也是有头有脸的人物，只需往前面一站，这人群就自动分开，让姜离享受到了大人物的待遇。
“多谢诸位。”
姜离一边含笑点头，表示谢意，一边行过摇光殿，去往渡口处。
在那里，风紫阳和妘秋池已是先一步抵达，还有道熟悉的身影正在旁边不远处给外门弟子讲故事。
“却说那一日，雍州天降五指山，有数位当世数一数二之才俊，于山上谈道论功，当世六大强者的传人便来了两位，你们可知，有谁未至？”
齐长生绘声绘色地讲着故事，虽然表现得略微浮夸，欠缺水平，但他所讲之事却是很具吸引力，引来了不少外门弟子前来倾听。
听到齐长生询问，当即就有一个外门弟子出声道：“可是火宅佛狱业如来之弟子？”
“业如来没有弟子，只有门徒。”齐长生否认道。
“可是天子之徒？”外门弟子又问。
“天子怎么可能有弟子。”齐长生又否认。
“可是那妖神教大尊之徒没来？”
“妖神教要是敢来，那就不是众人谈道论功，而是一同降妖伏魔了。”
那么问题来了，六大强者的弟子来了两个，剩下四位，齐长生否认了三个，还剩下谁呢？
“难道说······”外门弟子做恍然状，“是大师兄？”
“没错！”齐长生拍掌道，“这一场青年才俊之盛会，本派大师兄未能参与，幸而有六师兄姜离适逢其会，技压群雄，让天下人知道，我鼎湖派弟子，不弱于人。”
图穷匕见了属实是。
姜离一眼就看出那个问话的外门弟子是自己的族人，搁这和齐长生唱双簧呢。
其余外门弟子不知道门道，听得一愣一愣的，让某位不弱于人的六师兄涨了波声望。
齐长生还欲接着说，耳边突然传来声音，“你也不怕大师兄给你小鞋穿。”
他闻言，环顾四周，果然在风紫阳、妘秋池旁边看到了熟悉的身影。
“天塌下来有高个顶着，这不是我头顶上还有师弟你吗？”
齐长生笑着传音，然后向众人道：“诸位师弟，姜师兄有事找我，嗯······欲知后续详情，请听下回分解。”
虽然齐长生比姜离早入门，但在真传弟子之下，其余人皆为师弟，所以在他人眼前，齐长生也是要称姜离为“师兄”的。
一边发出不负责任的鸽子言论，一边排众而出，齐长生笑眯眯地走到三人面前，道：“三位师兄师姐，师弟齐长生奉器阁长老之命，前来为三位带路，请。”
“齐师弟，无需多加介绍。”
妘秋池摇着折扇，露出促狭之色，“闻名遐迩的《少侠阿宾》、《女先生白洁》唯一售卖人，师弟的大名，师姐我可是如雷贯耳啊。”
话是这么说，但她的目光却是在打量着姜离。
显然，这位师姐挺八卦的，听说了不少宗门内的风言风语，比如什么秽书作者曹玄德疑为真传弟子姜离的笔名······
“确实如雷贯耳，可惜不是什么好名声，”姜离对妘秋池的眼神视若无睹，对着齐长生语重心长地道，“齐师弟啊，注意点影响。”
时至今日，姜某人也算是个人物了，当然要和过去狠狠切割。
反正写书的是曹玄德，与我姜离何干。
齐长生面容微僵，但面对姜离的甩锅，他也只能无奈接下。
现在姜离就是他齐长生的保护伞，卖书没出事全靠姜离兜着，齐长生当然也要给保护伞背背锅了。
“师兄师姐教训的是。”
齐长生一边讪笑着，一边带着三人上了一艘看起来颇为精致的小船。
他往船上注入真气，小船便自发运动了起来，向着器阁所在疾驰而去。
大约一刻钟左右的时间，红光入眼，滚滚气浪带着焦灼的热气迎面而来，小船上的众人皆感觉周边空气干热，瞬息间似是进入了大沙漠一般。
时隔两日，器阁岛屿就如同一个巨大的火炉，每一寸空气都沸腾着热力，呼吸间都有种气管在燃烧的错觉。
岛屿周边百丈之内，水域沸腾，湖水翻涌，蒸腾出浓密的水汽，这一片地区已是彻底被煮沸了。
八品以下，怕是连靠近这里的资格都没有。
齐长生驱使着小船驶过了水雾浓密区域，穿过滚滚热流，焦黑的山峦和涌动的赤水映入眼帘，同时，还有一道如巨人般的身影。
“师兄，去那边。”
姜离当即示意齐长生靠向那道身影所在之处。
只见那焦黑的地面上，天蓬长老身着黑袍，头戴玄冠，静静伫立，在他身旁，还有三道人影站着，其中两位正是燕寒清和沐凌衣这对师兄妹，只是相较于天蓬长老的伟岸身躯，这常人身高的三位显得颇为不起眼。
“咚——”
小船靠岸，众人连忙下来，行礼道：“见过天蓬长老。”
“嗯。”
天蓬长老颔首，没有表现出往日的亲近，而是对着那随同第三人道：“人，某帮你见到了，但是否能说服他，就看你们自己的了。”
他又向着姜离说道：“无需顾忌某家，按照你的心意行事。”
说罢，天蓬长老便径直离去，以示不干涉之意。
姜离见状，哪还不明白墨门是把工作做到天蓬长老那里去了。
‘不好办了。’他摸摸腰间的佩剑，想道。
墨武战匣就在他身上，姜离岂会想不到天蓬长老为何要替墨门的人引见。
显然，这是因为天蓬长老和墨门的交情。
虽然天蓬长老表示无需顾忌他，但作为晚辈，还是得要为长辈做考虑的。
‘只希望对方别太吝啬了。’
姜离看向明显是主事的第三人。
这是位女子。
身着代表墨门的褐衣，踩着草鞋，看起来四十岁左右，风韵犹存，但也仅仅是风韵犹存，没有高品级修行者的超绝气质，也没有以修为驻颜。
姜离甚至觉得对方刻意让面容如普通人般变化，否则的话，哪怕不刻意驻颜，也完全能够百年容颜不易。
“墨门谈无为，有礼了。”
女子如对待平辈般行礼，开门见山地道：“不知阁下对五品的人属道果是否有意？墨门愿以五品道果，来请阁下执剑。”
开门见山，效果显著。
首先，牛郎的其中一种传说，是他前世为金童，所以才有金童·牛郎的说法。
其次，金童很多，不少神仙传说中都有金童玉女，并非特指某位。
最后，是西王母，我本来想把东王公和西王母设为三品的，但仔细查过才知道，这两位一开始论地位，是在四御之上，天帝之下的，所以才设为二品。
对了，六御的说法是后来有的，玉皇大帝也是到了宋朝左右吧，才有的。
原先的神话中，天帝至高无上，不会和四御等同。
(本章完)