天玑掌财，鼎湖派的财政大权一直由天玑长老所掌握，对外的交易也一直由他处理。
天玑长老也是有心之人，以此来构建人脉，打造情报网，鼎湖派的丹药、剑器买卖做到何处，天玑长老的耳目就到何处。
尤其是近几年来，由于赭鞭的存在，鼎湖派的丹药产出大大增多，能做的生意自然也就更多。如今在神都，鼎湖派也是有不少家业在的。
神都不说各处都有天玑长老的耳目，但大部分地方的消息，天玑长老都能第一时间收到。
包括张指玄的三次觐见，也包括······
“道德宗有人到了神都附近，丹虚子也来了。”天玑长老道。
宗门里的两大重要人物在神都，尤其张道一，这可是香饽饽，道德宗自然不会没人跟着。
甚至于，在姜离和元真交手时，道德宗说不定也有高品修行者通过某种手段暗中关注，就和天璇一样。
不过天玑长老所言的丹虚子，可不是轻易出面的人物，他当时今日才来，当是为了姜离和元真的决斗而来。
“丹虚子以丹道闻名天下，他此来，当是为了替元真增强实力的。”天玑长老面无表情地看着天璇，淡淡道。
“所以？”天璇凤目微动。
“那是你的弟子。”天玑长老道。
言下之意，自然是让天璇也给姜离临阵磨枪，增强点底气了。
天玑长老如今虽是属意云九夜接掌宗门，但在大是大非上还是分得清的，自然不可能想着让姜离死在元真手中。
甚至于，若非道德宗有人护着，以这一位的性子，说不定都会暗中出手给元真来一记狠的，让他必败无疑。
所以······要去吗？
说实话，天璇对姜离所掌握的荡魔真气很是好奇，九天荡魔真诀可能内含天地转变之玄机。
不过那样一来，岂不是暴露出她天璇在暗中偷窥姜离了吗？
她不要面子的啊？
天璇想到这里，臻首轻摇，道：“本宫相信姜离。他现在所需的是静心，而不是临阵磨枪。我等只需要在神都支持他，令其余高品级修行者不敢出手即可。”
“后四品的呢？”天玑长老微微动容。
说实话，连他都感觉天璇有些薄情了。明明是师徒，竟选择了坐视。
“后四品，姜离自可对付，”天璇淡淡道，“而且，如今神都因为张指玄的到来而暗流汹涌，你我皆在他人的注视下，能不动手，最好还是莫要动手。便让姜离在铁柱观备战吧。”
这倒也是事实。
但天玑长老还是觉得，最好还是保证姜离不受打扰。
‘天璇师妹，还是如此的淡漠啊······也罢，她才是姜离的师父，就按她说得办吧。反正无论如何，以她的神机妙算，绝对不会让姜离出事的。而且，这样一来，倒也不需要担心她会因为师徒之情，而忽视了姜氏的威胁。’
天玑长老深深看了天璇一眼，道：“希望如你所言般，一切顺利。”
“自然会一切顺利，”天璇一派从容，“你且继续注意张指玄之动向，若有动静，第一时间告知本宫。”
有她一直看着，姜离怎么可能会有事？
以自家那个狡猾徒弟的能耐，没让别人出事就不错了。
而且有人守着姜离，也不方便姜离以马甲行动。若是守着姜离的自己人发现了姜离的秘密，也不好处理，总不能灭口吧？
得到如此回答，天玑长老便转身离去。
而天璇则是继续闭起门来，再度打出一轮圆光，显照姜离周边之景。
······
姜离无声无息回到了铁柱观。
此刻，距离他消失，前后连一盏茶的功夫——也就是五分钟，都还没过去。
就在这么短的时间里，一个南天司的六品，外加一个八品，就悄然死在了龙渊湖中。
封云杰身体爆成了血雾，剩下的残余头颅也被扔到了湖中，至于其徒弟小高，更是在姜离出剑时就被五浊恶气所化的狂潮给连人带船地埋葬，先一步逝去了。
有五浊恶气进行遮断，理论上，现在除了姜离之外，应该就只有三尸神道果的容纳者才可能知晓封云杰已死。
毕竟封云杰体内就有那人的一道神通在。
“巳时了，距离天黑，还有好几个时辰。”
姜离看了眼日头，算出了精准的时辰，然后不紧不慢地在道观里逛了一圈。
每到一处地方，首要之事便是查看地形，这一良好习惯，姜离一直未曾忘记。昨夜他就已经用梦蝶逛了一遍，今日则是以本体再逛一遍，以免有什么误缺。
由于通元子的吩咐，道观内的道士各个都闭门不出，静颂黄庭，别说是接触四皇子了，连姜离这外人也同样不远接触。
一时间，道观里颇为冷清。
姜离左右逛了一圈，在道观后面那铁柱旁停留了片刻，之后便返回了自己所居的厢房。
他回返时的路程正好经过东厢房的院落，在走过时，似有意似无意，往院内看了一眼，正好对上了一双温和的眼眸。
四皇子穿着一身宽松的道袍，梳着道髻，正在院中的大树下阅览道书。
见到姜离看来，他含笑示意，颇有出世之风。
至于孟修吾，姜离并未见到其身影。也不知是还在打着姜离的主意，还是转移目标去找张道一了。
姜离亦是含笑点头，随后二人错开视线，姜离从院前缓缓走开。
‘当真是毫无破绽，要不是知道你引元真来阻我晋升，我说不定还真相信你有心修道。’姜离一边翻看着因果集，一边想道。
就连因果集上都没显示出四皇子的表情神态有何异常，可见此人之演技。
不光是他，就连朝中百官，宫内皇子皇女，估计都有不少相信四皇子是一心向道的。
‘毫无敬意。’
院落下，四皇子垂眸看向手中道书，目光冰冷。
在姜离的身上，他看不到一点对皇室的敬意，面对自己的含笑示意，他竟然也自然而然地含笑点头，没有半分犹豫。
要知道，姜离在拜入鼎湖派之前可是姜氏族人，按理来说该是自幼被教导礼数，哪怕现在身份不同，也该在身上留下痕迹才是。
可惜，没有。
四皇子对姜离的判断一点都没错，他这人就是百无禁忌，看起来颇为无害，实际上心无敬畏。
‘且看天黑吧。’他双眼微阖，心中淡淡道。
······
时间缓缓流逝，不知不觉间，夜色降临。
打坐了半天的姜离右手微动，膝上正在经受祭练的大圜剑便回到了体内，取而代之的是墨武剑。
天黑了。
想要拜访姜离的人被拒之门外一天，会有人按捺不住，想要趁着夜色来看看姜离凭什么这么傲气。
虽然这样子做有影响姜离备战之嫌，但是法不责众嘛。至少对于这一类人来说，不缺这种想法。
南天司的人也该发现封云杰已死了，现在也许会有所动作。
想要对姜离下手的人，看到这机会，可能会浑水摸鱼。但凡让姜离出了一点情况，都可能让他一败涂地。
同时······
姜离也可以拿某位皇子试剑了。
四皇子是人是鬼，一试便知。就不信在危机关头，他还遮着掩着。
这是一个契机，一个机会。
天黑之后，便是鱼龙混杂之时。
“呼——”
夜间的风突然有所加急，一道声音随风而来。
“神都王家王千峰，听闻鼎湖派真传之大名，特来领教阁下高招。”
风声加急，有公子乘风而来，衣衫猎猎，尽显潇洒和从容。
神都王家，以御风闻名，族中有人在钦天监供职，若某地出现风灾，便由王家术修前去平定。
姜离听闻此人言语，轻轻弹指，一个罗盘虚影显化，进行占算。
‘不是敌人。’
他看到结果后，拂袖一挥，屋外风向突变。
从原来的东风变成了西风，同时风势大急，如风暴般迅烈，裹挟着那翩翩公子往回飞。
“现在你领教了，可以回去了。”姜离淡淡说道。
话还未完，王千峰就已经没了影子。
“扑通——”
远方传来一声响，似乎有什么东西落水了。
“铁柱观的幻阵坏了，当真是什么人都往里面钻了，”姜离摇头，“观主也不管管。”
看来今夜不打发完这些人，他是没法让法外逍遥登场了。
“杜家杜少保，请赐教。”
又一道声音响起，由远及近，奔袭而来，一股惨烈的杀伐之势冲击，如千军万马，一往无前。
前方的罗盘又是一动，快速进行占算。
杜家乃是武勋世家，世代从戎，在武官中颇有势力，并且据说还已经投效了某位皇子。杜家之人出手，应该也是出于讨教的心思。
“但你不是杜家之人。”
姜离淡淡说着，掌一推，有云气自半开的窗户涌出，化作一只巨大的龙爪拍下。
那奔袭而来的身影只觉这一爪如带动天地，爪盖天地，叫人无处可逃，无处可躲。
“轰！”
一爪盖下，地面上出现了深深的爪印，还有一滩肉酱。
“年轻人不讲武德，还想玩冒名偷袭。”姜离不屑一笑。
论偷袭，他都能当这家伙的祖宗。
第二更。
看来今天的更新又要阴间了。
(本章完)