“那处洞天福地之内的道树，应该是二品道器。”
姜离直接抛下个重磅炸弹，“此树之上生有十八果实，行如三月婴孩，四皇子称其为人参果。我曾服下一个人参果，寿元因此增长五百年，甚至以人参果为助力，设局伏杀了南天司枢使左招，重伤了四皇子。”
“四皇子遁走，被法外逍遥所杀。”
这重磅炸弹确实够猛的，连钟神秀都听得脸木了。
虽然之前就猜测四皇子之死和姜离有关，但任凭他们如何想，都想不到这两个五品一个就是姜离杀的，另一个会死，姜离也出了大力气。
不过在短暂的震撼之后，他们的注意却是不自觉地被引到了人参果上。
类似的话，姜离先前就已经和向怀义二人说过了，但和之前不同的是，这一次，姜离所阐述的情况添加了点小小的修饰。
——以人参果为助力······
固有的印象，让众人不自觉地放大了人参果的作用。
这就和四皇子因为姜离底牌用尽而放松了警惕一样，钟神秀、燕寒清等人也早已形成了固有印象，下意识地认为六品杀五品只能依仗四品杀招
言语的艺术、固有印象，还有心魔秘剑暗中推波助澜，就连钟神秀的思绪都在不知不觉中出现了倾向。
他是心境坚毅，五品都不一定能及，但若是自己往那个方向想，那么便是再坚毅的心境也免不了被拐歪。
心境坚毅和一根筋可不是一回事。
人参果由二品道器产出，能延寿五百年，甚至能让六品杀五品，还重伤了另一个五品。若四皇子当真被法外逍遥所杀，那他当时定然是重伤濒死，都快没有反抗之力了。
因为法外逍遥表现出来的实力也是六品，并非五品。
至于设计伏杀之说，这才是常理，便是依仗四品杀招，想要六品杀五品，也是需要时机和心思的。姜离要是说靠着人参果大发神威，力毙左招，正面重创四皇子，那反倒有些太过了，让人难以相信。
这种说法，刚刚好。
如此，就延伸出一个说法。
——人参果如此神效，那它是否能替三品延寿呢？
比如······那一位。
姜离的一番描述，让众人都在心中产生进一步的联想。
“十八个人参果，四皇子得三，后落入法外逍遥之手，我算是得四，至于剩下的······”
姜离微微一笑，指了指天，“天机不可泄露。”
话说到这里，就已经足够了。
剩下的人参果去向好像没说，又好像说了。具体去向如何，各方可以自行想象，亦或者继续向姜离打听。
只是这打听，就要放到下一次了，且不能在神都之内。
在神都内提到某位存在，以姜离的境界，是很有可能被直接感应到的。
“在下明白了，最多明日，在下便会给姜兄一个答复。”燕寒清率先出言道。
钟神秀则是微微沉吟，然后直接道：“雍州一会后，钟某一直想与姜兄再论教一番，还请明日往太学一行，全钟某之愿。届时，钟某定然扫榻相迎。”
“请。”
说罢，他行了一礼，便带着明扬告辞离去。
竟是直接就邀请了姜离······
墨门的两位有种输了的感觉，但以他们的身份，又不能代表墨门整体下决定。
“请。”
最终，燕寒清只能道一声“请”，带着师妹匆匆离去。
姜离看着两方离去，脸上挂着微妙的笑意，略带慵懒地坐在轮椅上，双手摩挲着香炉，“看起来，太学这边似乎也是倾向于天下无永恒之君的。”
至于墨门这边，墨门矩子未露面，还不好说。
“大周的秩序已经运行了八百年，八百年来，江山稳固，自然会有人不愿打破秩序。”
天璇的声音在耳边悠悠响起，“流水不腐，户枢不蠹（dù）。大周以稳定为主，但在这稳定之中，也是有所流动的。因为宗门的存在，百姓可能成为修行者，因为朝廷的存在，黔首也可为官。”
“虽然世家的存在让上升的途径不断收紧，但若是仔细调查，便会世家中也有上下起伏，有家族兴，也有家族亡。官场之内，也有官员升落。”
“神都的五重城区，代表着大周的五重阶级，但阶级之中，亦非是始终不动，而是如流水般流淌变化。”
姜离的双瞳出现了微微收缩。
神都五重城区最里面的一重，便是宫城，代表着天子这一阶级。
天璇此言，无疑是在说，天子亦是流动的一环。
五重阶级始终在流动，无论是黔首，还是天子，黔首数十年一生死，天子亦然，让大周如流水般不腐，似户枢般不蠹。
天子欲要长生，无疑是要打破这一秩序，自然是要迎来反扑。
太学虽是依托天子而起势，得以独尊儒术，但它也是大周秩序的一环，它效忠的是天子，而不是某一位天子。太学中出来的人，也不一定愿意看到大周出现长生之君，打破这维持了八百年的秩序。
当然，现在说这些还太早，可不能凭一场短暂的交谈和一些猜想就笃定了太学的立场。
而且太学士子来自天下各地，从太学出来的士子也是遍及朝野，他们也不一定是一条心的。
“还是要去太学一趟。”姜离低声道。
“那位大祭酒应当不会对你这小辈出手，不过还是得防止意外出现。届时，为师会和你同去。”天璇亦是说道。
去一趟太学，试探一波倾向，同时也可走一趟还珠楼。
“太学大概率是会反对长生或者中立，若是反对，那自然最好，若是中立······”
姜离露出一丝坏笑，“从钟神秀和明扬拜访我开始，太学的中立就已经有些摇摇欲坠了。”
如今太学大祭酒不在皇城内，这说明他有很大概率不知道天子的延寿计划快进入尾声了。
在这种情况下，太学有人拜访姜离，那是否会给天子什么联想呢？
等到明日姜离去往太学，估计又会给天子带来什么误会。
看起来神都依然平静，但实际上，却是已经风声鹤唳了。在服下不死药之前，天子会一直保持紧绷状态，对任何动静都抱有警惕心。
姜离今日的这一次会客，带来的影响可不小。
要是太学祭酒当真不知内情，天子在察觉今日的拜访之后，必会有所动作。
“自从你另辟蹊径开创出心魔秘剑之后，你是越来越狡猾了。”天璇似褒似贬地道。
今日会客之举，姜离是和天璇商谈过，但过程中的发挥，却是全靠姜离自己的。
能够在话语中穿插各种陷阱，还能让对方感觉姜离坦诚······
只能说，姜离不选择容纳三尸神道果，真的是浪费了。
以他和三尸神道果的契合度，他在五品的进境说不定比六品还要快。
不过姜离对此倒是不感到可惜。
区区三尸神，比得上大宗师庄周吗？
······
“陛下，南天司万鼎天有报。”
一个红衣太监低着头，将两本奏折呈上。
南天司有一首座，二副座。副座之一，便是那位姜离的好大哥，南天司乃至天下都出了名的关系户，平时基本不管事。
另一位，便是万鼎天，长公主姬陵光的得力助手。
在姬陵光前往雍州的当下，南天司总部便是由万鼎天来掌管一应大小事务。
只是从现在看来，这位副座的成分似乎有点复杂。
“咳咳咳。”
坐在象征九五至尊的龙椅上，年迈的周天子连声咳嗽，细细喘着气，接过奏折，将其中一本打开。
奏折里写的，正是向怀义、冯正对姜离的问询，其中还列出了向怀义的判断。
至于另一封······
天子打开，扫了一眼，脸色微沉。
“兹有狂徒法外逍遥，刺杀皇子，大逆不道，着南天司缉拿其归案，死活不论。”
天子这般说着，双眼却是一直看着手上的这本奏折，“另外，知会一下宗正，姜氏子言行狂悖，于宝极洞天内重创四皇子，间接使其亡于法外逍遥之手，需敲打一二。”
红衣太监闻言，道一声“是”，便在一旁取出一部空白诏书，写缉拿法外逍遥之令。
至于另一个命令，那不是正式下诏，只是吩咐，并且出手的也是姬氏之人，却是不用这般正式的。
只是不知为何，天子似是对另一个命令更为看重。
不过这就不是一个太监能想的了。
在写好诏书之后，又交由天子过目，加盖私印，再发往南天司。
再然后，红衣太监亲自去往宗正府，拜见了当代的宗正，传达了天子的吩咐。
“姜氏子？就是最近那传的沸沸扬扬的姜离是吧？”
看上去同样老朽，但身形笔直，气息绵长的宗正闻言，眉头一皱，“姜氏之人，果然是天生狂悖，竟敢对皇子出手。哪怕承源那孩子再如何不对，也不是他该出手的。”
“回去禀报天子，老夫定会好生敲打那姜氏子，让他付出代价的。”
第二更。
去洗个澡，然后接着更。
(本章完)