命灯，一种能够感应其主人情况的法器。
通过寄托一丝分离出来的魂识，点燃灯芯，以灯火强弱来确定安危。
若灯火熄灭，则代表着那一丝魂识的泯灭，代表着魂识之人的陨落。
这是命灯的基本效果。
极为方便，也相当之危险。
只因这一丝魂识不光是能用来确认生死，也可以以此魂识为引，进行诅咒。由于魂识和本体神魂乃是一体的，这等咒杀几乎是不可抵挡，只能硬受。
这也就导致命灯这种东西极为罕见，只有能生死相托之人，才会交托命灯。
便是连宗门之内，一般而言也不会保管门人的命灯。谁知道宗门里有没有谁想要害人。
现在公孙青玥说天璇的命灯灭了，天玑长老即便知道这极有可能是假的，也是不由神色一凛。
若是天璇当真陨落了，那问题可就大了。
不。
应该说这个消息传出去，问题就很大了。
天璇在天子脚下遭三品袭击，最大的嫌疑者便是天子，亦或者和天子有关的三品。
因为她此前就已经表现出和天子对立的立场，也因为各方不信有三品能够在天子的眼皮下瞒过他，袭击天璇。
天子最少也是知情者。
这是大部分人的共识。
“师侄，你考虑清楚了？”天玑长老肃声问道。
消息是从天璇的亲传弟子口中道出的，是具有可信度的。这代表着天子会被推到风口浪尖上。
而天子可是公孙青玥的长辈，姬氏和公孙氏实际上乃是一族。
天玑长老这么问，就是想问公孙青玥是否知道这一行为的后果。
对此，公孙青玥只是挂起一丝冷笑，道：“我倒是想问问那一位，在他向师父和师弟出手时，可有考虑清楚。”
师弟那一次算是半被动地自导自演，可师父这一次，可不是天璇和姜离导演的。
要不是那一位出手，又如何会有现在的局面。
“不过是因果循环而已。”公孙青玥如是说道。
既然做了，就该接受应对反噬的结果。
随着天璇遇袭，姬氏内部的矛盾也越发尖锐起来。
“那便依你之言吧。”
天玑长老见公孙青玥心意已定，也不再多劝，选择了如她之意。最后深深看了公孙青玥一眼，天玑长老转身离去。
在他离开之后，始终平静着一张脸的公孙青玥终于有了面部表情变化。
她卸去了冷静，黛眉紧蹙地招出一面白玉板，伸手按在上面，仔细感应。
少顷，公孙青玥放下手来，轻叹了口气，“还是没有反应。”
这部无字天书中有着天璇的印记，让她能够借助印记来拉公孙青玥入梦。自公孙青玥来到神都以后，就一直等待着天璇拉她入梦，结果一直没有反应。
要不是内中的印记未散，公孙青玥真怀疑天璇是否遭遇什么不测了。
还有姜离······
公孙青玥感应着另一道联系，也有种不省心之感。
姜离手上有她的权印。
这枚经过公孙青玥心血祭练，代表着其身份和权力的权印在姜离离开宗门之前，由公孙青玥亲自交到姜离手上，以方便其行事。
在一定距离内，也能以这权印来确定姜离安危。
此前在鼎湖派，超出了距离，公孙青玥还无法感应权印，现在距离近了，她已是能够确定姜离大致无恙，然后······
姜离也不见了踪影，始终未现身。
如今天璇失踪，闹得沸沸扬扬，姜离于情于理都该来见公孙青玥一面，与她沟通一二，也免得出现了什么意外。
结果姜离也和天璇一样失踪了。
两个人都应该没有生命危险，又都失踪了。这要么就是他们两人现在都不方便和公孙青玥联系，亦或者难以返回见面，要么，就是二人因为某种原因不能联系，甚至······
这两人很有可能正在一起！
公孙青玥觉得后者的可能性极大。
并且若非一个是师父，一个是徒弟，且师父天璇高高在上，公孙青玥还真怀疑这两人有什么了。
可饶是如此，公孙青玥依旧觉得心中不快，所以干脆就让师父“死”了吧。
如此一来，既能够将遇袭的后果最大化，令姬氏的人同仇敌忾，也能出一口心中的恶气。一举两得，一石二鸟，公孙青玥以为妙绝。
‘局势变化至此，他们若当真无恙，那应该很快就要露面了。’公孙青玥心中喃念道。
也就是她有了思想准备，否则的话，一来神都，师弟死了，师父也不见了，怕不是要崩溃。
······
此时，姜离和天璇还在返回神都的路上。
走时以天星遁法遁行近千里，回来时却是不紧不慢，一点都没有即刻回神都的意思。
轮椅直接压着风从山顶下来，二人行走了大约一个时辰，又在路边一处小亭中歇息了半夜，之后也不走官道，而是专挑偏僻的小路行走。
他们是一点都不急。
该急的是天子那边才对。
天子觉得除去天璇这个麻烦利大于弊，完全能够接受后续影响。
但这前提是能够除去天璇。
若是不能，那么在接受弊端和反噬时，天璇也会借势引导，麻烦可是远比之前要大得多。
“三日时间，足够影响发酵了。”
天璇推着轮椅，轻笑道：“说不定现在都有人怀疑我已经身亡了，毕竟那可是三品出手，甚至可能是天子亲自出手。”
三品对四品，还是袭击，本就是九死一生的结局，若是天子亲自出手，那更是连最后一丝生机也没了，变成十死无生了。
“师父是想要假死？”姜离闻弦歌而知雅意，会意地问道。
“不错，”天璇伸手摸了摸姜离的头，一副孺子可教的模样，“为师的死，正可引爆矛盾，将天子逼到大部分人的对立面。”
又死一个，且还是和天子有关，甚至天子就是凶手。
这一下，压力是全都来到天子身上了。
天璇可是姬氏的重要人物，连她都能杀，还有谁不能杀。知情者在了解情况之后，怕是都会想，天子为了长生，是当真疯魔了。
便是姬氏中人，也该忍不住了。
这种情况该在天子的预想当中，他甚至可能做好了相关应对，但天子绝对没有预想过天璇没死，他却要面临此等境遇。
麻烦没解决，反倒造成了更大的麻烦，两种麻烦遇到一起，而原先的应对可是以天璇已死为前提的。
姜离仔细想想，也觉得此举甚妙，就是这样一来，是否需要再告知师姐一下，免得她收到消息后担心。
“无需担心青玥那边。”
天璇未卜先知般，看出姜离的担心，笑道：“无字天书之内有为师的印记，若为师有恙，印记自有反应。消息传到青玥耳中，她一看天书印记，便知为师实际上并无危险。”
“至于不死药那边，你先前说过，神农鼎一直处于不紧不慢的状态，若为师没猜错的话，不死药的炼制需要七七四十九天，在第五十天成。取那大衍五十，遁去其一之机。”
这“一”，便是一线生机。
姜离深谙易道之理，也清楚此言不差。
且不死药涉及长生不死，便是难以真正的不老不死，也绝对不可能在短时间就炼成。七七四十九天，已经算是一个十分合理的数字了。
就算不是四十九天，以神农鼎的状态，他们二人也该有不少时间。
“如此甚好。”姜离轻轻点头，放下心来。
此时，他们还不知道公孙青玥已经来了神都。
主动感应印记需要耗费不小心力，若无必要的话，天璇是不会行此举的。
于是，二人就这般不紧不慢地又行了一天，等步行变得无聊了，风景看腻味了，才以遁法回返神都。
等他们回到神都附近，某个消息已经在神都传开了。
甚至连普通百姓都知道，数日前有一位皇族贵人遇袭，才有了之前那惊天动地的剧震。现在那位贵人身亡，整个神都怕是都要迎来一场大地震。
“所以······”
以幻术遮掩自己和姜离身形的天璇都没想到情况会这般变化，“我死了？”
她确实想要假死，但在她的预想中，是要等到她返回神都，才会在暗中推波助澜，让自己“死”去的。
在此之前，天璇的生死应该处于未知，也许会有人怀疑她身亡，但还没真正确定。
结果还没等到天璇推动，她就已经“死”了。
(本章完)