敲定了接下来的事宜之后，姜离就只剩下一个问题需要解决，那就是炼化······或者说初步炼化神农鼎。
这一重器乃是姜氏传承至宝，内有炎帝道果，又含《气坟》之精义，哪怕姜离身负神农之相，又连日来祭练不休，也依旧未能将其初步炼化，进而带走。
回到地宫的姜离看到那屹立如山的大鼎，就感觉一阵头疼。
以他能力，一直祭炼下去，终是能够炼化神农鼎，只是那时间······就不好说了。
“不妨用‘伏山臣’试试。”
一个悄然出现的赘婿突然开口道。
风满楼这神出鬼没的家伙来得无声无息，姜离都没察觉到他是以怎么来的。不过在他出现时，姜离就有了感应，倒也不算是两眼一摸黑。
当然，这不是重点。
重点是“伏山臣”这一招，可是风紫阳传给姜离的，姜离也从未泄露给他人，理论上风满楼该是不知才对。
不过思及这两人同样的姓氏······
好家伙，这是不装了？
他们两人十有八九是有着渊源的，甚至可能会有所联系。
也就是姜离和这位好大哥立下的誓，不得背刺，否则非给天璇打小报告，把这龙王赘婿的家底翻个底朝天不可。
姜离也不转过轮椅，背对着龙王赘婿，道：“‘伏山臣’我仅得皮毛，虽是早已熟络于心，但若是要炼化神农鼎，怕是力有未逮。”
所以，大哥不给点支援？
既然龙王赘婿要露点底，那姜离也不客气了，直接开口要。
怎么说也要来个完整版的“伏山臣”，是吧。
“贤弟不试试，又怎知力有未逮？”风满楼笑道，“对了，最好以奇门遁甲之法配合施展。”
他面带莫名之色，似是一切都了然于心一般。
姜离闻言，心头一动，因为他还真未试过以奇门遁甲之法来配合“伏山臣”。
关键是很难将这两者联系起来。“伏山臣”乃是御气之法，讲究以自身之气慑服万物，令万物如山般俯伏臣服，而奇门遁甲则是易理结合术法所衍生出的妙术，乃风后结合《龙甲神章》所创······
风后！
姜离倒是想起了一件快遗忘的事情。
他对风后道果是否在风满楼身上一直有所怀疑，风后乃伏羲后裔，风满楼也可能是伏羲后裔，而风紫阳这位二师兄，如今已经证实了和风满楼有联系。
那么问题来了，风紫阳所传的“伏山臣”，是否便是伏羲风氏的法门呢？
姜离心中念头急转，突然将气脉铺展开来，在地宫的地面上形成了巨大的罗盘，八卦运转，八股元炁同时射出，循着玄妙的轨迹，落在神农鼎上。
潜伏其山，臣之象也。
伏山臣以元气之生克降服诸物，应激而动，将诸般反击悉数克服，进而掌控。当日风紫阳便是以此法来将元真的剑丸给炼化，今朝姜离以此法对神农鼎，可谓是如出一辙之举，但个中差异，却是天差地别。
神农鼎又岂是一颗剑丸能比的？
当八炁进入神农鼎后，迥异于过往的进攻性令得神农鼎自发动作，只见那鼎内升腾起金红的宝光，一股熟悉又陌生的元炁自其中升腾而起。
说其熟悉，是因为那股元炁正是先天八炁之结合，八炁交征，瞬息间有千万种变化。
说它陌生，则是因为其强横霸道。
不拘是何种方式，神农鼎的应对都只有一种——炼。
炼化万气，炼化万物，炼化万象。
元炁衍变之极，一炁化万气，又返璞归真，大道至简，只留一者，唯炼而已。炎帝神农以火德为尊，他的功法、道器虽包罗万象，但究其根本，依旧是以火德王。
任何攻势，任何入侵，都被神农鼎给直接炼化，以火德为尊的重器展现出了火德之根本。
如大日般的光华炼化了八炁，又逆流而出，循着气机牵引，一股热流扑面而来，地面上的气脉也浮现出赤红之色。
姜离只觉体内血管鼓胀，本就因为领悟火炁之长而变得炽热的血液更显焦灼，他甚至觉得自己的血管中流淌着岩浆，时刻灼烧着身躯。
神农之相完全解放，姜离身如水晶，巍然似神像，一个个符箓种子在穴窍内运转，七窍之内亦是同时出现了玄奥的符文。
也就在这时——
有淡淡的光华从七窍中浮现，姜离察觉到天之相所凝聚的穴窍中正有一种奇异的悸动。
他双目大睁，突觉五感变化，时而增强，时而减弱，面部的五官如同笼罩上了一层薄雾，诸般感官在进行的调动。
听觉、触觉、味觉、嗅觉，四种感知能力逐渐封闭，取而代之的是目力的极端加强，十倍，百倍，千倍！
姜离的瞳孔涨缩，视线落在神农鼎中升腾的元炁上，竟是清晰看到了难以计数的气机在交织，衍变，每时每刻都在变化，随着外来八炁的性质而产生变化，进而达到克制，进而将其炼化。
不是简单粗暴的炼化，而是完全针对的克制。
而随着姜离“看”到了股元炁的本质，风后奇门的运转也随之而变，以应元气之生克，乃至无视生克，变化不绝，八炁演化出诸般气机，侵入其中。
‘天之相竟是能和‘伏山臣’、风后奇门有所反应······’
‘难道是因为风后奇门兼具了《龙甲神章》之秘？使得从《形坟》中衍生出的《阴符经》能与伏羲法门联合？’
‘不对，这太牵强了。’
姜离心中念头急转，种种可能流淌而过。
‘亦或者说······不是《形坟》，而是《阴符经》本身有问题······或者该说······天之相！’
联合的并非是功法，而是姜离已经入门的天之相。
这模仿苍天而开创的相形，竟是能和伏羲法门相融，以致于姜离心中都出现了不可思议的想法。
——苍天与伏羲氏有关。
当心中出现这样的猜想之时，姜离内运天之相，外则以血脉激发神农之相，两相结合，运转风后奇门，操御先天八炁，以行“伏山臣”。
诸般法门和能力被姜离一力运转，却显得有条不紊，并行不悖，先天八炁再度探入神农鼎中，一股如同能炼化万物的气机扑面而来，一瞬间，姜离如同来到了鼎湖派的天地烘炉之中，遭受炎气的无尽折磨。
但他不惊反喜。
比起先前没有一点反应就被炼化，眼下这般凶险，反倒说明了姜离有所进步。
八卦回转，进而转进八门，再入九星，形成巍然壮观又玄奥异常的阵图，先天八炁进退由心，渗入神农鼎中，与那股元炁互相拉锯，难分上下。
“宝莲灯。”
就在这时，一声清喝传来，紧接着就见一盏莲花玉灯的虚影出现在姜离头顶，垂下了道道瑞气。
“紫微天府，辅弼之功。”
公孙青玥飘然而来，手捏印诀，顶门升起两颗大星，其中之一落到姜离头顶。
一股炽热的炎气隔空贯注而来，和宝莲灯的瑞气一同注入姜离体内，使其力量大增。
得此强援，姜离终于让先天八炁完全侵入那股元炁，与其互相交磨，沛然气机涤荡神农鼎上下，在其中留下了属于自己的印记。
神农鼎的宝光骤然一顿，随后如退潮般回涌入大鼎之内，那尊屹立在地上似是永不挪移的重器，终于开始动弹。
隆——
伴随着一声沉重的响动，神农鼎缓缓升起，而姜离的头顶，赤色气运如烈火亨油般剧盛，一尊伟岸的虚影在赤光中凝现。
‘炎帝。’
风满楼眼见这道虚影成形，嘴角勾起一丝莫名微笑，‘得神农鼎认主，姜氏正统移转，气数化形，终是成了。’
‘不过最让我惊讶的，却是他能够将三皇之法并行，哪怕这非是完整的功法，《形坟》、《山坟》都不见根本，但能够做到这一步······’
‘我的好贤弟啊，你可当真是让为兄讶异讶异再讶异啊。’
想到这里，风满楼嘴角的微笑有一歪的趋势。
姜离越有前途，风满楼将来的裨益就越大，当初被迫的投资，如今已是初见成效了。
‘不过他身上的功法竟是能够拟化苍天之力至此，却是我没想到的，竟然能够和我产生某种共鸣······’
风满楼缓缓将左手背到身后，袖子挡住了浮现的一片青鳞。
(本章完)