再度经过蜕变的身体被绞得浑身疼痛，却反倒进一步的激起了姜离心中的那把火。
整个身体都是被火焰燃烧，气若纯阳积刚，充溢周身，令姜离疯狂地寻找着冰凉。
视觉被屏蔽，反倒是令得其他的感知越发敏锐，天之相虽然已经转变为伏羲之相，但控制感知的法门却依然有效，手掌过处，轮廓清晰呈现于心。
折花手终于用到了正途，姜离指掌翻飞，弹起了《琵琶行》。
等到某一刻······
素白的手指猛地握紧，死死扣着姜离的手指，令得指骨都发出了不堪重负般的咔嚓响。
“嘶——”
姜离倒吸一口凉气，只觉浑身都要被绞碎一般。
二人的动作同时停了下来，就像是两尊雕像，而那投射到石壁上的影子则是当真成了壁画。
时间在一分一秒的流逝，不知不觉，缠紧的蛇尾缓缓松开，取而代之的是亲密的摩挲，发出了沙沙的声响。
少顷，有沙哑的女声在姜离耳边道：“动吧。”
“轰隆！”
雷声轰鸣，随后有雨点哗啦啦的倾泻而下，由少及大，连绵不绝，如雨打芭蕉般作响。
······
当云雨过后，迎来的便是久久的平静，一种熟悉的感觉席卷了姜离的心灵，他如同被抽去了骨头，缓缓躺下。
时间在之后过了不知多久，直到光线从外面照入洞窟，带来一点暖意之时，姜离感觉到那美玉般的触感离开了自己的怀抱。
她发出了一声轻吟，然后窸窸窣窣地披上了衣裳。
“就这么走了？”姜离低声道。
“舍不得贫道？”
沙哑的声音没了先前的清脆，却又多出了无形的诱惑，就如同蛇尾互相摩挲时的声音一样，勾动人的心弦。
“不是舍得舍不得的问题。”
姜离正色道：“而是你得负责，我的清白可是被你给毁了。”
光看这义正言辞的神情，谁也不会想到，之前姜离运用折花手的娴熟。
不过公孙元希倒是没顺着他的话说，一点都没上姜某人的当。一旦和姜离在这问题上说下去，那就有的拉扯了，说不定就会不小心曝光了身份。
“还是舍不得啊。”
公孙元希发出了一声轻笑，“师侄难道不知，毁人清白的人从来不需要负责的吗？”
“不需要负责是因为抓不到，抓到了可就未必了，”姜离意味深长地道，“师姑就是今日跑了又如何？跑得了道姑跑不了观，你迟早是要被我抓到的。”
都是公孙家的人，迟早会相遇的，就算今日走了，他日也必将再见。
前提是姜离当真有这么个“师姑”。
“呵~”
公孙元希意味莫名地笑道：“那就等师侄抓到道姑，再来说其他吧。”
说罢，她轻轻挥手，一道水光同时流过二人的身体和周边，将所有的痕迹都给清除，然后身影一幻，便消失在荡开的空间涟漪之中。
阳光逐渐偏移，完全照亮了洞窟，姜离坐起身来，解开戴了不知多久的丝巾，又一次见到了光明。
他扫视周身和附近，发现身上云雨的痕迹都完全消失，连在混乱中被抓破了皮肤也已经恢复。四周围被龙蛇碾出的痕迹，撞击导致的裂缝，也都被修复，看起来就和天然的洞窟一样。
之前所发生的一切就如同公孙元希之前所讲，都是一场梦，没有留下一点的痕迹。
‘就连我的精元也恢复了······’
姜离面色古怪的看着因果集。
【经过一番龙蛇激斗，道果进一步融合，纯阳积刚，妙用无穷，姜离感觉到自己已是隐约把握到天之炁的妙理。】
好家伙，这都能精进道果。
到底是我不正经还是因果集不正经，亦或者是这道果不正经。
姜离感应着体内波动的气血，那强盛到极致的阳刚完全没有久经鏖战的迹象。他明明已经估算过，光是交尾都少说有数个时辰，再加上体质不如人，姜离现在应该如同一条死蛇般躺在地上，而不是这么生龙活虎。
‘我怎么感觉这一次的道果精进程度比杀蛟太子还要大。’
心中嘀咕一声，姜离伸手抓来青色的云衣，披在身上。
虽然之前一不小心把云衣生生撕裂了开来，但好在它有自动恢复的功能，而姜离鏖战的时间，已经足够云衣恢复到完整了······
衣衫着体，覆盖住了身躯，姜离将丝巾拿到眼前，纯白的颜色一看就是某人的偏好。
公孙元希就是用这条丝巾蒙住了姜离的双眼，试图白嫖姜离的身子。
【感觉我成了小龙女了，不，是小龙人······】
姜离摇了摇头，将不着调的思想甩开，五指握紧了丝巾，轻声道：“抓到伱？你什么时候产生了我找不到你的错觉？”
这场追人的把戏，从一开始就注定了结果，姜离完全不需要担心怎么找到公孙元希。
他该担心的，是怎么才能够顺理成章地揭开对方的身份，仓促为之，他怕是要被公孙元希打个半死。
另外······
“师姐，我对不起你的啊。”姜离悠悠长叹。
“我已经不干净了。”
······
神都，皇城，大明殿。
昔日天子处理奏折的地方之一，现在成了长公主的办公地点。
大量的奏折堆积在书桌上，姬陵光和公孙青玥一左一右地坐着，分别处理着奏折。
忽然间，公孙青玥停下了动作，微微歪头。
“怎么了？”长公主姬陵光见状，放下奏折，问道。
“突然觉得头有点重。”
公孙青玥黛眉微蹙，露出凝色，“还有种不好的预感。”
她没有将这种心血来潮般的感觉当成意外，而是相当重视。
修炼易道的人，最看重心血来潮，因为这就是起卦的契机。公孙青玥作为此道好手，自然不会不把它当成一回事。
“不好的预感······”目光浮现凛然之色，公孙青玥凝声吐出两个字，“姜离！”
能够让她察觉到不好预感的，也就只有姜离了。
至于另一个人，以她的实力，只会给别人带来不好。
“姑姑，我记得之前神行太保送来消息，云九夜去了梁州是吧？”公孙青玥带着冷色道。
“你怀疑云九夜要对姜离不利？”姬陵光说着，抽出一本奏折，递给公孙青玥，同时说道，“以姜离现在的实力，云九夜可未必能奈何他，至于要算计姜离，那就更别提了。”
就那个便宜叔叔，他没算计别人就不错了。
从这一点来看，天璇这一脉都是吃不了亏的主。
“云九夜是奈何不了师弟，但以如今梁州的情况，谁出事都不意外啊。”
公孙青玥接过奏折，同时拿出一本漆黑的册子翻开。
奏折上所列的是梁州的消息汇总，而这本册子上，正是生死簿。
就短短几天时间里，梁州妖祸四起，生死簿上记载的死亡人数已达三万之数，其中正常死亡者，怕是不足一成。
“梁州妖祸四起，各方皆有派人前往，此前玄门各派还有人不愿应太平教之邀，前往梁州，现在因为妖祸，他们是不得不去了。”
公孙青玥一边说着，一边翻着生死簿，“也不知道师弟那边情况如何了······”
手指突然停在某页，公孙青玥冷然的面色多出了一分凝重。
她的手指按处，一个名字正在增添上新的信息。
【姜林。】
公孙青玥记得，这是在祖地的姜氏成员之一。
审核通过了。
又是卡审核卡了几十分钟。
至于你问我改了什么，我只能说，最后一次修改，我把琵芭行的内容给删了。
实锤了，白居易是个伤风败俗的诗人。
(本章完)