阴云密布的高空中，一面古色古香的铜镜悬浮，镜面上呈现着激烈的交锋影像。
云妃划空疾驰的同时，一掌按在镜面上，又向外一拉，便将数道人影摄出。
云气之下，那绝丽的面容上，此刻已是露出冷峻之色。
本想着让人拿下姜离，进一步握紧这个筹码，同时也是配合合作者行事，没想到五个五品，还以偷袭的方式出手封印了对方的底牌，却没能拿下一个六品，反倒快被对方拿下了。
其中的玉疏颜更是自己的心腹，云妃自然不会任由她被杀，是以在关键时刻，她将人手摄出，保其一命。
数道流光从镜中飞出，在半空现出身影，姜逐流、麻衣刺客、玉疏颜，以及······
姜离！
姜离不知何时站在玉疏颜身后，一只手按在其肩膀上，气机气息和玉疏颜一模一样，两者俨然似一人，一起被云妃放了出来。
“姜离！”
昆虚仙宫的四宫主露出惊色。
她是万万没想到，连自己都出了差错，把姜离都给放了出来。
“姜氏的人！”
始终追着不放的天蓬长老亦是露出惊色，他发现了姜逐流的身份，那一身烈山袍，正是其家主嫡系的证明。
惊愕，不解，旋即便是各方齐动。
云妃运转西华妙气，化作重重云障挡下轰掣而来雷霆，同时御使西华镜，就要将姜离再度摄入。
姜逐流和麻衣刺客亦是欲要对姜离出手。
但在此时，狂风大作，飓风排天荡云，狂猛的风劲将所有人吹飞，西华镜都被卷走。
就连云妃和天蓬长老都被飓风给卷动，飞空挪移。
天上的殃云瞬间消散，月光如水，洒落世间，照出了远方的一道端丽身影。
“天璇！”云妃扬声高喝。
呼应着她的声音，重云突现，云海天开，万象皆明，高雅威严的女子从中走出，白皙如玉的右手抬起，轻轻一挥。
苍空在震颤，无数道狂厉之气在空中凝聚，化作一道无比巨大的白金刀光，撕裂苍穹，斩向远方的端丽身影。
此乃——天之厉！
昆虚仙宫的天厉刃被称之为玄门两大气兵之一，其威能足可裂天破地，象征天之厉、五刑残杀之气，杀势之强，甚至还在兼顾修行的玉虚观气兵之上。
苍穹被割裂成一道凄厉的伤口，大地如遭刀割，一座座山头皆在刀气的余波下出现数不尽的刀痕，排天飓风皆在刀光之前分裂成两截。
眼看这天之厉刃要将前方的一切彻底摧毁殆尽，天空中，群星闪耀，被吹去乌云后的星空投射下一道道星光，一尊以群星为袍，太阴为冠的女神出现在那道端丽身影之前。
星辰元气刹那汇聚，形成星海般的气旋，迎上天之厉刃。
轰！
一瞬间，星海坍缩，天厉刀光崩溃，紧接着向外爆开，一个巨大的空洞在半空形成，散发出毁灭的狂潮。
“好一个心机深沉的天璇。”
能够和天之厉刃抗衡的实力，令得仙后冷然出声，她伸手一招，幡旗在掌中出现，重重白云弥平涤荡而来的狂潮，同时隔空一劈，一道气墙横桓在天蓬前方。
咚！
四首八臂的巨人一斧劈在那气墙之上，令得气墙撼动，却始终难破，道道雷霆轰掣出焦痕，打得气墙出现裂痕，但还是没法立即突破。
云妃便抓住这机会，以气摄住西华镜，衣袖飘飘，似缓实疾地追上姜离，就是一镜照去。
此时姜离手上还拿着那玉疏颜，云妃一镜照来，镜光却是直接掠过了玉疏颜，将他笼罩在内，随后光华流转，就要把姜离再度收入其中。
孰料便在此时，姜离身后，有阴森冰冷之气涌现，就像是开了一个通往地狱的口子，阴死之气如洪流般涌出。
一尊巨大的门户在半空升起，“鬼门关”三字的匾额在其上方彰显阴曹的恐怖，端丽清绝，如月光化身般的女子从中走出，一只雪白的玉手抵在姜离后心上。
至阴之气冲入姜离的体内，两颗大星同时升起。
紫微天府，辅弼之功。
二者气机相通，力量通过太微玄术交融为一体，阴阳二气扭转，姜离掌下浮现至寒之气，瞬间就将玉疏颜冰封，粉碎，化作无数冰尘。
“太阴居子，水澄桂萼。”
姜离右掌运转太阴之气，一轮月相升起。
“太阳居午，日丽中天。”
阴极阳生，体内的纯阳之气化作磅礴昊光，一轮大日随着左掌抬起而攀升，熔化了射在姜离身上的流光。。
“天璇！”云妃大惊。
出现在姜离身后的女子，赫然正是天璇，只不过那身影不似肉身，带着虚幻缥缈之感。
这是元神之体。
天璇正是将元神出窍，通过鬼门关来到姜离身边，对云妃出手。
这个四品道器乃是姬氏杀手姜某人从鲁王那里拿到的战利品，有着沟通阴冥之能，可通过鬼门关穿梭两界，但肉身不得从中穿过。
此时，天璇便是利用了鬼门关的能力，行出人意料之举。
这一刻，云妃也终于明白姜离是如何在她的救援下拿住了玉疏颜，且还不被她发觉，在离开西华镜的最后一刹那，天璇绝对是出手了。
“本宫的徒儿当真是受你照顾了，云妃！”
冰冷的声音像是能让空间都冻结，阴阳之气流转，姜离双手齐出，日轮月相亦是攀升至顶端，拱照天地。
“西华妙道，云海天光。”
云妃催动西华镜，纳引天上云海，一道天光自云海中照下，撼击日月之光。
三光碰撞，几乎是瞬息间，形成了巨大的坍缩空间，极致的元气激荡成气团，猛然爆开！
西华妙气乃至阴至柔之气，不如太阴极端，却有化育万物之生机，然而此时天璇和姜离所使之招乃是阴阳合流，化太阴太阳拱照天地，且天璇虽因为要挡御仙后，不能将坎宫斗姆之力量投射过来，但此时这元神亦是有四品之力，不下于云妃。
两相碰撞，日月之光摧枯拉朽般击破云海天光，轰在西华镜上，至阴至阳之力强势崩破古镜，令其碎裂纷飞，日月玄光旋即轰击在云妃身上，阴阳极力，至热至寒之能肆虐，令得云妃发出了凄厉的尖啸。
“大姐，救我！”
素色云界旗当空落下，重重云气，氤氲奇象镇住了日月玄光，仙后身影穿梭，竟也似空间挪移般欺近，天之厉刃再现。
但姜离和天璇的动作显然更快，只见气机牵引，姜离一手抓住了一块晶莹透明的古镜碎片，另一掌则是排布遁甲，抢在天之厉刃来袭之前，退入了扭曲的空间中。
“仙后师姐，今日之赐，天璇不敢忘却，他日定还。”
话音未落，身影已消，天之厉刃撕裂出漆黑的裂缝，却已不见二者的踪影，就连那鬼门关都已经再度沉落入阴冥。
与此同时，天蓬长老毫不犹豫地划空而去，风驰电掣，远方的端丽身影也如幻影般消失。
三品的交手，始于突然，落于突兀，乍起乍落，已是宣告结束，只留下一片清朗的天空，还有满是疮痍的大地，诉说着适才所发生的惊险交手。
仙后见此情况，绝世的容颜上像是覆上了一层千年寒冰，凝结不化，冰冷的气机凝固了空中的水气，令得此地下起了冰雹雨。
这一场图谋，失败了。
并且，有了这一次，下一次可就没那么容易了。不说天璇会更为提防，就说其余三品，也会知道仙后这一往无前的晋升之心。
下一次再去堵天璇，怕是能堵到复数的三品。
这一次失手，可能就不会有下一次了。
也可能，下一次就是天璇找上门来了。
“天璇！”
最后咀嚼了这两个字，仙后握住素色云界旗，轻轻一挥，云气摄来了两道身影，再笼罩了自己和云妃的身影，同时消失。
(本章完)