“射天弓、灭元殳、断生矛、戮亡戈、殁神戟，此军神五兵，便代表着兵戈杀伐，乱世之源。”
天璇出神地看着战戟，低声道：“为师预想过你解封殁神戟的结果，但真见到它，还是有种天命如此之感。值此时刻，殁神戟解封，便似代表着一场杀伐不可避免。”
“天命岂有注定之说，师父该知大衍五十，天衍四九，因遁去其一，四九无时无刻不在变化，命数只能定一时，而不可定一世也。”
姜离闻言，当即宽慰道：“命无恒定，师父，莫要太过担心了。”
修行易道之人，最基本的心态便该是知命而不信命，若信命中注定，那么便是知道了又如何，不能改，还不是庸人自扰。
天璇这一次虽然扳回了半局，但大概是由于没能阻止金堤，让她心境有了波动。
对此，天璇悄然翻了个白眼，却是不做回答。
她确实是心境波动，但不是因为金堤，而是和这孽徒的孽缘。
明明红线已经斩断了，结果还是走到这一步，这让天璇心中一直过不去坎，到现在，连殁神戟的解封之法都外泄出去了。
因这孽缘之故，导致心中埋下了种子，这一次金堤崩溃，不过是牵动了深埋的忧思罢了。
打从一开始，天璇就有了金堤崩溃的准备，诸方联手，推波助澜，连蜀王都参与其中，必须做好最坏的准备才行。
“为师还没那么脆弱。”
她意味不明地轻哼了一声，转过身子，侧对着姜离，道：“当年兵主以无穷煞气练成一门惊天地泣鬼神的魔功，名唤‘都天神煞’。据说此神煞一起，有破灭乾坤之威，当年始祖携应龙、旱魃、玄女等一众强者之力，方才杀败了兵主。”
“军神五兵经由兵主祭练，内中也当蕴含神煞，你运使之时，还需慎重，莫要为神煞所侵。”
言下之意，便是这殁神戟归姜离了。
这让姜离惊喜莫名。
须知上一次收缴的断生矛，可是上交给宗门了。
不过仔细一想，交给姜离才是应有之意。且不说姜离能够御使殁神戟，就说姜离现在的身份，就和过去大不相同。
彼时姜离就一个外门弟子，还身份特殊，而现在的姜离，身份更为特殊，却已经成为了自己人。
这身份地位不同了，待遇自然也不一样了。
懂不懂赘婿和爱徒的含金量啊。
说完之后，天璇顿了顿，突然伸手一挥，啸天脖颈上的锁链浮现星光，令它昏昏沉沉地倒下。
然后，天璇说道：“在三品之前，最好少使用殁神戟。都天神煞威能强悍，但你和军神五兵太过契合，过度使用，也许会让功体倾向兵主之功。败给黄帝之存在，皆将被黄帝克制，若是有朝一日，兵主和黄帝道果齐出世，再争锋，败者八成为兵主。”
“为何？”姜离问道。
“因为《形坟》，因为黄帝道果的神通【人定胜天】，”天璇压低了声音，“蚩尤之相已是成了《形坟》的一部分，对于通晓完整《形坟》之人来说，已是没了秘密。而【人定胜天】神通，则是能让黄帝道果神通胜而再胜，无论人神仙佛，妖魔鬼怪，一旦败给了黄帝，便难有获胜之机了。”
“那炎帝道果······”姜离问出了最为关心的问题。
毕竟传说中，炎帝也是在败给黄帝后，才与其联合的。
“炎帝之相未出现在轩辕剑上，应当还未到受克制那么极端，但应该也是有所影响的。”
天璇说到后来，声音已是细若游丝，若非姜离耳力惊人，都不一定能听到。
这无疑是极大的秘密，尤其是黄帝道果的神通，若是被姬氏的人知晓了此事，那就不是斥责天璇胳膊肘往外拐的，估计都可能把她当叛徒了。
姜离也算是明白姜氏为何会在姬氏之下了，道果会受到影响，道器自然也不例外，毕竟道器的根本还在于道果。
虽然天璇也说了，没到克制那么极端，但只要有影响，就都可能成为左右胜负的因素。姜氏的实力不如人，那自然就只能屈居姬氏之下了。
而且，姜离日后是必定要晋升炎帝道果的，可现在却发现自己的未来道果有一克星，这委实让人颇感无奈。
也好在只是被克制，还没到必败的程度，甚至连克制都未必会深，真要较量起来，未必会输。而且，这轩辕剑如今无主，日后也不一定会成为对付自己的武器。
而在说完这个秘密后，天璇是彻底沉默了，姜离一时之间也不知该说什么。
如此秘密被道出，进一步拉近了师徒之间的关系，又让他们为新的距离而感到有些不适应，不知该如何开口。
也好在这时，开阳和天蓬两位长老的气息出现，并在迅速接近。
姜离眉心处流光一闪，将殁神戟收入昊天镜碎片中，天璇也在同时解开了啸天的昏睡。
之后不久，两道流光落到近处，现出了两位长老还有云九夜的身影。
“没找到蜀王的行踪。”天蓬长老道。
“也没察觉到昆虚仙宫的踪迹，”开阳长老皱眉，“这群娘们，是真能藏。”
他们二人在大鲲老人退走之后，就被天璇叮嘱着去搜寻蜀王之踪迹，而天璇则是察觉到大尊和姜离会面，第一时间赶来。可惜，蜀王和昆虚仙宫先一步撤走，又没天璇相助，三人终究是没抓住蜀王等人的尾巴。
“蜀王既然已经在众目睽睽之下死了，那就当他死了吧，至于现在容纳禹王道果的，则是造成金堤崩溃的贼人。”
天璇收敛心绪，恢复了平静，淡淡说道：“至于梁州，本宫决定撤走难民，将其送往各州，然后把太平教堵在梁州。”
太平教现在还在救助难民，尽管各方都知道太平教心怀不轨，但此时对其出手，那会相当不利于名，反倒乘了太平教的心意。
如此，倒不如也加入救灾之中，并且将难民撤走，把人先给抢走。
“但梁州百姓多奉神，太平教信徒众多，难民之中，估计会有不少信徒，将其送往各州，会否生乱。”天蓬担心地道。
“没了高层牵头，便是生乱，也是一盘散沙，只要将张指玄和风雨雷电等人堵在梁州，斩首，便可平定此乱，”天璇冷然道。
话虽如此，但太平教不是待宰的羔羊，可以预见，接下来会是一场硬战。
······
洪涛以一泻千里之势推过了蜀郡，淹没良田城池，所过之处，浊流滚滚。
一条飞舟突然从洪流中破出，来到水面上，升高数尺之距，平行着洪流，向着西北方向飞遁。
飞舟中，有布置典雅，如同精舍般的空间，蜀王的尸身此时就躺在内中一方软塌上，腹部微微鼓动，散发出浓郁的血腥气。
“该死的姜氏孽障，竟敢——竟然——”
阴冷的声音从尸身的腹部传出，掺杂着时强时弱的气息，又突然发出了连声的咳嗽。
“王爷。”
云妃看着那快要切开整个上身的伤痕，满是忧色，“妾身的大姐很快就来，请王爷稍待，大姐定能治好王爷。”
作为夫妻，云妃和蜀王不说是同生共死，但也算是荣辱与共，有一个三品为夫郎，就算是仙后，也不敢小觑。反之，若是失去了蜀王，云妃固然还是昆虚仙宫的四宫主，但这么多年的经营，可都算是白费了。
“不，不要让仙后来。”
但蜀王却是立马拒绝道：“仙后祛除不了都天神煞，帮不了本王踏出最后一步。且以仙后之心，绝对不会放过掌握本王的机会。伱去，去鼎······”
“不必了。”
床榻前方，空间波动，像是一个看不见的怪物正在蠕动般。
紧接着，那波动汇聚成人形，又倏然一变，扭曲变化，缓缓裂开，如同睁开的眼帘般。一只常人大小的竖瞳出现，内中的眼珠微微转动，聚焦在蜀王的尸身上。
“我已经来了。”那眼睛汇总传来了淡漠之声。
突如其来的一幕，让云妃心中震惊，但想起之前的遭遇，又迅速冷静下来，退到一旁，静静旁听。
蜀王的尸身动弹起来，像是活过来般坐起，向着那只竖瞳低头，腹中传来蜀王的声音，“见过······前辈。”
“嗯。”
竖瞳淡淡出声，有金光自眼中射出，融入了蜀王的尸身中。
那浓郁的血腥气变得清淡，连带着蜀王那起伏不定的气息也变得稳定。
“姬远，你取了巧，以鲧之道果晋升禹王，现在受了重伤，倒也算是符合了道果联系。三年，你当在旧躯中沉寂三年，方能破体而出，晋升三品。”
竖瞳之中，隐隐现出一道身影，不疾不徐地道。
“三年······”蜀王咬牙，“必须三年？”
三年时间实际上不长，比起蜀王的年岁来说可谓是不值一提。晋升三品只需要等待三年，问谁都不会不愿意。
但如今之世风云变化，三年时间，足以让时局大变了。
且蜀王多年的经营，也需要他去维持。真要是躺三年，还不知道自己的势力会崩成什么样呢。
蜀王抓住了机会晋升，可不只是为了三品，更有其他念想。天子失鹿，天下皆逐，作为姬氏王爷，他也有着君临天下的野心。
“未必，但是需要你付出代价。”竖瞳中的身影淡淡说道。
“是何代价？”蜀王问道。
这一言道出，虚室生光，重重黄云翻涌，令得飞舟内部空间如在天际。
“跪下，向黄天俯首，成为天子，黄天之子。”
(本章完)