朱晦庵始终不言，在姜离出现之后，他就一直盯着姜离手中的头颅，像是在看待什么稀罕之物。
一直到天权长老笑声落下，这位曾经的太学博士才缓缓开口。
“你杀了他？”
他看向姜离，似有疑惑，却又自问自答般说道：“确实是你杀了他，这头颅内的怨气浓重到近乎形成煞云，乃至于时刻激冲，试图反噬于你。”
“是伱杀了他，并且还是独身一人，否则怨气会有分散的迹象。”
他一直观察头颅，竟是在感应头颅内的怨气。
而朱晦庵的这一番话落下后，夜风似是突然变急，风中隐约出现了神识的波动。
还有人一直在关注这里，朱晦庵这一番话与其是和姜离说，倒不如说是向关注者说明。
“独身······一人！”
休说是其他人了，便是一脸笑意的天权长老也浮现出惊色。
他没想到宗正会死，但这一点，可以用天璇早有布置来解释。以天璇的心机，怎么可能在没有安排的情况下任由姜离回返宗门。
可现在事实却是在告诉天权长老，天璇还真没做什么布置，就是姜离自己回来的。
凭借这身可杀四品的实力。
“然也。”
姜离点头，抓着宗正的头颅向侧方展示，像是要让暗中观察的某些人物看清楚点，“所以，该轮到我了。”
风，瞬间加急，夹带着凛冽的气劲，形成了肉眼可见的波流，那已经暴露的神识剧烈波动，似是代表着其主人的气急败坏。
鼎湖之外有阴律司的阴神驻留，更远处有神行太保四处游走，鼎湖派之内，则是只有一个天权长老出面，这要是没有自己人插手，那是绝对不可能的。
掌门现在看来是当真不在宗门之内了，身为公孙家主的天璇也不在，那么宗门之事将由其余长老协商决定。
就算玉衡长老为姜氏之事去了雍州，就算天玑长老选择与姜离为敌，也还有之前就回返宗门的天蓬长老在。
天蓬长老加上天权长老，二人已是足以决定宗门之内的大小事务，单凭天玑长老一人，是无法用兑子之法将天蓬长老拖住的。
且不说天玑长老打不打得过负责对外行斗战之事的天蓬长老，就说这二对一，便注定了天玑长老在决定权上压不过二位长老。敢动手？信不信来个正义的二对一。
至于朱晦庵，他在外边拦路已经是极限了，真要是敢把手伸到鼎湖派里面去，影响宗门，那是犯了大忌，被人打杀都不算冤枉。
那么，能影响宗门的就只剩下一种可能了。
——在宗门洞天中隐修的前代长老，或者该叫一声太上长老。
这些先代掌门在位时的长老们因为年岁已高，难耐五浊恶世对心神方面的影响，一直在洞天福地中隐修，早就让渡了权力。但真要想影响宗门，还是可以的。
毕竟无论如何，他们到底都是高品级的修行者，实力就是基本的权力保障。再不济，也还有倚老卖老这个选项。
剧烈的神识波动了好一会儿，最终，一道带着怒气的声音响起。
“姜离，你什么意思？”
“这意思还不够明显吗？”
姜离摇了摇手中的头颅，笑道：“这世上应该没有杀人而不受罚的道理吧？哪怕是杀人未遂。之前一直是我被动挨打，现在，该轮到我主动了。杀人偿命，有债必偿，天经地义。”
“你杀害姬氏宗正，竟然还有理了？”对方冷声道，“便是该追究，也轮不到你追究。”
一个四品之死，影响重大，须知鼎湖派掌权的六位长老也才是四品，千年的望族说不定也就只有那么一两位四品。宗正姬博古之死，在姬氏当中也能引起轩然大波，后续麻烦不小。
但这些，显然影响不了姜离。
“我若是没理，就不可能完好无损的来到这里。”
姜离手指苍穹，又将真气注入手中头颅，“且大周明法规定，妖魔之属，杀之无罪，便是闹到朝中去，让皇室来评理，也无法追责于我，他们甚至还得谢我。”
狰狞的面孔覆上一层苍青之色，带着一种坚韧的质感，更有苍苍莽莽的气机显化成雷霆，在头颅周边闪烁。
修行者死后，道果析出，若无合适的载体，那修行者本身的尸体也可以承载道果，其契合度完全不下于同品级的法器。甚至有邪道中人，比如妖神教成员，他们会将所杀之人的尸体炼成道器，以供驱使。
而现在，姜离便是将宗正的头颅暂做道器，承载着夔牛道果。
这一首级，便是证据。
杀妖修无罪，甚至还有赏。姬氏都得谢谢姜离替他们铲除了一个祸患，虽然姬氏应该有不少人知晓宗正容纳了夔牛道果······
实力才是硬道理，就为了妖修这顾忌，放弃合适的道果，甚至放弃晋升四品，那才是愚蠢。
另外，姜离斩下宗正头颅之后，苍天有感，审查因果。虽然是天璇和姜离这师徒俩早就料到对方可能出四品，有钓鱼之嫌，但这并不影响判定责任在宗正乃至其同伙。
因为宗正完全可以不上钩啊，又没人逼他。
天理，法理，都在姜离这边，他这一次可谓是站在道德的至高点了。
再配上刚刚展示完的拳头，两招携击，打得那位长老没了声音。
“说出你的条件吧。”
有别于之前那位的声音响起，音色低沉，听不出喜怒。
“还是这位长老爽快，”姜离笑道，“不知如何称呼？是师叔祖，还是师伯祖？亦或者说是哪位姬氏的世叔世伯来本门做客了？”
“你想要什么？”那人却是对姜离的问题避而不答。
毕竟这种事情，到底不是什么光彩的事情，不好见光，同时也得提防报复。
众所周知，天璇一门师徒三人，心眼都小。
对此，姜离倒也不太在意，只是摇了摇头，然后说道：“我的条件很简单，一，赭鞭，二，我要观阅《形坟》——”
“不可能！”
话未说完，先出现的那道声音就打断道：“绝对不行。”
姜离这条件简直是狮子大开口，竟然要观阅《形坟》，那可是姬氏的重要根基，其关键程度就如《气坟》之于姜氏。
看看姜氏以神农鼎来承载《气坟》之玄妙，就知道这功法的关键了。
便是后来出现的那道低沉声音也说道：“《形坟》乃是皇室不传之秘，宗门虽然会传下各种源于《形坟》的功法，但《形坟》的精义却是绝不外传。便是历代掌门当中，也唯有出身公孙家的掌门通晓《形坟》，只因此功实际上乃是公孙家之法。”
“易地而处，你姜氏会任由《气坟》外传吗？”
倒也不是不行。
姜离心中寻思着，若当真有人想学《气坟》，只要付得起代价，姜某人定然手把手的教导，包学包会。
反正学了以后就成自己人了。
至少对于姜离来说，从他手中学《气坟》，五成概率会成自己人。至于另外五成······当然是死人了。
“他不是外人。”
赤红的光影闪掠，如流星般来到近前，现出了公孙青玥的身影，身旁还蹲着一只摇尾巴的赤红小狗。
公孙青玥半途插入这谈判，以平淡但不容置疑的语气道：“姜离是我未来的夫婿，也是公孙家的人，参修《形坟》，是应有之义。”
“区区一个赘婿，有何资格参修《形坟》？”第一个出声的那位冷声道。
“有没有资格，不是你决定的，是家主决定的，”公孙青玥寸步不让地道，“吾师才是家主，她说能，那便是能。”
说话的同时，一尊玉印出现在姜离的手上，氤氲之气自内中升腾而出，化作黄龙飞舞。
而姜离则是一手托着玉印，一手提着头颅，似笑非笑地道：“今夜，该有不少的世叔世伯们遭了天雷吧？若是我依此来寻找，不知能够找到几个呢？又不知能让几位世叔世伯偿命呢？”
虽不似宗正那般直接出手，但在因果追寻下，参与者依旧难逃惩戒，最不济也得挨道雷劈。若是姜离死了，说不定还有人跟着陪葬。
姜离虽不知对方的具体身份，但以天雷为线索追查，却也不是完全查不到。
只要查到了，那么姜离便是出手杀人，也算是师出有名。
虽然那样一来，便是完全撕破了脸，且不知能否成功，但至少有一点是可以知道的。
——姜离不会因此受到天谴。
(本章完)