八龙如盘日般绞着法阵，运转的阵纹摩擦着龙形枪劲，两股强横的力量互相碰撞。
枪劲霸道，令得姜离的术文来不及解析就遭到磨灭。八部天龙广力菩萨虽为人形，但其本体实际上乃是真龙之身，其道果来源正是那取经四人组中的第五人。
龙躯所练出真气结合着佛气，使得广力菩萨的真气足可比拟姜离眼下的先天一炁，完全可以和先天一炁分庭抗礼。
“轰！”
法阵与龙形枪劲震荡出狂澜，整个天空都似化为汪洋大海，掀起惊涛骇浪。
“嗷！”
一声龙吟杀至，就见一条白金色的神龙破开了狂澜，呼啸而来，广力菩萨紧随其后，手掌一握那神龙竟是化作了大枪，向着姜离贯击。
‘他将勾招法修成的法相化作了大枪！’
姜离一眼洞明了这神龙化枪的虚实，同时心中暗凛。
姜离因修炼《气坟》，功力堪比四品，但这些佛国修行者各个不讲究，人人都外挂勾招法修成的法相，在力量上占据天然优势。加之广力菩萨乃是真龙之体，本身功力亦是不弱，可谓强上加强，让姜离的优势难以发挥。
“轰！”
和八龙枪劲纠缠的法阵如同薄纸般被贯穿，大枪再近，枪如龙，龙化枪，枪得龙之强，龙得枪之疾，贯天般的枪势越空而至。
一出手便是强招，威势无匹，不愧为佛国护法神将的首脑级人物。
当是时，姜离双袖鼓荡，倏然间一手成爪，覆盖龙鳞，于那电光火石的瞬间向前一抓。
“伏山臣！”
姜离同运三坟，风形气与风气动同时运转，与天风一体，爪纳风云，内藏《山坟》之招，不偏不倚地抓住了那如龙之枪，化枪之龙。
“嗷！”
龙吟阵阵，只见那龙爪精准地抓住了神龙逆鳞位置。
“嘣！”
枪音震荡，枪杆与枪刃交接处被五指牢牢擎住。
无匹劲力在掌中爆发，如一条怒龙在挣扎，但姜离却是五指不松，先天一炁汹涌而入。
潜伏其山，臣之象也。
伏山臣乃降服万物之法，先天一炁乃至精至纯之气，而《形坟》则是万般变化之理，三坟同运，姜离手擎龙，爪拿枪，竟是生生接住了这一枪。
‘闻名不如见面，此君之实力确实名副其实，也无怪乎觉者看重，若他成了四品，我定非其敌手。’
便是广力菩萨也是目露奇光，对姜离的实力震惊异常在，心中暗道恐怖如斯。
不过，这恐怖的要真正体现，还得到四品，至少目前，广力菩萨尚不惧姜离。
思及此处，广力菩萨声若龙吟，倏然长啸：“愿我行菩萨道，永不退转，为断一切障碍修持空性，以此行禅定波罗蜜多。”
话音落，巨力再生，大枪剧震，竟是斥开了先天一炁炼化。
广力菩萨的力量再行提升，让姜离都难以把持。
此乃【菩萨乘】。
就如同罗汉皆有【杀贼】、【应供】、【无生】神通一样，菩萨亦有通用的神通，其中之一便是【菩萨乘】。所谓菩萨，乃菩提萨埵之意，菩提为“觉悟”，萨埵为“有情”，乘为“运载”。
菩萨乘通俗来讲，即是运载有情众生，也包括自己，渡过苦海来获得觉悟的行动。至于如何行动，一般来说菩萨基本都会用一个办法——发宏愿，然后持之以恒。
只要不偏离宏愿，就能得到宏愿的加持，有相应的特异能力。而广力菩萨的宏愿无疑是和精进以及护法有关，于战力上得到了相当明显的加持。
【菩萨乘】神通施展，广力菩萨已是身形一变，一条白金色的天龙乍现，爪擎大枪，生生震开了姜离的钳制，令得他虎口崩裂。
“天龙行空。”
天龙屈伸，爆发出大力，而大枪轰击，势如狂雷。
姜离亦是炁体同行，大圜剑出，化出匹练长虹，足有百丈长，一剑迎上了天龙之枪。
两两相交，空气发出了哀嚎似的呼啸，风云狂卷，掩得天空一暗，剑光枪影轰击，又震开风云气流，荡开一片澄澈天空。
“嗷！”
广力菩萨的本体发出一声狂啸，枪尖震荡，猛地摧垮了剑光，如龙般的强劲携着天龙之力轰击姜离的面门。
但在同时，一道赤影闪过，姜离身后猛地冲出一条赤红大狗，张口咬住了枪尖，嘴中如有黑洞般，吸摄着劲力和气劲。
“区区一条妖犬，也敢插手！”
天龙咆哮出声，大枪震动，一股沛然之力涤荡过大狗的身躯，震得身上皮毛如过水一般荡漾，血肉筋骨发出了噼里啪啦的错乱声响。
那大狗完全难堪天龙之力，被生生震杀，嘴巴松开了枪尖，尸体直坠大地。
但也因此，使得广力菩萨这一击泄去了大半的劲力，被姜离挡下。
“啸天！”
姜离那古井无波的神色终于出现了波澜，目露杀机，厉声长喝：“广力菩萨，你作死！”
先天一炁破体而出，啸聚风云，却在天空之上留出个空洞，浩荡的风压倾轧而来，令得广力菩萨都心中暗凛。
然而，就在他凝神戒备之时，姜离的身影突然一消，竟是隐入了风云，消失遁走。
“你！”
广力菩萨都不由一怔，完全没想到会有人这般不要面皮，先前那突然出手对付慧轮也就罢了，现在竟是又在激战时突然退走，还拿条狗当幌子。
他还从未见过如此厚颜无耻之人。
“你以为你逃得掉吗？”
天龙冷笑一声，一卷风云，携着慧轮一同行空，朝着南方追去。
······
狂风吹过山岗，气流乱涌，但已是没了先前的激烈。
山岗下的一片枯草丛中，一只七窍流血的赤红大狗趴着一动不动，毫无生息，如同一具死尸。
少顷，它悄然睁开了一只眼，瞄了眼上空，然后缓缓站起身来。
浓郁的生机当即自其体内勃发，恢复着身上的伤势，补充气血，转眼间就让大狗精神抖擞。
随后，大狗嘴巴张开，一道流光飞出，悬浮在半空，却是一块细长的碎片。
那碎片一闪，一道人影飞出，以剑指一引，碎片就飞入了眉心之中。观这人的面容，不是姜离又是谁？
“佛国的护法首脑果然厉害，不愧是朱晦庵所言的四品顶尖人物，以我如今的实力，对上他也无必胜的把握。”姜离看着天龙消失的方向，淡淡道。
“不过，谁说一定要和他斗呢。”
八部天龙广力菩萨敖云，虽不及吕天蓬那般莫测，却也有着相当强横的实力，之前若非有大尊出手，姜离没法伤到吕天蓬，现在也差不多，姜离没有留下广力菩萨的把握。
天璇的元神已经先行通过鬼门关返回梁州了，姜离身边就只有师姐以及一干长老弟子，可没法帮他拿下广力菩萨。
既是如此，倒不如来個李代桃僵，将他引走。
广力菩萨要拦，就让他拦个够。
至于之前遁走的那个姜离是谁······
看看啸天那张嘴巴就知道了。
“汪！”啸天叫了声，过来蹭着姜离的啸天，一副讨功模样。
自从在不知不觉中得罪了另外的两个主人，遭到了一点小小的报复，啸天现在也是学乖了，知道该侧重讨好谁了。现在就是想让姜离看在它这次奋不顾身的份上，罩着点，免得那两位又拿它出气。
“脚踏三条船，出息了。”
姜离见状，嗤笑一声，心中哂然，‘你主人我也就脚踏两条船，你竟然一狗侍三主，没被活剐了，已经算你好运了。’
“广力菩萨的气机记下了吗？”姜离问道。
啸天狂点头。
“那就走，去找找他们从何处来，我倒想看看，是哪一位这般了解我。”
姜离说着，以手抚面，面部七窍符文变化，倏然一幻，发丝尽去，已是变成了一个丰神俊朗的光头，正是慧轮的模样。
(本章完)