族老的想法算是防范于未然，他试图将主动权掌握在姜氏手中，姜离是可以理解的。
并且，这也说明至强者的含金量依旧很足，哪怕如今风云变化，在世人心中至强者依旧是世间秩序的制定者，一举一动皆可决定天下大势。
相比较起至强者的实力来，天子道果的副作用似乎也没那么不可接受了。
这便是族老的想法。
只要姜离能够容纳天子道果，他就可一举弯道超车，成为当世最顶尖的人物。
可惜，这不是姜离想要的。
对于族老而言，至强者遥不可及，可对于姜离而言，他想要达到，只需要时间而已。并且，以姜离和公孙家的关系，他也不可能直接对天子道果动手。
只是这些，却是不好和族老细说了。
‘希望别真有一天让我说出害苦了朕这句话吧。’
心中有些无奈地想着，姜离已是来到了玉衡长老所在的山峰上。
只见山顶一颗苍松下，衣着朴素的白袍青年已是起了身，手中握着一口连鞘玉剑，正和公孙青玥交谈。姜离飞落到峰顶，口称“师叔”，就要行礼。
“你如今也是长老，就无需多礼了。”
相比较天权长老，玉衡长老的性子比较平淡，和风紫阳可谓是如出一辙，也算是师徒相承了。不过，对于姜离这天璇的弟子，玉衡长老还是适时地表现出一点和善，声音平淡却不冷淡。
“事情我已经听青玥师侄说过了，此事不难，但我原先是打算在离开此地后去往梁州找紫阳的。你既然托我护送，那便帮我把紫阳带回来吧。”
玉衡长老淡淡说着，眼中闪过锐色，“掌门在数日前传信于我，言及那孽徒如今正在妖神教厮混，你帮我将他带回来，扔进思返谷好生反省一下。”
掌门？
姜离心中第一时间想到了“圈套”二字。
虽然公孙弃还没在明面上揭开身份，但是在宗门的高层中，已是对这位掌门的去向都有所了解，尤其是天璇这边的人，更是对公孙弃不乏戒备。
而公孙弃也是清楚这一点，可他还是传信给玉衡长老，显然是抱着某种心思。
“这确实可能是圈套，所以我原先是打算前去梁州和你等会合，之后再寻紫阳。我的徒弟，就算是再忤逆，也不能叫他给人害了。而且，开阳这段时间一直失联，也需知晓其情况。”
说到这里，玉衡长老握剑的手掌下意识地用力。
开阳长老和云九夜一同前去寻上清派的人，之后与上清派高手一同击退了太平教一路人马。自那以后过了近一个月，开阳长老就彻底没了消息。
此前云九夜前往昆虚山，把命折在了那里，姜离这一方也算是和另一边快摊牌了，开阳长老到现在还未归来，十有八九是落入对方手中了。
“开阳长老一事，也一并交予师侄吧，”姜离直接把此事给担下，“无论是生是死，师侄都会将开阳长老给带回来。”
说起来，开阳长老会去寻上清派，也是有姜离的部分原因，且他对于这位长老还是相当有好感的，若是能救回来，姜离自然不会吝惜力气。
“善。”玉衡长老点头。
两人商量好事后，姜离又看向公孙青玥，道：“师姐是前往神都，还是与我一同去梁州？”
她其实还是要去梁州一趟，参与与太平教的一战的。
九天玄女的无字天书在公孙青玥手中，布置阵法，排布奇门都是其拿手好戏，在战场上能发挥不小作用。且如今梁州蜀郡金堤被破，水患不及以前严重但依旧存在，公孙青玥若是能处理水患，当可让道果大幅度融合。
巫山神女也是有治水方面的因果的。
公孙青玥犹豫了一下，道：“还是去梁州吧，师父回了神都，梁州那边还需有宗室的人在才行，否则可能叫蜀王钻了空子。”
她其实是想要避一下姜离的“威武”的。之前嘴硬的时候是过瘾了，等到领教师弟兼师公的棍棒时，就得遭难了。可谁叫梁州那边需要有人在场呢。
蜀王虽然在明面上已经是死了，但属于蜀王的王印却是还未收回，并且也无法收回。能收回王印的天子还被封印着呢。
要是蜀王以王印来压制朝廷所属的地祇，那么有一个算一个，没人能得以幸免。
这也是天子被封对于朝廷体系的影响。
公孙青玥现在也只能希望姜离能够轻点，别逼自己又叫师公来讨饶。
当然，也有可能，姜离抽不出时间来。
想到这里，公孙青玥觉得自己又行了。
姜离还不知道自己的好师姐在进行一番头脑风暴，听到公孙青玥的回答之后，他便向玉衡长老告辞，带着公孙青玥一同前往梁州。
······
以姜离如今的实力，千里之距也无需费多大的功夫，驾着风一路飞行，不多时就越过了绵延起伏的大行山脉，再度进入梁州境内。
周边的空气在越过山脉后就迅速转冷，一条条冷风如刀般吹来。
梁州之地经过洪灾之后，天气多处于阴云多雨，正处于春寒最重之时，让姜离体验到了和雍州截然相反的气候。
同时，姜离也感应到一股隐晦的煞气，弥漫在天地之间，徘徊于云雾山川之中。
经过水灾和连番大战，数百万乃至千万的生灵死难，如今偌大的梁州都要化为一片煞地，天地间的杀机哪怕是过了两个月都未散去，反倒有愈演愈烈的趋势。
等到姜离重返梁州，更似一点火星落入了油中，天地间的杀机开始沸腾起来。
“师姐，你先入镜中天地，我去打個招呼。”
说话间，公孙青玥进入了昊天镜碎片中，而姜离则是天人合一，牵引浩荡杀机，于天空中引起滚滚洪流。
有道是天发杀机，移星易宿；地发杀机，龙蛇起陆；人发杀机，天地反覆，姜离一身牵动杀机，携滚滚殃云一路向前，浩浩之势惊动了不知多少人。
前后不过片刻的时间，殃云就涌入了太平教占领的地界，一道道神光应杀机而起，升上天空，形成星辰拦截。
太平教于九州各地建立三十六分舵，在起事后这三十六处分舵的主事人便成了三十六路渠帅，各自容纳了三十六天罡星。此时察觉到殃云滚滚往着太平教目前的核心腹地去，沿途渠帅第一时间就要阻挡。
但还不等各路渠帅升空，杀机殃云就荡破了神光，扫开了一颗又一颗显化的天罡星，浩浩荡荡，无人可阻。
天眼观照八方，连无形的香火念力都可察知，姜离顺着香火的痕迹追踪源头，一直追到梁州西边，寻到了那一处如盆地般的裂谷。
“找到了。”
煞云猛地扩张，如潮水般涌动，遮蔽了天穹，冰冷的杀机令得天地酥沉，刺骨的寒意席卷了天地。
姜离的身影从空中徐徐落下，踏及一处山峦，向着那裂谷远远望去，眼眸中隐现八卦之相。
“皇极经世，先天八景。”
庞大的八卦阵图以姜离为心中，竖着铺展，切入了山岳，触及了苍穹，赭鞭在手，庄周道果的神通【心外物化】在至宝的加持下拔升到四品。
赭鞭内的道果乃是炎帝属于人性的那一面，能力以文明传承为主，最具攻击性的神通还是转化药毒。但这不代表这枚道果无用。
属于人文初祖的能力能够将任意一个人属的道果能力提升到姜离目前的品级，于是——
大气在悲鸣，天空中翻涌的殃云被一个庞然大物排开，一座倒着的险峻山岳如利剑般蹂躏着空气，从空中坠下。
“山兮·鬼神惊。”
【心外物化】造形，先天山炁赋力，八卦艮山予意，真实无虚的山岳将阴影投射到大地上，覆盖那处山谷，风压如无形的大锤向下倾轧，诉说着庞然大物的威能。
魑魅魍魉都要在这庞大的山体下被镇压磨灭，神魔鬼怪都要在这股力量下浮现惊惧。
鬼神惊，名副其实。
“止！”
山谷中传来一声暴喝，一尊巨神的身影显化，转眼间就雄踞大地，双臂擎天，以顶天立地之姿接住那沉坠的山岳。
“轰！”
大地板荡，山峦震动，巨神的双足几乎是瞬间就踩塌了地面，压碎了岩层，一双手臂哪怕是覆盖着臂甲，都能够清晰看到肌肉的隆起，双手顶着那山岳，身形猛地一沉。
“隆！”
如地龙翻身般，数道长长的地缝自他脚下蔓延开来，沉重的压力令得巨神身形微矮，但随后又缓缓直起。
庞大的山体竟是被其以双臂托住。
“何方鼠辈，胆敢袭击我教重地！”
巨神虎目扫视，声如雷霆，回荡在山岭之间。
而他的目光，很快就锁定了在巨大阵图之中的身影。
“姜离！”巨灵神的声音低沉，如同海啸般，带着猛烈的气势。
“姜离！”
山谷中的神像上方黄云翻涌，隐现巍巍天穹之境，内中有一道人影也在同时看向姜离所在的方向，道出其名。
“竟然是你！”
引动天地杀机之人这般快就出现，并且其身份竟是自己过往可以随手摆弄的棋子。
“果然是你。”
讶异之余，公孙弃反倒有种意料之外，情理之中的感觉。
精进之快前所未有的奇才，甚至可说是妖孽，同样参修了自己的《阴符经》，哪怕只是部分。
是他？当然是他！
“成气候了啊。”公孙弃隔着妙境，缓缓说道。
当年为了窃得神农之相所安排的棋子，如今竟是有了这般气候，世事变化之快，当真可说是无常，但也让人忍不住恼怒。
与此同时，姜离远远望着托住山岳的巨神，脸上并无诧异之色，“传说中分开华山的巨灵胡，果真有一股移山倒岳的大力。这座凝现的华山被你托住，倒也算是因果使然。那么······”
大气悲鸣的声音并未停止，汹涌的殃云又一次被风压被排开，在那倒置的山岳之上，另一座山岳，比之华山更为庞大的山体正在落下。
“这样呢？”
恍如无穷尽般，磅礴的元炁在姜离身周激荡，显化成凝实的光辉，眉心的竖痕闪耀着神光，将神意和先天一炁投射到天穹之上。
“轰！”
两山碰撞，直如彗星袭地，沉沉重压压着巨灵神的双臂，大地在其脚下崩裂，双足在踩踏岩层之后，又没入了裂开的地缝中。
华山之后再加嵩山，记忆中的山体在神通的作用下化为实质，厚重的山岳撞得险峻山峦崩裂，也将无匹的力量一同压下。
“嘭！”
巨灵神双臂上的甲胄被崩裂，露出了内中膨胀的肌肉，一根根青筋如虬龙般爆凸，充满着力量感。
这不只是山岳的重量，更是姜离自身的功力在施压，于那堪称绝世的力量倾轧下，巨灵神竟也是一副要支撑不住的模样。
“还有······”
八卦阵图还在运转着磅礴的元炁，于那天空之中，又一座山岳正在逐渐凝实，压力再度开始暴增。
不过就在这时，轰动的雷鸣震破了长空，在山岳化为实质之前，震破了山体，电光激耀，划过长空，以迅疾之势冲来，雷神和电母的身影携雷霆之威出现。
“够了！”
雷神沉声大喝，雷霆先声音一步，直打向姜离的身躯。
八卦也在此时出现了转动，先天八景在身周划过，其中一张雷图迎上了轰来的雷霆，将其收入其中，轻而易举地化为无形。
“竟敢孤身进犯我教重地，看来鼎湖派是又要换新的长老了。”
眼见自己的雷霆被化消，雷神未露丝毫惊诧之意，只是带着森森杀机说道。
他这道雷霆当然不可能奈何得了姜离，要是有作用，他反倒感觉有鬼了。但这并不代表姜离能够在扔下两座大山后就能安然无恙地回归。
这里，可是现在太平教的一大重地。
雷神和电母默契地分立左右，雷电交织，同时，远方的巨灵神已是撑住了两山。
(本章完)