看到过去的时光？
姜离有想过看出封印的玄妙，但这看到时光的结果，他是万万没想到的。
谨慎的他神念勾动了泥丸宫中的昊天镜碎片，将碎片和天眼勾连，视野顿时变化，如天穹般俯瞰大半个皇城。
然后，他发现了。
他确实是看到了时光，但他看到的只是此处的时光。
大尊的封印就像是一个漩涡，将时光这个虚无之物给吸摄住，形成了一个节点。连带着，过往的信息也一并被收束在此处。姜离通过天眼观察大尊之封印，以致于也看到了这些被收束的信息。
察觉到这一点，姜离心中颇有遗憾，又有些放松。
遗憾的自然是自己没能真正触及宙光，放松的也是自己没能真正触及宙光。
姜离在今日之前，从未涉及过和宙光相关的法门，突然有一天察觉自己触及宙光，他心中第一时间想到的就是天上掉馅饼了。而对于这种馅饼，姜离一向是警惕大过惊喜的。
没办法，他本人就是阴人的行家，自然对于相关事物抱有戒心了。
心中放松之余，姜离的心思也动了起来。
‘既然封印收束着过往的信息······’
他开始浏览那数不尽的画面，试图从其中找出大尊的身影。
也许，大尊和天子最后的会面，也可能从其中看到。
无数的信息紊乱且无序，就像是一個池塘里面的水，所有的信息都混在一起，每时每刻都在流动，即便是姜离也难以快速理清，好在他还有因果集。
因果集快速翻页，以图画的方式将信息都给记录了下来，然后姜离在因果集上进行整理。
成千上万的页数翻过，又在姜离的控制下更换页数，进行排列，信息逐渐完整。
他看到了天子被封之后，天璇所尝试的各种方法，还有在各种时间段或明或暗前来探查的各路人士，包括皇子、世家、皇室中的其他人。
信息一步步梳理，直到那一天。
天子挪移到宫门之前，然后大尊突然出现，双方有过简短的对话，随即便是烛龙开眼，天子被封。
单从画面上看来，既无惊天动地之争斗，也无玄妙之法门，就只是一道光华闪过，天子就被除外了，可谓是毫无收获。
但是——
‘竟然还有之前的信息。’姜离心中一奇。
在大尊现身之前，还有信息，这封印竟然早就有了。
页数再次翻动，继续梳理，一直到封印出现之初。
姜离看到了。
他的目光移动到那无穷无尽的光华中，来回逡巡，锁定了一道身影。
——风满楼！
他看到了风满楼在某个黄昏之时出现在宫门前，身上飞出一道虚影，没入了虚空。彼时的时光也被一同时吸摄收束，让这一幕被封存在成形的封印之中。
‘难怪······难怪那时候明明皇城被封锁，连天子的道果神通都受限制，大尊却凭空出现，又凭空消失，没有引起一点波澜。本以为那是宙光神通之特殊，能够无视封锁，现在看来，是从一开始，大尊就在这里。’
‘他封存了一道神通和神念在此处，然后等到天子到来，神通就自虚空来到现实，神念现形，和天子进行交谈之后将其封印。’
‘那时候大尊根本不在皇城，出现的烛龙实际上乃是神念所化。’
‘难怪天君在离开前没有发现一点大尊的踪迹，感情大尊这老阴比早就埋伏好手段了。’
想明白这一点，姜离觉得自己在阴比这条路上还有不小的进步空间，比起这些老家伙来还是嫩了那么一点点。
意识到这一点之后，姜离本想着从心地撤回天眼，但又细细一想，选择了继续。
‘大尊遇上了强敌，就算这老阴比有什么布置，此时也难以发动，不怕他在这一处阴我。此时正是一窥宙光神通的时机，若能观其底细，日后就算对上了，也好应付。’
从心里来讲，姜离是有在提防大尊。
尽管他如今也有了伏羲血脉，但对于大尊还是难以付出全部的信任。当今天下，也许就只有和姜离知根究底的天璇以及公孙青玥，才能让他付出全部的信任了。
思及此处，八九玄功运转，眉心显化的天眼覆上了一层晶状体，瞳孔近乎透明，如镜面一般。
或者说，就是镜面。
八九玄功最擅长的就是变化，修此功有成的清源妙道真君甚至能够变化万物，不拘于人、神、鬼、妖，也不拘于有形无形。
姜离如今还未到那境界，但也有了一番心得。
他将天眼变化，和昊天镜碎片一致，使得两者融合，直似复现了那昊天神镜的一角，目光洞彻了无穷光华，神念随之穿入其中。
思维在这一刻超拔升华，姜离只觉意识如同超越了形体，体内的真气开始不住地转化为神元，支持着神念的穿行，那周边不断闪烁的光华画面都似乎在放慢。
如果意识的波动有速度，那姜离的意识神念之速应该达到光速了吧。
他的心中恍惚有感，神念也在这一刻突然超出了某个界限，突然有了感觉。
就像是身处惊涛骇浪之中，无穷无尽的光华不再是景象，而是变成了可以冲击神念的力量，随着无数的画面闪烁，信息和光华同时冲击姜离的意识。
“皇极经世，三元归一。”
姜离默运自身所创三皇之功，神念如同化作了实质，三元结合，冲刷在神念上的力量也交由肉身和真气一并承受。
天眼也在同时催发到极致，就见一只船形的竖眼在光流中睁开，洞彻一股股信息，终于——
‘找到了！’
姜离“看”到了天子。
在这光华的浪潮之中，有一处静止的空间，就如一块礁石，牢牢盘踞。
天子就在其中，他保持着和外边身影一模一样的姿态，苍迈的老相像是随时都要死去，却还有着一线生机留存。
而当姜离“看”到他之时，天子的双眼竟是也有了一丝波动，出现了一点聚焦。
他的视线和姜离的目光，对上了。
“风氏的余孽？”
“无论你是谁，都是天助朕也！”
意念的波动带着狂喜之意，霎时间，一股浩浩荡荡的神念显化出一尊帝王的形象，高可擎天，巨大的手掌穿过光流向着姜离所化的竖眼抓来。
“跪下！”
意念的波动展现着神通，【口含天宪】之能在意念之中竟也展现出几分威能，臣服的意念在姜离的意识中凭空出现，欲要让他顺从，任凭那只巨掌抓摄。
那手掌就似水中捞月般轻巧，可当其接近之时，天下独尊的意志就似天倾般压在心头，狠狠碾压着心智。
哪怕是被封印，至强者依旧是至强者，尤其此刻姜离面对的还是天子，有着君临天下的气势。甚至于，因为此刻乃是神念显化，反倒是没了肉身的那股迟暮之气。
这一掌，眼看就要落到竖眼上，天子的意念波动越显喜意。
可也就在这千钧一发之际，一道无形无色的剑光从竖眼中射出，直刺巨掌。
天遁剑意斩念灭意，心中的臣服之念被一斩而空，更将那天倾般的独尊意志破开，剑光纵天，贯击在巨掌上，令得双方神念皆震。
看似是以剑对掌，实则乃是意念的碰撞，剑与掌皆是一种形式，关键还是神念本质的强度较量。
然而就是这种直观的本质碰撞，天子的神念竟是没有占上风。
哪怕他只是透出一股神念，本身还在封印之中，也绝非是易与的，本不该被抗衡。
可现在事实就是如此。
唯一的可能——
“陛下，你变弱了啊。”
姜离的神念发出波动，将自己的发现化作剑意送入对方的意识，“你现在甚至还不如当初被封印之前。”
至少那时候，天子面对天璇、墨门矩子墨玄空、太学祭酒墨夷陵的围攻还能不落下风，还要让其余各方的强者封锁皇城，限制天子道果才能击败，可现在，他的神念还不如当时。
因为他变弱了。
苍天被伤，连带着天子道果也似受到了影响。毕竟天子的至强者之力完全来自于道果。
当然，也有如今梁州沦难的因素。
竖眼变化，显现出姜离的身影，先天八景在身周显化。
“是你！姜氏的小儿！”
天子的神念察觉到姜离的身影，竟是有种荒谬之感。要是他没记错的话，这道身影该是天璇的新收的徒弟姜离，一个小人物。
有多小呢？
要不是他被天璇收为徒弟，天子根本不会知道有这么号人物。
饶是如此，还是姜离在神都闹出了不小动静，才入了天子的眼。
可现在，这小人物竟然要和自己对阵，甚至神念的碰撞还不落下风。一时间，天子都怀疑外头的时光是否已过百年。
初次的碰撞让天子察觉到姜离的棘手，但他被封这么久，终于抓到一根救命稻草，再棘手也不会放弃。
庞大的皇者身影在光流中前移，山川云气在体内显化，万里江山之厚重皆在一体之内。
和天君的万化之身颇有肖似之处，但没了那千变万化的玄妙，只有那“朕即国家”的厚重，江山社稷，皆在一体之内。
“三皇同意，三王同象。”
姜离身影同时向后退出三道虚影，各自显化三皇之气象，又在刹那间返回姜离体内，通天彻地的气势透发而出，手中剑光浮现八卦之象，一剑斩出。
堪比光速的意念在这一切都无比迅速，而天子的应对也同样如此，就见他将手臂一震，一掌推出，便是横推山河九万里，莫能沛御。
轰隆！
意识之中如同有雷鸣炸响，碰撞的掌与剑、意与意再度令得双方心神震动。
姜离的身影隐隐要崩碎，又突然弥合，来自本体的支持让神元不竭不尽，难有彻底溃散之时。他长啸一声，竟是整个人都融入了先天八景之中，向着天子攻去。
天塌、地陷、风卷、雷殛、水淹、火焚、山崩、泽蚀，八景八劫不间断地轰击。
“朕乃万乘之君，既寿永昌。”
天子的身形有些模糊，因为他的本体被封，不似姜离般可以一直支持，但还是以【口含天宪】加持神念，使得意念不绝，双掌挥动，扫荡重重劫数。
意念的碰撞以光速来进行，时刻的对抗让双方心神都遭受重击。
每一个瞬间，意识都遭遇雷轰，要爆散，却又聚拢，姜离将【逍遥游】神通拔升到四品，心若天地，任凭天子之意如何强横，都可坦然受之。
连番交锋之下，天子赫然发现自己的神念可能要先一步溃散。
察觉到这一点的瞬间，天子的本体强行将余力悉数送出，神念化形之相猛然高涨，身体一化，一片苍穹就要在光流中升起。
“乾形天。”
《形坟》之终显化，苍穹扩张，让流动的光华都似停顿，刹那间就将姜离给覆盖在下。
可就在这时，姜离轻轻一笑，身后升起一轮明月，内中现出一道婀娜的身影。
他亦是将身形一化，变作一轮大日升起，与月同行，日月同天，博照苍穹。
轰！
光流之中炸开一片绚烂的光华，日月同时撼撞苍穹，将天子所化之天生生撞碎，神念崩散，化作无数的流光崩飞。
“公孙元希！”
天子的意念在呐喊，狂怒的波动在回荡，久久不息。
而日月则是同时消隐，两股神念撤出了光流。
“苍天确实有损。”
姜离收回天眼之光，道。
“那就不能利用苍天之誓来对付土伯了。”
在他身后，天璇徐徐放下按在姜离后心的手掌，淡淡道：“需要主动出击了。”
原本，姜离是要等土伯来攻，借天谴来抹除土伯。哪怕土伯学会了《阴符经》，有避劫之法，姜离也不是没办法去应对的。毕竟他和天君交手过，对于此等法门也有了解了。
可现在，苍天有损，那就得改变计划了。
一人一句，就将计划修改，尽显默契。
长公主看着姜离和天璇，再感应着二人圆融的气机，缓缓瞪大了眼睛。
不是，真老牛吃嫩草了啊？！
(本章完)