昆虚山的一座雪峰上。
赤袍青年遥观双方对峙，面色阴沉地放下赤色的巨弓，转身就要离去。
“大公子请留步。”
正当他要飞身而起时，身后突然传来了一声呼叫，青年闻声转头，见到一只龙须大虎载着道人踏风而来，落到雪地上。
“申侯！”青年皱起眉头，轻斥道。
“请留步”三个字从申侯口中叫出，可是具有别样的威慑力。尽管不是“道友请留步”，却也足以叫知情者心中忌惮了。
“习惯了习惯了，”申侯打了个哈哈，讪笑道，“大公子恕罪，恕罪哈。”
他从龙须虎上下来，满是笑容地走近。
青年见状，虽然心中依旧有些恼意，但正所谓伸手不打笑脸人，且申侯可是四品，不是寻常的下属，是以他理智地打消了多余的负面情绪，道：“下不为例。”
“多谢大公子。”
申侯笑着拱了拱手，捋着长须，问道：“大公子可是要去追杀那叛逆？”
“叫他叛逆，也没法掩盖我等的落魄，现在我们才是丧家之犬，他才是受到认同的姜氏之主。”
大公子淡淡说着，倒是没其他姜氏主家之人那种优越感，而是能够直视现实。然后，他的声音低沉下来，“不错，我要解决这个大敌。”
“足以射杀金乌的碎日玄冰箭早已不存，家族炼制的素箭难敌姜离的一身玄功，但射日弓所击出的伤势可没那么容易恢复。”
“那一箭，破了姜离的功体，坏其神农之相，损其炎帝之血，哪怕他祛除玄冰之气，也绝难快速恢复伤势。”
对于射日弓造成的伤势，大公子似是了如指掌，哪怕未加入战场，也还是异常笃定姜离所受之伤。
对此，申侯适时地露出了疑惑之色。
大公子见状，也不隐瞒，直言道：“家族迁居海外乃是深思熟虑之举。在东海之上有一岛国，其国主世代执掌一道器，名曰‘八咫镜’，镜中所含的道果之源头，在那岛国上被尊为太阳神。我便是以射日弓射杀了那岛国之主，夺其基业，才成就四品的。射日弓对太阳一系的克制，自然是一清二楚。”
尽管申侯此前言语有所不当，但大公子依旧将关乎自身道果的信息道出，表现出相当充足的信任。
此举自然是让申侯神色动态，又是行礼道：“谢大公子信任。”
“我等皆是一脉，本就该互相信任，如今主家遭分家叛逆，更是需要戮力一心。”大公子伸手虚扶，示意申侯无需多礼，同时慨然之色。
至于这信任到底有几分是真，几分是假，又有几分是出于申侯的道果影响，那就只有他们自己知道了。
申侯很是配合地动容，恳切道：“大公子如此信任贫道，贫道也就直说了。正所谓千金之子，坐不垂堂，那离逆已经受创，又遭仙后和太白真君追杀，大公子又何必以身犯险，这不值得啊。”
“就算是仙后和太白真君追杀，又岂能保证姜离必死？”大公子却是不认同道，“而且，姜离身上的神农鼎和赭鞭绝不能落到其他人手中。”
姜氏正统的象征是必须要拿回来的，否则日后这姜氏主家也是名不正言不顺。
更何况，赭鞭和神农鼎中可是承载着炎帝的道果，也关乎大公子未来的晋升。
“不能啊，大公子！”
姜氏忠臣申侯闻言，急忙高呼，“三公子已逝，二公子的实力也难以担当大任，我族的未来全系于大公子一人之身，切莫冲动啊。”
然而大公子听到申侯之言，心中却是凭空多出了一股郁气。
他虽然说要去追杀姜离，实际上也是抱着见机行事的想法，若事不可为，那自然是立即撤回，以做他日之计较。但在听到申侯这么一番话之后，大公子心中就想起了那死去的三弟姜逐云。
姜氏前家主姜韬有三子，长子、次子在当年随同主家一同前往海外，三子姜逐云则是因为境界未深，被委以任务拜入了鼎湖派。结果姜逐云就死在了姜离手里，成了姜离的踏脚石。
此时申侯的话语就挑起了大公子心中的新仇旧恨，令他的心中杀机丛生。
“无需多言，我必要亲手杀了姜离。”
大公子声音冷沉地道：“姜氏主家需要的不是一个坐享其成的大公子，而是一個能够带领族人东山再起的家主。坐不垂堂的千金之子就只能一辈子坐在堂中。”
没有什么忠心是凭空而来的，现在的姜氏主家之所以还是家主一系做主，名分的因素固然有，但主要还是是因为这一系依旧保有足够强大的实力。
否则的话，主家的其他人早就接过权力了。
何况作为一个四品，姜逐阳本人也是一路拼杀过来的，申侯说到“千金之子”，是小觑他姜逐阳了。
一番话不只没能劝告，反倒是起了反作用。姜逐阳心意已定，倏然间化作一道赤光，破空而去。
“大公子？大公子！大公子——”
申侯连连呼唤，伸出尔康手，似要拉住姜逐阳，却无奈姜逐阳去意已定，除非是动手，否则还真不好拦住他。
最终，申侯就只能摇头叹息，看着姜氏主家的大公子往西边去了。
“菩萨，你也看到了，贫道是真的拦不住大公子。”
他看向远方对峙的战场，轻声道。
“逐阳有此心，是姜氏的幸事，就由他去吧。”
文殊虽是远在彼方，但对于此处的情况却是一清二楚，听到申侯的回复，他遥遥传来声音，道：“你也去吧，那些暗子可以动了。这场对峙，不会持续太久。”
此时，已经能看到两边的四品退去，佛国这边是有的去往西边，有的则是往雍州首府的方向去了。另一边差不多也是如此，那座飞岛此时正往东方飞去。
三品互相僵持，四品则是要加入各处的战场，奔赴东西两方。
姜逐阳作为四品中的强者，手持射日弓，确实能够作为追杀姜离的主力之一。但文殊的回应会这般平淡，有些出乎申侯的预料了。
他本来都做好解释的准备了。
‘姜氏主家内部，可能也不是那么团结······’
申侯心中闪过这样的念头，同时回想起姜逐阳所透露的信息。
射杀一国之主，夺其基业，以此来晋升，说明道果和弑君犯上有关。承认姜离如今的姜氏家主之位，说不定也是抱着犯上的心思，杀姜离以演绎道果。
还有关于三品的晋升，要是没猜错的话，姜逐阳三品就是想要晋升为后羿。追杀姜离不只是可能有助于其演绎道果，也可能成为姜逐阳未来晋升三品时的助力。
毕竟说起后羿，总是和太阳脱不了干系，姜离又是能够变化成金乌。
只是姜氏如今已是有了一个晋升为三品金乌的人了，要是再来个后羿，金乌岂不是要被姜逐阳给克到死？
就算是自己人，这样也未免太犯忌讳了。
‘还是说，姜逐阳就是想要晋升后羿来克制金乌，掌握家族的主导权？’
作为一个聪明人，申侯立即就想出了诸多可能，但他最后无奈发现，自己传不了信息。
或者说，不敢传递信息。
有谈无为在侧，申侯就算是想要传递信息，也得忍着。真要是因此而被谈无为发现了身份，那就得不偿失了。
申侯现在只希望姜离能够从姜逐阳那里得到相同的信息，以知晓情况。
若自己的推测无误，杀姜离将极大地有利于姜逐阳演绎道果以及晋升三品，再有适才暗施神通推波助澜，姜逐阳十有八九会和姜离交手。
‘【道友请留步】关键的可不是道友，而是留步啊。’
申侯心中悠悠想着，坐到龙须虎的背上，驾着老虎飘然而起。
······
“暂时将三品都给困在了昆虚山。”
昆虚山脉以西，越过广阔的草原和泽地，在戈壁荒漠的地面之下，姜离和天璇辟出一处小小的地下空间，正盘膝对坐。
“广乘道人他们和佛国三品互相牵制，短时间内我们只需要应付追杀即可。不过文殊和仙后都不会被动应对，他们必定会设法破局。”
姜离一边说着，一边运功，黑白太极在身后运转，碾灭体内最后一丝至阴寒气。
素箭带来的异气，就这般被祛除了。
但是，伤势依旧未恢复。
射日弓可是曾经射杀金乌的兵器，金乌乃太阳化身，而太阳予万物以生，可没那么容易被杀灭。以姜离对金乌的了解，就算是头颅被贯穿，也只是能重创金乌，不足以将其杀死。
想要一箭射杀金乌，只有无法祛除，无法恢复的致命伤势。
就如同此时的姜离，他分明已经泯灭了那素箭所化的至极寒气，也已经恢复了肉身上的伤势，但依旧能够感受到自己一种无形的伤。
胸腹之处，也就是被箭矢贯穿的地方有无形的伤口存在，令得体内的精气不断外流，也就是姜离的续航能力堪称天下第一，否则现在已经临近衰亡了。
“三品道器击出的伤势，还是射日弓这种专门针对金乌的道器，确实是有点不好解决。”
姜离皱着眉头，道：“姜氏主家的底蕴到底是够深的。”
“传承多年的大族，还和姬氏共掌天下八百年，有此底蕴也不奇怪，”天璇同样盘膝坐着，闻声接言道，“姬氏的底蕴实际上更深，二品道器除了轩辕剑以外，还有承载着紫微大帝道果的‘经天纬地图’。可惜，经天纬地图和轩辕剑一样，自太祖以后，都无人能够与其相合，只能作为底蕴收藏。”
这么一听，还真挺惨的。
虽然有着二品道器，且内中所承载道果在二品之中也该是属于前列的，相当强大，但也正是因为这种强大，让道果晋升变得万分困难。
姜离光是想想炎帝道果的晋升难度，就可以推断出黄帝道果的晋升有多难了。
紫微大帝应当也是涉及皇权，和天子之位有关，对于非天子来说，晋升这道果基本上是不可能的。
“难怪师傅你看上了西王母道果。”姜离轻笑道。
天璇闻言，脸色一怔，随后摇头失笑，“果然是瞒不过你。”
这老妖精愿意帮助仙后，可不只是为了利用仙后的战力，还打着西王母道果的主意。
仙后想要晋升，就要成为女修之首，压服天下女修。但想要成为女修之首，其实还有另一条路，那就是击败女修之首。
等到仙后成为女修之首，天璇再击败仙后，那她就成女修之首了，完成了西王母道果的其中一个晋升需求。就算是现在这情况，也同样可以达成这条件。
当仙后的敌人只剩下天璇之时，天璇的敌人也就只剩下仙后了。
就算天璇的三品道果未圆满，那也没关系，先成为女修之首，夺了西王母道果，其余的再慢慢来便是。
可惜仙后似乎并不给机会，让天璇的图谋一直隐于水下，还没来得及揭露。
“你啊，总是这般懂我心思。”
天璇的眼中带着一丝迷离，伸手和姜离的手掌相对。
“不懂你心思，又如何能够将你这妖精降服。”
姜离笑了笑，随即和天璇气机相通，搬运阴阳之气，以做疗伤。
射日弓所造成的伤势确实厉害，但也并非无法解决。以姜离的眼光判断，若能以阴阳之功行造化之能，那么即便是恸日之伤，也并非无法解决。
那放冷箭的人到底不是真正的后羿，也还未晋升三品，还不至于让姜离束手无策。
他和天璇，可是恰好精擅造化之功的。
只见二人同时运气，眼瞳中浮现出异彩，衣内的皮肤隐隐浮现鳞纹。一者鳞片圆而大，如龙鳞，一者鳞纹细而密，似蛇鳞，二者各应阴阳，相生相克，伴随着氤氲气韵浮现，姜离身上的无形伤口逐渐恢复。
也就在这时，冰冷的气机渗透了地层，霎时弥漫于方圆数百里，彻骨的寒气在疯狂扩散。
仙后这女人，追得还真紧啊。
(本章完)