佛掌撼击，空间在掌间压缩，无俦大力仅是散出余波，就让穹苍剧变，天地之间骤生狂澜。
“退！”
后方的申侯扬声高喝：“退出百里！”
说话之时，狂澜已至，申侯当机立断，平举打神鞭，撑起半圆形的光罩，一旁的广力菩萨亦是导引众僧之力，浩荡佛光翻涌。
“嘭！”
光罩剧震，佛光震荡，波动传导之下，靠的过近的僧人竟是直接爆体而亡。
他体内的真气经受不起激荡，直接震裂了身躯。
而这，还仅仅是余波。
“快退！”
申侯和广力菩萨带着迅速后撤，同时不断御卸余波，将前方战场留给三品。
撤退之时，申侯一直望着前方，他看到了佛掌撼击之下的剑光出现了停顿，心中一悸，紧接着又看到压缩的空间亦是被剑光斩分。
诛仙剑光无物不斩，便是佛掌撼击，空间压缩，竟也是难以阻止广乘道人的这一剑。
但紧接着，大日如来法相变招，合拢的佛掌化作手印，双手掌心向上地重迭，两拇指相抵，正是法界定印。
“胎藏界大日如来手印。”
斩下的剑光本是要落在那重迭的佛掌之上，却逢一轮大日自掌中升起，内中浮现曼荼罗之印，将剑光封在其中。
大日佛光不生不灭，剑光斩却一分便生一分，不断阻滞着诛仙剑光。
广乘道人见状，再提元功，剑势升腾，却不想激发了自身的伤势，右臂穴窍中齐齐迸发出血气，化作血剑洞穿了身上的法衣。
诛仙剑光凌厉万分，无物不斩，但广乘道人的身躯，却是难以承受住了。文殊的胎藏曼荼罗就是以本伤人，以自身的强大修为直接影响广乘道人的伤体。
他对付不了诛仙剑光，但能够对付广乘道人。
道佛的激烈争锋中，广乘道人而难以一剑奏效。
但在同时，广元道人和墨玄空同时自左右杀至。
墨玄空急催天志剑，至极精金之气增持剑锋，一剑所向，尽显杀伐；广元道人则是祭起一面古朴铜镜，照向法相。
那铜镜分阴阳两面，一红一白，白的那面当空一照，却让大日佛光突暗，如天狗食日，掩盖光辉，磅礴死意直落身神，夺生赋死，霎时间令得一方苍穹如阴冥现世般昏暗。
广元道人容纳的三品道果乃是“金仙·赤精子”，有道果神通“阴阳镜”，可混乱阴阳，定人生死。广元道人更是将此神通合以气兵之法，练成了本名法器，令得威能更上一层。
便是三品受阴阳镜一照，也不会好过。
然而文殊却似早有预料，大日如来法相的双臂之下又有两只金色手臂显化伸出，如同一条金色的大桥，分别托举着两道身影。
左边，是谈无为，她扬手招出龙华宝树，佛光瑞气划空而去，如一道匹练撞上墨玄空的一剑，无数白莲铺展，重重人影于真空家乡中礼赞，声声句句念无生。
佛国三位大士在这段时间里收割了大量的香火，谈无为的道果又最擅利用香火念力，此刻人与法相相合，香火助力，正面挡下了墨玄空的这一剑。
而在另一边，文殊的本体以气御剑，剑影分化，化作剑轮，以实斩虚，切割无形的死意。
他脑后的智慧圆光洞彻虚实，让文殊能够洞敌之变，慧剑御空，斩裂重重死意。
分明刚刚应对完诛仙剑光，却又在此刻轻易挡下阴阳镜，剑轮急转，剑势磅礴，分明是游刃有余。
一边挡剑，一边御死，文殊和谈无为同时出手，将对方的攻势完全挡下。
但也就在这时，一股暴烈无比的雷威碾碎了剑势，只见广元道人的阴阳镜猛然爆发出滚滚雷霆，天空恍如在此时被撕裂，恢弘的力量炸裂了穹苍。
“轰隆！”
一雷炸响，佛光破灭，大日的光辉被彻底掩盖，雷霆天来，直落大日如来法相那只托举着文殊的手臂上，化作雷霆之狱，吞没文殊。
广元道人的阴阳镜上大放光明，阴阳之气交织成雷霆，其身后更是显现出了一道巍峨的虚影。
这是以霸烈著称的雷法，是比当初的太平教主张指玄更强的雷霆。
但是，这似乎并不能伤到文殊。
只见那狂雷轰掣的雷狱之中突然大放光明，日轮升空，煌煌之势乱了阴阳，剑气如有灵性般渗透了雷霆，以至阳之气打乱了消弭了阴灭之力。
通天的雷鸣转眼间便烟消云散，一口无比耀眼的金色剑器显现，被文殊一手握持着斩消了残余的雷光。
广元道人以阴面注死，随后的雷霆亦是注以阴灭之能，欲要一举摧破文殊的肉身。
大日如来法相出体，文殊便不是如来不毁真身，防御之能大不如先前，只要抓住这个机会，便可将其重创。
但是很可惜，此招未能功成。
雷法失衡，阴阳之气反噬之下，甚至让广元道人身形剧震，如遭雷殛，一点鲜血已是自嘴角流出。
“最强的广乘只是幌子，真正的杀招还在于你这一招雷法。”
文殊双眸灿金，目光直落到广元道人身后的那道巍峨虚影上，“玉清真王之道器，若是被击实了，便是本座也要受创吧。”
作为当世大派，玉虚观当然不会没有二品道器，只是因为过往鲜少展现，以致于他人说到玉虚观之时，都下意识地忽略了这一点。
因为广乘道人本身要炼诛仙剑，在完全掌握杀剑之前，他可没多余的心力去放在其余道器之上，且御使诛仙剑需全神贯注，用后还有反噬，这二品道器便是放在他身上，也难以发挥作用啊。
反倒是广元道人，成三品之后鲜少下山，倒是有时间和心力去沟通二品道器，并加以使用。
所以，这一次袭杀，广元道人才是真正的杀手锏。
可惜，即便如此也依旧没有奏效。
“本座收拢了无生佛友的弥勒法相，易道之法经受增持，便是广乘苦心遮掩，你等的杀招也瞒不过本座啊。”
文殊轻笑着横剑，太阳真火在剑身上流转，之前被诛仙剑所破坏的般若慧剑赫然是已经恢复，并且剑器拥有了如日之阳气，剑身上隐隐浮现出鸟形虚影。
姜氏的三足金乌是假的，但拥有金乌道果却是真的。
而现在，这金乌道果就在般若慧剑之中。
也正是因为容纳了金乌道果，文殊才能以剑乱阴阳，压倒了阴雷的殛灭之力，将此杀招化于无形。
而本身就能够和大日如来法相相合的文殊拥有了这三品道器，他已然是将自身武装到牙齿。
‘这······’
已经撤出了数十里的申侯眼见这一幕，只觉眼前一黑，大事不妙，‘贫道明明是要以晦气坏文殊之气数，怎么没见文殊失利，反倒是我方大难临头了？’
这就是造化弄人吗？
心中不详之感愈盛，申侯眼角余光瞄向身旁的广力，还有被掩护着撤退的僧众。
三品大战，申侯是难以掺和进去了，但暗算四品，设法剪除文殊等人的助力，那还是能做上一做的。僧众的减少就是香火的减少，不说能让文殊和谈无为实力大降，但影响还是有的。
心念至此，打神鞭突然击向广力菩萨，杀机顿时暴起。
“当！”
木鞭和龙枪相击，申侯目露诧然之色，和广力菩萨四目相对。
紧接着，就是爆发的不祥之感。
‘这也在你的预知之中吗？’
申侯心中的不祥已是带着绝望。
明明自己一直小心翼翼，不露出一点破绽，却还是被谈无为给预知到了，为此安排了广力菩萨提防。之前所总结的经验，对逆知未来神通的估算，现在看来都是谬误，全是谈无为放出的假象。
两位四品突然刀兵相向，也让一众僧人大惊，诵经之声顿时响起，气血和佛光同时爆发，提防着两人。
申侯心中已经出现一丝绝望，但依旧没有束手就擒的打算，他眼珠子一转，计上心头，当即大喝道：“广力菩萨，贫道一眼就看出你是叛徒，现在你果然露出马脚了。受死吧！”
别管有用没用，先混淆僧众视听再说。
即便是到了这般地步，申侯还是心思狡猾如狐，张口就先给对方盖帽子。
可没想到······
“叛徒？文殊才是叛徒，背离佛法，背叛首座，其罪当诛！”
广力菩萨厉声冷喝，龙枪化龙，白龙探爪，抓向申侯天灵。
申侯大惊！
不是，你还真是叛徒啊！
这······
造化弄人，莫过于此。
申侯在短短时间内第二次感叹命运无常，乾坤莫测，同时一拍座下的龙须虎。
那老虎四脚飞蹬，玉虚观的保命遁术纵地金光术那是顺脚拈来，化作一道金光，险之又险地躲过了白龙之爪。
同一时间，僧众们面露震骇之色，难以相信外来的道人不是叛徒，本家的广力菩萨才是叛徒，但还是有清醒之辈引领着气血和佛光，轰向广力。
然而广力身为四品，又岂是那般容易被撼动的？白龙转首，矫矫一动，一爪轰散了佛光，打散了气血，广力菩萨又是伸手一握，白龙化枪，一击化千。
血光在瞬间暴起，数不尽的人影被枪势撕碎，枪影如浪，就要进行一番屠杀。
申侯见状，正要上前相帮，帮助自己人，却不料一道磅礴气血从那血光中冲出，一条青龙咆哮而至，口衔刀光，撞上了枪浪。
两相碰撞，劲力席卷大地，令得地面不断开裂，磅礴的气血如旗帜般升起，和广力相抗，丝毫不落下风。
广力本身就精擅斗战，乃是佛国护法神将的首领之一，其身为佛国修行者，还有法相相助，正面的对抗中，同品级内罕有对手，尤其是非佛国的四品，面对他更是有着一个法相的差距。
可现在遇到的敌人竟是在力量中和他不落下风，且那磅礴气血之内不见丝毫佛气。
随即，劲气散开，散发着强盛气血的身影出现，一口青龙偃月刀上龙影闪现，威势慑人。
“鼎湖派······开阳长老？”申侯喃喃念道。
失踪快两年的鼎湖派开阳长老竟是现身于此，还帮助佛国对上了广力菩萨，这展开······
还是造化弄人？
申侯已经有些看不懂走向了。
“帮他。”
他正犹疑之际，耳边突然传来一声轻语，“对付广力。”
姜离？何时来的？
算了，无关紧要，重要的是己方还没一败涂地。
申侯心中的绝望和不祥一扫而空，精神大振，高喝道：“广力，受死吧！”
······
后方的动静自然瞒不过文殊和谈无为的感知，对于广力菩萨的突然变节，二人平静视之，没有丝毫动怒之意，他们的心神也全在正面的敌人身上。
杀一个三品，胜过铲除十个四品的叛徒。
而且，以眼下的局面来看，三品和叛徒，都能够铲除。
大日如来法相法相倏然闪动，进入文殊体内，如来不毁真身显现，般若慧剑上真火燃烧，一人之势，比拟天日，直要让天有二日般。
“文殊此刻的气势比以往任何时候都要强大，无比霸道，无比暴烈，如斯强横，试问这天下还有什么可以抵挡他？还有谁能和他匹敌？”
带着修罗鬼面的男子登上了一处高崖，望着远方升起的大日，轻笑道：“文殊他此刻肯定是这么想的。你说是吧，老道。”
玄光垂落，白须老道从玄光中走出，轻轻颔首，道：“大尊还是这么能说会道。”
答非所问，也不知道是说大尊所言无差，还是说大尊太会废话。
“老道还是那么没有幽默感，”
巫真，同样也可以说是大尊，他有些扫兴地啧声，然后说道：“文殊，还有姜离，也不知该说是姜氏回光返照呢，还是说否极泰来，在低谷之后出现了这么两位卧龙凤雏。就是不知这两人相争，谁胜谁负了。”
“李老道，你觉得谁能赢？”
道君没有回答，或者说他还没来得及回答，就有第三者插言。
“我觉得我能赢。”