雨师元君在皇城中并无专门的宫殿居住，所以她便入住了南离宫，和长公主作伴。
只是这两天来总是有各种各样的人求见长公主，雨师本身则是还无法变回人身，她便干脆宅在南离宫中的朝华阁内，与姜离一样闭关修行。
姜离来到南离宫，先是去往南离宫朱雀殿的正殿见了此地的主人，也就是长公主。
长公主依旧是着一袭赤红如火的宫裙，腰间束着水火丝绦，头戴赤金凤冠，束着三千青丝，明艳不可方物。
只是那眉宇间萦绕着的淡淡火气，给这位大周的长公主增添了三分躁动。
“嫂嫂这两日火气很大啊。”姜离点头见礼，看着长公主轻笑道。
长公主闻言，下意识地收了点恼色，然后没好气地道：“还不是托姜司空的福。宗室子弟，朝中诸公，或是想要讨饶，或是还贼心不死，都想着从本宫这里探听到些许虚实。说来也是讽刺，明明本宫风光不再，这两日来求见的人反倒比以往更多了。”
“此事易尔，将这些个人记下，或杀或囚或贬，总有一种处理方法适合他们的。”
姜离平淡说道：“土伯退缩，孟钧已死，剩下的不过都是些小角色罢了。”
“其他人可以随意处置，皇室中人不行，要是杀戮过多，容易叫某些心怀不轨之辈找到空子作乱。”
长公主摇了摇头，道：“本宫打算软禁二皇子，再将和阴律司有来往的族人都给抓入天牢。然后，待你和青玥成婚之时，就以喜事不宜杀戮为由，赦免大部分人，你意如何？”
这就是要给姜离一个台阶下，也给宗室一个台阶下。
姜离摄政掌权，对于往日的反对者当然不能轻易放过，可杀戮过甚又是不好。所以，就先抓再放，先是一股脑全给抓了，然后借大婚之名，将其中罪责较轻的都赦免了，留下少数人。
这便是给姜离一个台阶下。
而对于宗室那边来说，这也是台阶。
姜离既然和公孙青玥完婚，那便是自己人了，便承认了姜司空的摄政吧。他至少没有直接登基，不是吗？
反正台阶已经给你们了，你们看着办吧。
这种时候要是还继续负隅顽抗，也就别怪姜司空心狠手辣了。
姜离对此倒也没什么意见。
他虽然手上沾染了天子、前任宗正、大皇子、四皇子、鲁王、鲁王世子等姬氏中人的血，但他本人还是相当心善的。如果这些個人识相，他也不是不能放他们一马。
大不了回头让长公主或者天璇去慢慢处置就行。
姬氏的人，还是交给她们吧。
姜离更关注的，还是成婚之事。
“要成婚了啊。”他露出感慨之色。
什么给台阶，对于姜离来说完全不是重点，成婚才是。
关乎未来的人生大事，饶是以姜离此时的心境，也忍不住悄生波澜。
“你和青玥的婚事代表两族的再度联合，届时声势绝对不会小，不过婚礼之事自有姜氏和姬氏的族老进行操办，倒是不需要你费心了。”
说到这里，长公主忍不住露出一丝调笑，道：“你该操心的，是你那位师傅。”
光是想想到时候可能发生的事情，长公主就觉得自己心情都好了不少。
而姜离也只能做出一派镇定姿态，好似有万全把握一般。
说一千道一万，到头来也不过是兵来将挡水来土掩，担心是没用的。
不过看着长公主笑意不绝，姜离还是忍不住说道：“小弟成婚，也不知道兄长会否到场。”
长公主脸色一僵。
“伱这小心眼，到是和天璇一脉相承，难怪搅到一处去，”她只觉火气又上来了，没好气地道，“还有什么事吗？无事的话，本宫要歇息了。”
“正好，小弟也有事要寻元君探讨，就不多留了。”
姜离自然没有留下来继续触长公主眉头的打算，当即就道出了最初的目的。
“元君还在朝华阁，你自行去便是。”长公主挥手道。
姜离闻言，微微颔首，然后就转身出了朱雀殿。
······
绕过朱雀殿，行进南离宫的花园，从其中一条石板小道走过十余步，可见一片梧桐林。
一座三层阁就伫立在梧桐林中。
姜离走进楼阁，推门而入，感应着雨师元君的气机一路走到楼阁第三层，在顶层露天的平台上，他见到了雨师元君。
两日不见，雨师元君的龙躯增大了三倍有余。欣长的龙躯已是有十几米长，金色的鳞片在阳光下熠熠生辉，显得耀眼又尊贵。
无形而有质的龙威遍布平台，因为被雨师元君刻意收束，并未扩散到楼外，但也因此而在平台内显得格外沉重，让人难以直视。
可这股龙威在接近姜离之时，就迅速崩溃，难以近其周身方寸之地。
“哦？”
雨师元君昂起龙首，一双金眸注视着姜离，发出和龙威不相符的清雅之声，“才闭关两日，你竟然又精进了不少。”
要是她没记错的话，姜离已经是四品圆满，理论上就算有进步，也是微不可查，几乎等于没有。
姜离已经快把四品的潜力给挖掘干净了，除非晋升，否则是绝难有大的精进。
可事实却是告诉雨师元君，并非如此。
迎着雨师的龙瞳，姜离将一直负在身后的左手伸了出来，道：“确实是有精进，但这一次的收获，有些不好把握。”
模糊的手掌像是打着马赛克，随着掌部的移动，雨师元君能够清晰感应到龙威的进一步崩溃。
但这种崩溃并非因为遇到了更强的力量，而是自身变得混乱，难以成体，以致于自发崩溃了。
龙威固然乃是无形之力，但其本身依旧存在某种“体”，或者说某种结构，这种“体”在遇上太素之炁时被抹去，便发生了混乱，自发崩溃。
“我融合自身精气神，欲要化为太素之身，但由于借助了些外力，以致于没法掌握个中变化，便想着找元君探讨一二。”姜离说道。
因果集有收束因果，一得而永得，一证而永证，永不退转的能力，可姜离的因果中并无掌握太素玄妙的痕迹，所以还需要继续参研。
这就好像做一道数学题，虽然已经看到了参考答案，知道了过程，但想要理解这过程，还需要姜离继续钻研。
“精气神三者合一，至精至纯，这是将肉身也给炼化了啊。”
雨师元君眨着眼睛，注视着姜离的左手，露出了惊诧之色，“你已经在气道上有了登峰造极的成就，此刻却要将三元融合，如此一来，怕是有损你的气道修行。”