首阳山，道德宗。
就在南极长生大帝复生，突袭皇城之际，道君也在同时出现感应。
他曾经在神都皇城停留了不短时光，和姜离联手逆转清浊，如今便是离开了神都，也依旧对那里的地脉有所感应。
更别说以道君的手段，不排除他还在神都留下了别的感应手段。
现在五浊恶世眼看就要结束，灵机复苏，越来越接近末法之前，能用的秘法也是越来越多了。
“南极长生大帝······”
道君神色微沉，一直都是云淡风轻的面容终于有了变化。
“不错，南极长生大帝。”
仙光流转，镜影乍现，一道虚影落到了首阳山顶，直面道君。
“西王母！”
孙悟空的双眼金光大盛，伸手就是从耳中掏出金箍棒。
“你这猴子，还是这般心急，”
西王母见状，扫了孙悟空一眼，随后目光落到道君身上，“本宫今次来，可不是来与你等动手的，现在本宫正与那人僵持，可抽不出手来。”
道君也是伸手虚按，示意孙悟空稍安勿躁，迎着西王母的目光，道：“娘娘正与姜道友隔空交锋，这般紧要关头还要腾出心力分化投影，看来所为之事相当重要啊。”
“万分重要。”
西王母神色平静，但那眼神之中却透露出凝重，“玄都道友，本宫知你还未完全背离那位，哪怕其人接触了末法之道，但若是本宫告诉你，他便是‘末法’呢？”
“你说什么？”孙悟空惊声道。
而道君则是脸色丕变，难掩惊容。
“神都的那一位，便是‘末法’。”西王母重复说道。
她现在甚至都不以“姜天子”、“姜天帝”等代称，而是用“那人”、“那位”这些更难以凸显指向性的称呼。
即便是西王母这等古神、古仙，对于“末法”的存在也是万分惊惧，远远胜过之前对姜离的忌惮。
“本宫不清楚他是转世，还是通过其他的何种手段重现世间，但可以肯定，他便是‘末法’。”
西王母一边说着，一边将镜影招来，投影出东极之地的虚无异象，“炎帝也在不久之前传音于本宫，告知本宫，他就是‘末法’。”
虽然炎帝没有将全部的实情告知，但对于姜离的身份可是完全未曾隐瞒。
西王母初听之时，自然是不愿相信，但在通过时空之法见到东极之地的虚无之象后，她也不得不信了。
且一旦接受姜离是“末法”再世之后，一切的疑惑都变得合理了。
为什么三清会选择姜离为继承人？
为什么姜离的修为道行精进如此之快？
为什么姜离能够在短短数年时间内晋升二品，并且差一点就晋升了一品？
答案出来了，因为姜离是“末法”。
就像道君曾经说过的，“王侯将相宁有种乎”这句话从末法之前说到现在，但依旧没有人相信这句话。
尤其是西王母这等古老存在，他们经历了漫长的时光，见识了无数的存在，自然是深知一个道理。
——没有深厚的根脚，是不可能走到他们这一步的。
所以，在短暂的震惊之后，他们很快就接受了这个答案。
并且，姜离是“末法”的事实暴露之后，也让道君有了背离他的理由。
“玄都道友，就是他毁灭了属于我等的时代，毁灭了道门。”
西王母深深说道，同时不忘对孙悟空进行离间，“孙悟空，你厌弃佛门，但也别忘了，在三万年前的三界，同样有你的好友。”
姜离接触末法之道，这尚且可以接受，毕竟力量本身并不可怕，可怕的永远是它的主人。
可现在，却是实锤了姜离和“末法”乃是同一人。
这就大大不同了。
别说是道君，就连孙悟空现在的面色都有些犹豫不决。
这只猴子心灵纯粹，成为斗战胜佛之后更是几乎没有了心神破绽，但此刻也是难得地出现犹疑心态。
至于道君，他忍不住轻叹，道：“娘娘，你可真是······给贫道出了一道难题啊。”
“那玄都道友想要如何应对呢？”西王母紧紧盯着道君。
“还能如何？”
道君又是一声轻叹，突然抖袖，一道白森森的光圈从袖中飞出，打在孙悟空的后脑勺上。
“当——”
只闻一声响动，如洪钟大吕，孙悟空脑袋一转，双眼发直。
“你这老牛鼻子，你还说你不是···玄都······”
这一击金刚琢突然打出，打了孙悟空一个措手不及，直接打得他元神震荡，意识模糊。
昔年大闹天宫之时，孙悟空也曾遭过太上老君的金刚琢偷袭，但那时候太上老君显然是没动用全力，只把孙悟空打得脑袋一晕。
而现在，道君这一手不光是偷袭，还是用出了大半力量，好悬没把孙悟空的金刚不坏脑袋给打破。
“大圣见谅。”
道君诚心诚意地向着孙悟空道歉，手上却是没有一点迟疑，金刚琢飞起，内中出现极强的吸摄力，将孙悟空整只猴都给吸入了琢中。
“大圣，还请你暂时安歇一会儿。”
道君伸手接住金刚琢，放入袖中，然后起身，望向神都的方向，“贫道也是不得不出手了啊。”
······
与此同时，紫微殿中。
火德之气和雷霆碰撞，坐于龙椅上的当世皇者如同置身于无穷高远之处，永远凌驾于最上方，万物不可及。
“想要道器，自己来拿吧。”
话音刚落，雷音炸响。
霹雳雷光洞贯空间，雷音所及，万物皆碎，一旦爆发，整个神都都要被雷音炸成齑粉。
是以，火德之气随之波动，画地成牢，自成一方天地，将雷音束在其中。
但这等举动，无疑是要分出力量。
南极长生大帝刻意释放雷音，便是要姜离这么做。
当是时，南极长生大帝一步踏出，浩荡雷霆在头顶形成九个雷电光团，组合成一道包含万象的雷符，内中隐约现出一片雷霆所化的天地。
南极长生大帝又名神霄九宸大帝，这九个雷电光团便是神霄九宸之显化，亦是万雷法源，而那雷符，便是长生大帝之道。
雷开天地，再造乾坤。
其所行之道，正是再正统不过的元始开天道。
南极长生大帝可以说是元始天尊门下最契合其道的门人，便是广成子也不过比拟，无怪乎他对玉清道器盘古幡如此看重。
“轰隆——”
雷符震荡，内中雷纹似是蕴含着天地开辟之道理，激荡出的雷霆流转着五行之精要，轰然炸破了火德之气。
威能激荡，竟似要将乾坤都打成一片混沌，重演天地。
“轰！”
又是一声雷霆炸响，滚滚雷光卷起南极长生大帝径直穿过破开的火德之气，手掌自雷霆中伸出，抓向内含太极封印的昊天镜。