最直接的对抗，迎来了最直观的结果。
姜离的本体降临，统合了末法之能，展现出了毫无疑问的碾压姿态。
炎帝即便是利用天柱之力抵抗太阳之道上的压制，也依旧是败得毫无疑问，而南极长生大帝虽然在西王母的相助下暗中恢复了一段时间，也依旧没到巅峰时刻。
他也没有机会恢复全盛了。
五浊恶世即将结束，灵机复苏，二品真灵也得到了重生机会，这一点姜离又岂会不知？
且姜离早就定下了夺取四御帝君道果之策，一直暗中关注玉虚观。在这种情况下，他当然也会将南极长生大帝这一变数计算在内。
哪怕西王母的相助再隐秘也没用，因为从一开始，姜离就考虑到了南极长生大帝参战的可能，无论他是否重生。
而现在——
虚无漫卷，吞噬万雷，空间变动，姜离瞬间来到南极长生大帝前方。
生死关头，南极长生大帝战意未减，修持不知多少年的道心面对绝境，依旧稳固，雷霆生灭，演化元始之机。
“轰！”
一声雷鸣，如盘古开天辟地时的轰响，万雷再现，便要轰出一条生路来。
却不想这万雷普一接近姜离，便自化为道道元炁，融入其身，那开天辟地般的轰鸣反倒是被姜离所引导。
末法凶兵褪去了虚无之感，化作一面幡旗，开辟的大势降临于此。
论实力，姜离胜过南极长生大帝，论道行，姜离赫然也是要胜过他。
他的道行已经赶上了力量，至少是已然能够胜过南极长生大帝这等强者。
开辟的大势轰然降临，雷光和仙气在分化消泯，南极长生大帝的神躯在分解，雷霆天地再现。但代价，却是他自身的陨落。
开辟之能将南极长生大帝开辟成了一方虚幻的天地。
姜离探掌，伸入雷霆天地之中，一把抓住了他遗留下的道果。
“南极长生大帝道果，到手了。”
姜离淡淡说着，就要将道果炼化。
然而，也就在这时——
“轰隆！”
雷鸣再起，却非是南极长生大帝的真灵再度诈尸，而是来自于姜离的大袖之中。
“嗷！”
龙吟声随着雷鸣一同传出，无比爆裂的雷霆撕裂了姜离的大袖，从他袖中空间之内，一条雷龙张牙舞爪地飞出。
“雷祖？！”
饶是以姜离之心机，这一刻也是露出了异色。
雷祖，或者说雷泽古神、羲皇之父，当初姜离从震泽所拿下的道果，竟是在这个时刻突然暴起，破开了姜离的禁制，脱困而出。
因为连番的大战，层出不穷的敌人，姜离都快忘了自己手上还有这么一个二品道果。
而雷祖道果也一直都老老实实地蛰伏着，没有一点真灵复生之状。
直到现在！
姜离的禁制隔绝了天地元气，理论上雷祖真灵不可能得到灵机的滋润进行恢复，便是侥幸逃脱也是处于虚弱之态。但此刻南极长生大帝陨落，其剩余的雷霆精气却是给了雷泽古神一个机会。
那雷龙甫一现身，便自动引来雷霆天地，雷霆精气及体，令得雷霆所化的龙形化出真实的轮廓，龙首如戏珠般，夺走了姜离身侧悬浮的昊天镜。
这一切发生的太快，太急，雷霆之速爆发，一切都发生在刹那之间。
但姜离的反应同样不慢。
“止！”
【帝出乎震】施展，无形大力强行扼制雷龙飞遁，同时那昊天镜闪动，自动脱离了雷龙之嘴。
昊天镜可是已经被姜离祭炼过的，更被他以《皇极经世书》施加封印，哪有那么容易被夺走。
且在同时，虚无在手上浮现，末法凶兵如一道虚幻的龙影，斩向雷龙。
可变数，却是再度出现。
昊天镜的镜面中映出一道龙形的曲线，镜中封印的太极球之外，有卦象组合成八卦之形，围绕着太极运转，带着太极封印猛然撞出了昊天镜。
《皇极经世书》所施加的封印竟是没能挡住它。
是羲皇！
羲皇突破了姜离额外施加的封印，将自身之力渗透出封印，使得太极封印挣脱了昊天镜。
“我的功法······”
这一刻，姜离心念如电闪，“泄露了。”
羲皇渗透出的力量根本不是强行突破的，而是破解了姜离施加的封印。
他之前被姜离封印在昊天镜中时并非全无反抗之力，而是故意被封印的。
然后，就在此时，在这个可以说是仅有的机会之中，羲皇让太极封印暂时脱离了姜离掌控。
“嗡——”
空间的震颤在这一瞬间响起，三股磅礴之力破开了封锁的空间，沟通天地四方，黄帝、释迦如来、西王母三者同时降临。
七色神光阻挡末法凶兵的刃芒，造化玄光压住昊天镜，炼卷阴阳，金黄剑罡纵横天地，压制姜离之力的同时斩杀其身。
“轰隆——”
雷泽古神强行引爆了雷霆天地，雷霆连环炸响，劈碎空间。
四者齐心出手，轰碎空间，炼卷阴阳，斩伐身躯，莫能沛御的力量轰在姜离身上，冲出了数百里之距，撞在东极天柱上。
随即，空间再变换，黄帝、释迦如来、西王母，还有带着太极封印的雷泽古神，四者的身影消失在空间涟漪之中。
这一切的发生突兀至极，如兔起鹘落，转瞬已是不见。
待到姜离炼开剑罡神光之时，已是来不及了。
“这可真是······”
姜离的神念席卷天地，最终落在了东极天柱上，目光移转，看向那太阳崩碎之处，“让人意外啊，老祖宗。”
东极天柱上还有太阳真火在燃烧，那是炎帝所化日轮崩碎之处，炎帝的真灵也同样被束缚于此。
他动用秘法，献祭自身，和东极天柱融合，即便是身陨，其真灵也依旧被束缚在天柱上。
也是因此，姜离才会在之前以为这一战结束了。
他没有想到炎帝等人的后手没用在支援炎帝上，而是用在了夺取太极封印上。
他更没想到羲皇竟然还藏有后手。
姜离的功法外泄，其部分根基被羲皇获知，而羲皇的智慧也足以通过这部分功法之秘，暗中参研出破解姜离封印之法。
“羲皇···很快就要脱困了。”
太阳真火之中传出了欣慰的意念。
“想要破开三清封印可不容易，即便是我，也解不开这个封印，只能由羲皇自己从内部破解。”
姜离却是没有露出丝毫着急之色，他甚至还有闲心提醒炎帝有关封印之事。
这出人意料的表现，令得炎帝的神念止不住地波动。
“是我小觑了羲皇，没能料到他竟然还有后手。”
姜离忍不住地感慨，同时露出一丝诡秘之色，“就是不知羲皇有没有小看我了。”
“封印脱离我手，不得不说你们的后手打了我个措手不及，不过，这一结果我倒是曾经预想过。”
过程让人意外，但结果却是不算太过意外。
姜离曾经预想过太极封印被夺走的后果，他这人向来是将胜败都给考虑进去，再怎么自信也不会只考虑好的一面。
而在姜离预想的诸多结果之中，太极封印被夺走并不是最坏的结果。
‘我的目标，达成了。’
姜离悬浮在半空，目光幽幽地看着东极天柱。
浩瀚的元炁从大海之上向上席卷，逐步覆盖整个东极天柱。