“嗡——”
正在逐渐黯淡的日光突然稳固住，太阳的光辉和不远处的天柱相结合，抵住了虚无的侵蚀。
“你说羲皇瞒着老夫，是因为怕老夫心志不坚，丧失了战意？”
炎帝双眼大睁，眼瞳中燃烧着无比明亮的火焰，“老夫更愿意相信他是出于谨慎，毕竟要面对的是三清以及‘末法’。谋事不周这等纰漏，可不能出现在我等身上。”
天尊级的存在实力莫测，道行高深，其中甚至有三清天尊这等近乎道之化身的存在，想要与他们斗，可不是什么容易的事情。
相比较起天尊级存在来，炎黄二帝也未免逊色。
别的不说，就说那易道推衍、天机占算，哪怕是有人道之护，二品想要欺瞒一品，也是难之又难。
就算是天机被打乱，天尊级存在也拥有着凌驾于所有天尊之下的道行，他们在对天地的认知、思维算力等方面，都是远远超过二品。
更别说己方还有不少各怀鬼胎的盟友了。
所以，要这么理解，倒也没错。
炎帝越是言说，心神就越是昂然，仿佛是旭日东升，势不可挡，“退一万步来说，即便是羲皇不信任老夫和姬轩辕，那又如何？老夫也曾统领人道，为人族共主，可不是心境羸弱之辈。”
此言落下，炎帝身上冒出了淡淡的黑气，其精气神则是如太阳般勃发光芒。
‘好生诡异的手段。’
他在这时，也是发现了那消散的黑气，忍不住心中暗凛。
之前的心境崩溃竟然不只是姜离的言语攻心，还有这侵入心神的黑气···或者说虚无。
所谓“末法”，不仅包括有形，更涵盖无形，连心灵、意志这等本质上乃是虚幻的存在，都会受到“末法”的侵蚀，因其而逐渐化为虚无。
“末法”，涉及一切的一切。
也就是炎帝维持住了心境，要不然他此时已经是败了。
“是我小觑了老祖宗。”
空中的天眼传来姜离之声，而九黎兵主真身已经是接近，“说实话，直接干脆地落败是最好的结果。与九黎兵主交手，不过是重蹈覆辙罢了。”
兵主蚩尤所创出的“都天神煞”和“先天一炁”乃是一体两面、互相克制的力量，单论攻杀，先天一炁绝对是弱于都天神煞的。
这一点，从当初炎帝和蚩尤的胜负就能够看出。
更何况现在控制九黎兵主真身的可是姜离。姜离不光是在太阳之道上走的比炎帝更远，更参悟了“末法”。
换做黄帝来，还可能有胜算，黄帝道果对九黎兵主的克制实在太大了，且黄帝的《形坟》也统合了蚩尤之相，知晓如何应对都天神煞。
可若是炎帝，那不过是重演昔日的胜负罢了。
伴随着姜离的话音落下，本来倾向于侵蚀的虚无显露出了獠牙，煞气将海面染成血色，并且在其中演绎出人道历史上的一次又一次战争和杀伐。
‘这不孝子孙真动起手来，是一点迟疑都没有啊。’
炎帝忍不住心中暗道。
姜离的“孝心”，他这位老祖宗现在可算是完全感受到了。
想到这里，炎帝心中却是没有一点憎怨之意，反倒是笑道：“让老夫不称职的祖先教你一课，这世上从来没有最好的结果，只有自己最愿意的结果。”
就这般毫无抵抗地败在姜离手中，确实算是一个体面的结果，毕竟炎帝对上姜离，胜率实在是太低了。
无论是九黎兵主真身还是姜离本身的道行，都能够对炎帝造成最大的压制。
但这却是炎帝最不愿意见到的结果。
而且，即便是处于如此不妙境地，炎帝也没有向困境认输的想法。这是筚路蓝缕、开拓前路之人所必须拥有的意志，非如此，不可能成人皇。
姜离听到这番话，更是明白了这位老祖宗心中的坚持，道：“您这番话说得我都有些心潮澎湃了。”
“那么，也让我这个不孝子孙也教老祖宗你一课吧。”
“什么？”炎帝看向这倒反天罡的家伙。
“那就是······”
天眼之中浮现出一道人首蛇身的模糊身影。
“谨防网骗。”
无需理解什么是“网骗”，见到那道模糊身影，听到姜离突然变化的声音，炎帝就已经明白自己和黄帝遭遇了什么。
饶是以炎帝此时之决心，也差点因为“网骗”的暴露而出现破绽。
这世道怎么比起末法之前的天地要险恶这么多啊。
而姜离显然是没有放弃这个机会。
九黎兵主真身猛地一踏海面，瞬间突进，而在海面之下，亿万道气刃拼接出狰狞的末法凶兵，和兵主一上一下，在水中疾驰。
“破局，就从现在开始。”
天眼之中传来了淡漠之声，身处于神都紫微殿中的姜离也在此时双目微阖，如同沉睡了一般。
来自于天地四方的牵制中，有三方在这一刻攀升到了极致，全力钳制着姜离，但还是让姜离分出了部分心神。
因为本身想要钳制住姜离，是要加上炎帝的，现在姜离就是在对付炎帝，从某方面来说反倒是让他解放了部分。
而当心神分出之时，即是力量的分流。
对姜离来说，所有的力量都可以转化，无论是精气神，还是本质为虚的意志。
先天五太能够毁灭一切，也能够扭转一切，他人认知当中“末法”能够毁灭的存在，姜离都能够转变，包括宙光、空间、元炁、物质、意志、心灵。
属于太阳毁灭性的一面在这一刻展现于九黎兵主真身上，炎帝身上所爆发的辉光在此刻如同风中残烛般，随时都有可能熄灭。
“当——”
拳锋轰在突然落下的巨鼎之上，伴随着巨响，炎帝的人道圣器神农鼎被轰出个深深的拳印，如流星般轰飞。
与此同时，末法凶兵如同恶龙般破水而出，向着炎帝噬杀。
无数的气刃显现出世间万兵的形态，最终组合出的末法凶兵却是只有狰狞的影子，沉浸在虚无之中，难见真形。只能看到它化作一条虚无恶龙，追着炎帝所化的日轮。
在瞬息之间，炎帝所化之日轮便已是退到天柱上，当他双足踏及东极天柱，二者的气息便连成一体。
“锵——”
赭鞭在手，与末法凶兵交锋，汇聚东极天柱之力，炎帝一鞭打出，燃现无限煌阳之火，将恶龙崩飞。
然而——
兵主杀至。
已经化作了和炎帝同样身高的九黎兵主握住了末法凶兵，锋刃偏转，真正的末法之威将空间化为虚无，距离完全失去了意义。
用“快”这个字完全不足以形容兵刃之速，因为姜离念头所至，便是凶兵所及。
一瞬间，日轮开分，现出了炎帝身形，再来，开天辟地之势降临。
“东极日耀。”
炎帝汇聚东极天柱之力，强行稳住身周的空间，赭鞭如光，轰然架挡那袭来的兵锋。
“轰！”
东极天柱都在震荡，与天地为一体的天柱，此刻竟也是遭到了冲击，血色的海水攀附在天柱底部，并向上迅速蔓延。
“哪怕我还需镇压紫微和勾陈之道果，本体与其余三位相抗，你也依旧不是我之对手。”
兵主发出低沉之声，末法凶兵倾轧，将炎帝直接压制在天柱之上。
现在的九黎兵主，比先前还要更强。
若非炎帝借了东极天柱之力，他甚至难以和兵主真身对抗到此时。
可饶是如此，也无法继续支撑了。
因为姜离窥探了羲皇的智慧，已经有了侵蚀天柱之法。说到底，炎帝、黄帝等人能够驾驭天柱之力，都是因为羲皇所传之法。
“是吗？”
炎帝直视着兵主真身的血红赤目，发出一声意味莫名之问，随即就见他身上的煌煌之火燃烧得更为旺盛，连七窍都迸发出无限煌煌之光。
身躯如同水一般，逐渐融入天柱，也让二者的力量达成了真正的融合。
“此举，你做得到吗？”
在面对姜离之压制，炎帝毅然决然地和天柱融合，或者说他献祭自身于天柱。
东极天柱在这一刻爆发出至神至圣的光华，一股浩大而祥和的气息在其中复苏，生生压住了血色海水的侵蚀，也抵住了末法凶兵之锋芒。
“轰——”
四面八方的海洋爆发轰鸣，金色的海浪升空万丈，与天上的神煞对冲。
在这一刻······至少在这一刻，炎帝真正抵住了姜离。
······
神都之外，玉虚峰上。
在姜离和三方强者互相对抗，在他借九黎兵主真身对付炎帝之时，一道仙光再一次来到了玉虚观，无声无息地进入了玉清殿。
“谁？”
今日的玉清殿中，广元道人倒是在岗，借助着玉清殿的地利，他及时察觉到了一丝异样，但还不等他做出应对，那道仙光已是直接冲入了玉清殿尽头的墙壁之上。
“南极道友，时机已至。”
近几日的大事，还有当下之情况悉数通过神念传入彼方，传达至南极长生大帝的道果之中。
之后，经过了短暂的沉寂，一声雷鸣炸响。
雷霆炸碎了禁制，露出了内中已经睁开的雷霆之眼，而仙光则是化作了虚幻的镜影，直接向着雷霆之眼一照。
无需多言，南极长生大帝的雷霆已经给出了回应。
面对这千载难逢的机会，南极长生大帝没有过多的迟疑，果断选择出手。
姜离都已经落入了这般情况，他若是还不敢出手，那也枉称大帝，枉为天尊弟子了。
雷霆之眼仅仅是出现了瞬间，就直接消失在镜光之中，仿佛之前的动静都是幻觉一般。
广元道人亲眼看到这一幕，都来不及思考异变因何而生，神念就已经如同风暴一般席卷整个玉虚观。
“快！南极长生大帝复生，现在不知所踪！”
“封锁本观！”
“通知天子！”
激烈的神念交流甚至在半空中激发出电弧般的痕迹。
南极长生大帝的复生让玉虚观面临前所未有的的惊变，只因若是南极长生大帝是抱着友好之念，他就不会这般消失。
会直接离开，只能说明这位玉清道统的老前辈抱着恶意。
但是，迟了。
还不等着消息传开，神都之中就再度传来轰鸣之声。
一瞬间，却似有万雷鸣响，破开了施加在皇城之中的“天宪”，以最为粗暴的方式闯入了皇城，并直击紫微殿。
“轰！”
雷霆炸碎小半个大殿，如同龙蛇般疾走，激耀的电光袭向那道龙椅上的身影。
“轰！”
又是巨响出现，火德之气化为了实质的壁障，挡住了狂暴的电光，那道仿佛沉睡一般的身影倏然睁开了双眼，意志扫荡，锁定了进入紫微殿的光芒。
在夺目的道光，威严的身影似缓实疾地接近，雷霆在他身周激越演变，化作神灵仙兽之形，化作宫殿大树之状，这天地万物的形态都在雷霆之中演变而出，又在转眼间泯灭，生灭之机，皆在其中。
“本座南极，号玉清真王，特来向阁下拿取一物。”
南极长生大帝龙行虎步地走近，大袖挥扬，道：“吾玉清一脉之天尊道器。”
说话之时，雷霆和火德之气激烈碰撞，生灭不定，俨然是要强取之势。
不，应该说是已经强取了。
而姜离则是要在三位二品大能制衡的情况下，又要和炎帝动手，又要应对南极长生大帝的威逼，赫然是要开辟第三处战场。
“玉清道器，盘古幡吗······”
姜离看着这位不速之客，面上古井无波，只将手掌一抬，昊天镜便在身前显现，镜面转动，朝着南极长生大帝，内中现出了太极封印。
“朕看帝君不只是想要玉清道器，还想把其余两位天尊的道器也给一并取了。不过，这不重要。”
姜离淡淡道：“拿多少道器都无所谓，只要你能拿走。想要道器，自己来取。”
至于如何取，规矩大家都懂的，自然是要靠实力。
姜离刚刚镇压了紫微大帝和勾陈大帝，现在也不介意再镇压一个长生大帝。
虽然时间赶了点，但获取天庭四御道果是已经定好之事，早晚都一样。