“咫尺天涯。”
空间的距离在无限地延长，明明是近在咫尺，南极长生大帝的手掌却似永远都无法握住昊天镜。
“大虚空雷。”
南极长生大帝眸中雷霆剧盛，毫无退却之意，意动则雷霆响，空间震裂，将空间延长之势生生扼制。
“天罡在握。”
五指抓摄，毁灭的力量化作雷霆在掌间震爆，天罡三十六雷悉数凝聚于一掌之中，如代天行罚，轰灭所有阻挡之存在。
“轰隆！”
整个紫微殿所在的空间都被轰成一团混沌，雷霆鸣响，彻底淹没了姜离所在，而南极长生大帝本人则是已经站在昊天镜之前。
“盘古幡！”
饶是以南极长生大帝之心境，此刻也是因三清道器而激动莫名，迫不及待地就要将昊天镜纳入手中。
然而，也就在这时，模糊的刃影刺穿了雷霆，末法的凶威肆虐纵横。
只见那刃影扫过，南极长生大帝的手掌便凭空消失，吞没一切的虚无在此处降临。
与此同时，在东极之地。
炎帝献祭自身，和东极天柱合为一体，借助天柱之力挡住了末法凶兵，首度将兵主给逼退。更激荡太阳之力，与那神煞激冲，却不想在倏然间，东极之地的浩荡阳气脱离了他的控制。
太阳之力如同万川归海一般，飞往九黎兵主真身后方，不再与神煞对抗。
天地则是在此刻突变，空间变动，有雷霆乍现，狂暴的雷光肆虐纵横，在半空形成一片雷光之海。
就在雷霆和太阳之力的碰撞处，身着帝袍的姜离凌空而立，便悬浮在九黎兵主真身后方。那汇流的太阳之力便是融入了姜离之身。
而九黎兵主真身则是反手向后刺出末法凶兵，杀伤南极长生大帝。
皇城紫微殿的空间和东极之地重迭了，姜离本体与九黎兵主真身位于同一方空间。
“无间。”
姜离缓缓吐出这两个字，以【帝出乎震】融合两处空间，紫微殿被雷霆毁灭，但出现的却已经不是皇城中的景象，而是东极之地。
本体的降临夺去了太阳之力，而九黎兵主之身则是突然崩溃，化作了漆黑之焰融入末法凶兵。
姜离伸手，末法凶兵自动变成合适大小，飞入他的手中，而他的左手则是虚抬，昊天镜便在他掌上悬浮。
自九黎兵主真身之中飞出的紫微帝星和勾陈六星也被一股沛然大力席卷，飞入姜离的体内。帝气升腾，俨然有覆盖寰宇之势，姜离眸光微动，右眼之中闪烁过的人影又出现了减少。
道果的融合已经进入到了尾声，九品到五品的道果都已经消化，而现在，四品的清源妙道真君道果也被分解，融入。
凌立半空的身影更多了一分难以言喻的气息，包容万象又变化莫测。
【二品道果：天帝·姜离】
【属类：人、神】
【契合条件：略】
【晋升仪式：略】
【神通：太极、太素、太始、人皇、天帝】
后边还有“太初”的字样虚幻闪烁，隐隐要成形显现。
“来。”
姜离的身影变化，黄帝四面展现，无论是炎帝还是南极长生大帝，都只能看到姜离的正面。
“击败朕，或者败亡。”
虽是两大强者，但人数的优势无法在姜离面前发挥。且无论从哪一个方向攻来，都只能见到姜离的正面，代表着只有正面的强攻才能起效，任何奇招都没有发挥空间。
姜离本身还将空间重迭，也杜绝了避战脱身的选项。
炎帝和南极长生大帝没有退路，唯有前进，才能有一线生机。
姜离如今依旧被其余三位强者钳制着，释迦如来和西王母甚至动用了道器进行镇压，他本身的力量被牵制了大半。这一线生机，未必拿不到。
南极长生大帝也是果决之辈，他既然已经确定了要夺道器，成天尊，就不会放弃，更不可能在这时候生出退缩的软弱念头。
至于炎帝，更是从无退缩的选项。
双方同时凝神，贯发周身之力，凝聚元炁和意志。
东极天柱之力在这一刻被完全激发出来，炎帝以此来对抗姜离对太阳之道的统摄，身躯化作了一团炎光，凝成日轮，沿着东极天柱升起。
天柱之力源源不断地融入日轮之中，属于娲皇的造化使得炎帝仿佛化作了另一颗太阳星，经天而起。
而在另一边，南极长生大帝不顾被斩的手掌，念引雷霆，浩瀚雷光海洋之中升起一张庞大的雷符，那雷霆天地在其中演变。
“敕！”
雷符向下一落，和南极长生大帝本体合一，伴随着万雷的轰鸣，一尊雷霆巨神显现。
“万雷法源。”
万雷炸破，裂作无数道雷霆轰殛而出，那雷光激变，演化成山岳、河流、花草、树木、风火、仙神······森罗万象皆在雷霆演变之中呈现，正是南极长生大帝一身之道的演化。
以雷开天地，以雷化万象。
万雷轰殛，尽显生灭。
而太阳则是自长空落下，真火携着风暴，庞大的天体带着无与伦比的重压。
双方同时豁尽一切催动极招，夹攻而来。
“轰！”
万雷与大日同时击中空中的那道身影，乾坤破灭，一边恍如重归混沌，一边则是爆发无限煌光。
不同的异象，同样的毁灭，二者夹击之下，异变陡生。
煌煌烈阳突然倒转，太阳真火开裂，内中显现出的炎帝神体竟是开始逆变，从人形化作了三足神鸟之形。
本身这具神体便是熔炼三足金乌之遗体再造而成，只是通过炎帝的造化之能，将三足金乌完全炼化为纯粹的太阳之力，再塑造成人体。
而现在，炎帝之身躯如同时光倒流一般，被强行逆转了回去。
煌煌太阳之力反向爆发，将这日轮轰出，震击在东极天柱之上。
“轰——”
日轮爆灭，金乌化火。
同时，末法凶兵吞吐刃芒，万千刃影凝聚成虚无的空洞，空间扭曲成深渊的形态，将雷霆演变出的万物悉数吞噬。
随后，虚无刃影席卷，刃芒贯空，穿透了雷光海洋，贯穿了南极长生大帝之躯。