掌如斧，开天辟地。
盘古幡虽是已经被用来封印羲皇，但三清之道的参悟却是未停。甚至姜离借助羲皇和三清道器的对抗，同时窥探两方之道。
从这一点上来说，三清的意图始终在逐步推进着。
一掌劈开黑洞，群星崩灭，其余三臂如刀似斧，接连攻向勾陈大帝。
“酆都九泉。”
紫微大帝转掌，宇宙星空竟是忽然生变，化作阴森黑狱，浩荡黄泉仿佛从虚空中涌出，向着兵主真身冲击而来。
勾陈大帝擅长搏杀之道，偏向武修，而紫微大帝统御万法，虽然也是擅长搏杀，但更偏向法修。
他有下御九幽之权，将星空之境化作九幽之景，境界突变，以制衡姜离之攻杀。
“嘭——”
九幽黄泉冲击在兵主身上，自然是全然无功，甚至不能伤其分毫，但境界的转变也令得勾陈大帝拉开了距离。
下一瞬，黄泉蒸发，阴森黑狱被都天神煞扫破，兵主魔神轻易破开了此境。
星空再现，紫微大帝悬浮在勾陈大帝那万丈身躯之上方，无数星斗符号绕着身躯旋转，在身后凝聚出三垣星轮。
周天星辰在星轮之外一一显化，七政四余、北斗七元、左辅右弼、三台星君，南斗六司，中斗三真、擎羊陀罗二使者，十二元辰本命星君，六十甲子太岁星君、云天二十八宿，三十六天罡，七十二地煞，一道道星神之影现于星辰之中，形成了浩瀚星空。
“轰！”
紫微大帝指掌挥动，划出玄奥的轨迹，群星随其意而动，星如雨坠，轰向兵主魔神。
强大的星辰元气碾压空间，经过十二都天神煞大阵加固的空间都出现了剧烈的扭曲。无数道星光如同利刃般贯击在兵主魔神之身上，无数的碎片飚飞。
星光如同实质之物般断折，然后化为虚无，兵主前进的步伐始终没有停止。
如雷霆，如凶兽，步履踏在空间上，震出蛛网般的缝隙，四臂舒张，恍惚间有四道兵刃闪过，恐怖的气息被融归于一，化作气刃爆出。
千道，万道，亿万道，亿万兆道，气刃如海啸般翻涌，如狂风暴雨般肆虐，化作最为恐怖的天灾，绞杀星光，甚至要绞碎星空以及勾陈大帝的万丈神体。
每过一分，兵主之身就恐怖一分。
无数的袭杀之景化作血色的浪潮，源源不断地汇入兵主之身中。姜离把人道洪流和九黎兵主法相连接，凝练人道无数年来的兵戈杀伐之气归于此身。
他虽是无法将太阳之力分出，但他也并非没有多余的力量来源。
兵戈杀伐、破灭乾坤，九黎兵主法相所化的真身之恐怖，俨然要胜过主宰人间兵革的勾陈大帝。
“轰轰轰轰轰······”
气刃轰杀在万丈神体之上，碰撞出亿万星火，勾陈大帝也是战意盈心，丝毫不退地迎上。
在这种时刻，退走，便是气势崩溃的开始，只会让胜算不断地降低。而且，有十二都天神煞大阵在，想退也没法退啊。
勾陈六星化作了一口六千丈长的战剑，向着那恐怖的兵主真身斩杀而去。
与此同时，紫微大帝再动三垣，继星光之后，星辰自长空坠下。
两位帝君分别出招，但气机却是连成一体，以此来对抗那“末法”之力。
“轰——”
加固的空间陡然爆出了一道凄厉缝隙，而亿万兆的刀光则是轰杀在星辰之上，斩碎了星辰投影。
“吼！”
“末法”的虚无在扩张，虚幻的漆黑之焰随着拳锋轰击在战剑之上，勾陈大帝身形剧震，一道道裂隙在体表爆出，神光倾泻，如同一道道利刃破体而出般。
末法！末法！末法！
冥冥之中仿佛有声音在长诵，令得万象化为虚无，气刃化作飓风，合着漆黑的拳锋瞬息万击。
虚无伴随着拳压疯狂倾轧着勾陈大帝，那如同深渊般的恐怖肆虐着心灵和意志。勾陈大帝运剑如布星斗，却难堪“末法”，在狂暴的拳锋之中，战剑破碎。
“轰！”
星光和虚无碰触，在短暂的消蚀之后，勾陈大帝引爆了星光，神躯上升至星空。
兵主真身一脚踏裂足下空间，腾身而起，同时手掌抓住了万千气刃，抽出了一口仿佛是由无数兵刃组合而成的凶兵。
如刀，似剑，其长度又和万丈高的兵主真身等同，笼罩在虚无之中，只有模糊的影子显示出其狰狞。
蚩尤之旗已经被姜离完全炼化为气兵，适应了姜离自身之炁，现在随着“末法”的注入而生出变化，将本就恐怖的凶兵推到新的极致。
“嗡——”
末法凶兵吞吐着十倍百倍的刃芒，破分长天，狰狞的刃影所及之处，星辰无声地被消灭。
“三垣帝式·紫微东耀。”
紫微大帝身居星空，为众星之主，三垣之阵运转，无比耀眼夺目的星光凝聚在中央北极之星上，化作紫色光柱轰摧而下。
而在下方，末法凶兵绝杀横扫。
本是逆转先天，此刻却是将毁灭性的一面给催化出来，只将一切都化为虚无。
“——”
无声无息中，紫微帝气所化的光柱被吞噬，刃光倒斩上天，所过之处尽是极致的毁灭。
“三垣帝式——”
紫微大帝将三垣之阵催动到极致，众星归流。
“勾陈六合——”
勾陈大帝汲取星光，屹立在众星之中。
两位大帝星力合流，先是勾陈大帝之身躯陡然道化，显现出勾陈六星，还有星力交织出无数异象。后是紫微大帝将三垣之阵嵌入异象当中，囊括勾陈六星，化作一只覆盖寰宇的巨手。
“寰宇归我。”
无量星空都化作了一只巨大的手掌，由天及地，覆压尘寰。
末法凶兵斩杀在上，掌刃接触，十二都天神煞大阵也在此刻爆发出赤红如血的煞气，搅动空间。
整个阵法空间都在这一刻化作了一片混沌，随后——
一道刃光斩开混沌，以开天辟地之势破分阴阳。
在那扭曲的混沌之中，星空巨掌再现，而末法凶兵则是千百倍的延伸，贯入了星空巨掌，虚无的毁灭扩散，直入勾陈六星，让一尊万丈身躯显现出来。
勾陈大帝之身都被贯穿，神躯崩溃，而凶兵则是还在向后，刺入了三垣之阵中。
“轰！”
兵主从混沌之中走出，末法凶兵一绞，将勾陈之神体裂成两截，遮天的魔手轰然捣入三垣之阵中，抓入了一颗紫色的大星，送入了嘴中。
“熊——”
漆黑的火焰猛然升腾而起，煞气轰扫星空，十二都天神煞大阵开放内外，血光染得天地一片红。
吞噬紫微帝星，再将末法凶兵回收，拉着勾陈六星一同入体。兵主之躯的体内爆发出一重又一重星光，如同利刃般洞穿躯体，却始终无法从其体内完全脱离。
“轰！”
一道虚幻的仙光带着几道身影冲开了煞光，却是女魃和天魅、天鹏这三位。
这三人似是得了西王母的一道仙光，在那混乱的空间之中得以保全，加上十二都天神煞大阵刻意隔离，避免变数，倒是让他们没有受到太大伤害。
现在，亲眼见到了兵主吞纳紫微帝星和勾陈六星，无论是女魃还是一心复仇的天魅，此刻都有种大祸临头之感。
局势已经彻底失控了。
“嗡——”
空间发出哀鸣，星力和神煞的碰撞时刻碾压着空间，令得那尊庞大的魔神身影时而清晰，时而模糊。
魔神用赤红的眼瞳扫了这道仙光一眼，张口一吸，青龙、玄武、大鲲等心外物化之造物悉数归入体内。
“交给你们了。”
没有对这几位出手，身上时刻爆发着星力和神煞的兵主踏着汹涌的海面，向着东方行去。
血色在他脚下蔓延，既是都天神煞的肆虐，也是火德之气的扩散。
兵主的双足踏着战火，大周的疆域随着战火的蔓延而不断扩张，赤红的血色顺着海潮，一路向东，将天穹也给更换成血幕。
“我来了。”
当血色扩散到东极之地时，悠悠之声回荡在长空，“老祖宗。”
天穹撕裂，裂缝般的天眼注视着下方。
兵主前进，血色的神煞侵染金色的海洋。
东极天柱所在之地的方圆三百里，都是自成一方天地，即便是当初的姜离也难以打破。
然而在此刻，当九黎兵主接近之时，那无形的领域在扭曲变化，随后无声地出现了裂口。
“末法······”
炎帝看着那尊魔神踏入了三百里之地，面色凝重。
改变一切、创造一切，以及毁灭一切······这便是“末法”。
当先天五太被姜离逐步掌握之时，他就距离那无所不能的境界不断接近。若是有朝一日姜离能够掌握先天五太，那么就连那无处不在的大道也将被他握在掌中。
现在虽然只是到太初，甚至太初之道也未圆满，却也是已经能够破开东极天柱的抗拒了。
“灭绝诸法万道并非是全部，只是因为需要展现出末法，所以你们才会只见识到毁灭的一面。”
悠悠之声从天眼之中传出，“可惜我现在也只掌握这毁灭的一面，却是难以让老祖宗见识到真正的手段了。”
“什么意思？”炎帝神色凝肃。
他似乎有些疑惑···不，应该说是惊疑不定。
“看来老祖宗还不知道啊，明明都想要在五浊恶世结束之前出手，却还不知道真相。”
姜离像是失笑般，发出一声轻笑，随后说道：“意思就是——”
明明只有声音出现，此刻在炎帝的感知之中，却似“看”到了一尊遮天蔽日的魔影，记忆开始不自觉地闪回，恍惚间，似是看到了三万年前的过往。
那是已经被尘封···或者说已经被模糊的记忆，此刻却是开始变得清晰。
“我，即是末法。”
轰隆——
心神之中像是炸开了一声惊雷，东极之地永远不会黯淡的阳光正在被虚无吞噬。
记忆如水，倒流到昔日的那一幕。那时候，三十三天之上也是裂开了一道巨大的缝隙，如同一只竖着的眼睛，漠然看着天地，仿佛比世界还大的魔影出现在天地之外，向着天地内部缓缓探掌。
“末法？”
炎帝悚然一惊，“末法！”
身为《气坟》的开创者，炎帝对于元气的易变是万分熟悉，也正是因此，他将此刻的波动和当日给对上了。
“末法”对天地的改变，就是从元气上着手，把元气的源头都给扭转，才有了五浊恶世。
而现在，姜离也正是扭转这周边天地的元气。
“你不是参悟了末法之道，你是······”
炎帝的声音无比沉重，“开创了末法之道！”
“只有这样，才能解释所有的一切，不是吗？”
姜离不疾不徐地道：“老祖宗，你说未来注定，但实际上，你所看到的未来，当真是你认为的未来吗？”
九黎兵主真身在海洋上不断前进，兵戈杀伐之景在海水之中倒映。
“要挑战未来的，也许不是我，而是你们。你们才是挑战者啊。”
也许，这就是羲皇不愿透露出真相的原因，他不欲其余人心境崩塌。
至于羲皇本人是何想法，姜离觉得，他大概是不信这所谓的天命的。
本来就是要改变过去，那么加上一个改变未来，也是不差多少，不是吗？
只是无论未来会怎么发展，会不会被改变，在当下，炎帝必须跨过这一道关卡，那就是——直面末法。
当真相被透露，难言的惊悸在天地间蔓延，虚无如同深渊，正在缓缓吞噬这东极之地，也在吞噬炎帝的心神。
炎帝的道果已经被姜离彻底融合，姜离本身还站在阳仪的终点，现在虽是难以动用太阳之力，但在此道上却是已经处于优势。这种情况下，他还那么的不讲武德，起手就是最大输出，还未真正搏杀，就已经开始攻击炎帝的心神了。
无论对方还有什么底牌，一旦心中失去了战意，那么一切都将化为空谈。
这一局，姜离要拿下了。