南方的尽头，无尽的荒原之上，有淡淡的涟漪浮现，随后三道人影以及一条缠绕雷霆的光龙从涟漪中飞出。
在这短短时间之内，雷泽古神已经恢复了元神，一道道雷光交织，显现出青蓝色的鳞甲以及庞大的身形。
不过在眼下，众人的注意力完全不在这庞大的古神元神之上，而是聚焦于缓缓运转的太极封印。
黑白运转，阴阳眼上各自显现出盘古幡和青萍剑的虚影，而在黑白之间，则是一条渐趋发光的龙形曲线。
三清一体，其道器所组合成的封印本该也是完美无缺，但羲皇在封印成形之时，以自身代替了分割阴阳的那条曲线，强行制造出了一个破绽。
甚至于若非姜离在当时以三宝玉如意压住了这条曲线，羲皇可能都趁着封印未成形之时脱困了。
现在太极封印脱离了姜离之手，羲皇还获知了姜离的部分功法，破开了姜离施加的额外封印，剩下的就是扩大这太极封印的破绽，从内向外地挣脱而出。
眼见那条龙形曲线逐渐变粗，羲皇的气息从中散溢，众人皆是眼前一亮。
成了。
以这情况来看，只要给羲皇一定的时间，他便能破封而出。
“少则三日，多则七日，余便能出世。”
淡淡的神念从封印之中传出，令得黄帝心神一定。
而西王母和释迦如来则是对视一眼，然后由西王母率先道：“那本宫可要提前恭喜羲皇陛下了，只是不知羲皇陛下对于娲皇遗留，是何看法？”
说实话，西王母最希望的是炎黄二帝与姜离两败俱伤，她同样也不希望羲皇出世。
奈何姜离的威胁越来越大，甚至还暴露了末法之道，以致于西王母都只能铤而走险。
现在，她理解当初大尊将天地烘炉送出时，心中是何滋味了。
明明是万分不愿，但最终也只能将这一品道器送出。因为只有这样，才能够保全性命。
可惜西王母复活得太迟，且之后也是做出了不少错误的选择，上不了姜离的船，要不然靠向姜离那边倒是不错。
“余等是终归要离去的，带不走天地烘炉，若是王母能契合天地烘炉，此物便交由王母吧。”
羲皇的神念震动空气，发出苍茫之声，“此乃天地烘炉祭练之法，王母可依此法，将此器祭练为本命法宝。”
说着，神念化为了一道流光，飞到西王母的手上。
西王母感应光中信息，面上露出喜色，但她微微思忖之后，还是拒绝道：“羲皇以诚待本宫，本宫也当以诚待羲皇，这祭炼之法不要也罢，天地烘炉也自当归还于风氏。”
此言一出，却是叫其余的诸位惊诧莫名，没想到西王母有如此魄力。
不过在短暂的惊诧之后，他们也是想明白了西王母为何如此。
等到姜离败亡，三皇和释迦如来都去往过去，天下间就算还有其余的二品，也不足以凌驾于西王母之上。
如今灵机复苏，娲皇这一尊压在造化之道和阴仪之道尽头的存在也已经彻底陨落，还有谁能够和西王母争夺造化？
西王母放弃了一品道器，是要放眼于未来。
对她来说，关键还是过了眼下的难关。
“王母好魄力，这份诚意，余收到了。”
羲皇盛赞一声，道：“不过在余破封之前，天地烘炉还是由王母执掌吧。余破封需要时间，而那一位可不会放任余破封。”
正自说话之时，恢弘的意念在东极之地升起，弥天极地，仿佛要将天地都给吞没一般。
“东极天柱落入他手中了。”黄帝沉声道。
占据了东极，大周疆域也是扩展到了东边的极限，姜离也将得到更强的国势加持。
更关键的是——东极之地与太阳神相得益彰，姜离的实力将会再度迎来突破。
也就是先前的对抗中，姜离和诸位二品的因果固化了，甚至形成因果罗网，否则他现在也许能直接破入天尊之境了。
还好，因果罗网破不了。
但姜离一定会对在场的诸位出手。
不只是要夺回太极封印，更是要斩杀众人，以斩断因果，好进行突破。
无论是哪一点，都注定了即将迎来的不绝追杀。
这个猜测很快就变为了现实，当那意念彻底占据东极天柱之时，因果的波动如影随形般追溯而来。
之前固化因果，让众人的行踪完全瞒不过姜离，现在姜离追溯，他们也是无法逃避。
“走。”
黄帝低喝一声，和众人同时挪移，进入了南极天柱的地界。
而那无形的波动则是如海潮般汹涌而来，甚至在无边的荒原上掀起了大风。
短短数息时间之内，炽烈的阳光便照耀在这片荒原上，并且不断地加强，天上的太阳也在不断变大，那太阳星正在接近这片荒原。
“呼——”
无形的波动越发急促，大风越来越急，混合着太阳之力，形成了炽烈的罡风。
浩瀚的意念蔓延到荒原上，和那太阳合一，使得天上的大日如同一只巨大的眼睛般，俯视着大地。
姜离的意志，降临了。
“不对。”
太极封印之中突然传出羲皇的声音，“他不是在追溯你等所在，他是通过东极天柱将意念扩散到整个天地，他不是在推衍因果，他是在推衍未来。”
此言一出，众人皆是一怔，紧接着面色骤变。
姜离得到东极天柱之后，其力量之强横，堪称举世无敌，便是释迦如来和西王母动用一品道器，也是无法在力量上抵抗于他。
如此实力再加上东极天柱，已经足以镇压天机，强行让天机从混沌回归正常。
那么问题来了，天机回归正常后，姜离会做什么呢？
是要洞察过去，追溯因果，让在场的诸位试一试那终极侮辱？
还是说······
“他在推衍末法的未来。”羲皇的声音格外沉重。
“他想要洞悉末法之道的所有。”
距离五浊恶世的结束，就只剩下那么一点时间了。以众人的推算，顶多也就是几个月，五浊恶世就要终结。
而现在，姜离要跨过这几个月的时间。