江山社稷皆在此拳之中，人道主权皆由此拳把握。
这山河大地之厚重，江山社稷之广博，人道洪流之宏大，你接得住吗？
“这山河社稷，我接下了。”
姜离化掌为拳，同样是山河社稷，同样是人道洪流。
过往的人道由太古的人皇开辟，山河大地由其征伐，而现在的人道和山河大地，在姜离的手中。
娲皇是过去的皇者，而姜离是现在的主宰。
以拳对拳，以意对意，过去与现在的人道分别随着二者的拳锋显现，两幅山河社稷图同步出现在二者身后。
“轰！”
天地俱震，拳劲撼动空间，摇动了苍穹之上的世界，力量起于大地，令得地火自焦土上升腾。
姜离还真没想到娲皇竟是在近身搏杀之上如此强横，她的拳意更是带着主宰大地和人道的霸道，单凭拳锋就足以粉碎一切。
但是——
在轰鸣声中，姜离岿然不动，而那道娲皇的虚影则是近乎透明，飘然而退。
正面的交锋之中，是姜离更胜一筹。
“天地烘炉。”
姜离左手轻抬，昊天镜的镜光照在天地烘炉之上，而那承载江山社稷和人道的拳锋，则是一举轰碎了娲皇所显化出的人道洪流以及江山社稷图。
过去与现在的交锋，是姜离技高一筹。
“不妙！”
雷泽古神和黄帝不顾伤体，试图出手拦截昊天镜的镜光。
西王母打出造化仙光，试图将天地烘炉收回。
也是在此时，羲皇再度引导太极，转运八卦，那道娲皇虚影径直退向西王母，直接融入了她体内。
“你——”
西王母勃然色变，“羲皇，你想做什么？”
“无他，助你突破尔。”
羲皇的神念传来了淡漠的话语，而在西王母体内，造化仙光转变为更为玄妙的道光，一股浩瀚无际、象征阴仪之极、人道巅峰、造化之玄的力量和西王母融合。
当是时，西王母本就集合阴性之美的面容更显圆满，带着天地之灵秀、造化之完美。
道身之貌即是大道的体现，西王母面容的变化，代表着她的大道在进一步升华，迎来了突破。
但西王母此时却无法对此感到欣喜。
“娲皇已经陨落了！”她的神念在剧烈波动。
是的，娲皇已经陨落了，连真灵都不存在。哪怕是西王母融合了娲皇道果，也不可能让娲皇复活归来。
但这种变化却似在说，娲皇还没陨落，如今正要代替西王母，重活一世。
“女娲确实是陨落了，不可能再度归来，余只是激发了她的道果，让其与你融合罢了。现在，女娲的道行正在与你交汇，只要你承受得住，哪怕你未完成晋升仪式，也可受用道果之妙。”
羲皇的神念不疾不徐，仿佛到了这一步，他也依旧没有半分的着急，始终把握局势。
而娲皇道果也确实在和西王母融合，只要她能够承受得住娲皇之道行，哪怕她未能晋升，也可拥有天尊境界的感悟和道行。
甚至现在天穹被姜离打穿，回头西王母完全可以补上天阙，就算不能完成晋升仪式，也能够试着分裂娲皇道果，融合部分。
前提是，西王母能够承受得住。
羲皇将娲皇的道行全面激发，甚至还引导人道，相助二者的融合。
属于娲皇的境界感悟，甚至是娲皇的记忆，都在向着西王母灌输。
娲皇确实是不可能归来了，但西王母可以成为另一个娲皇。
若是西王母无法承载住这来自于娲皇的遗赠，那么她的心性将会被娲皇道果所覆盖，形成新的人格。
“羲皇！”
西王母的意念如惊涛骇浪般狂烈波动，带着极端的狂怒。
到现在，她完全明白过来了，为何炎帝和黄帝始终没有向她索要天地烘炉。哪怕是需要西王母执掌娲皇道器和姜离抗衡，但一些试探总该会有的。
为什么之前羲皇愿意将天地烘炉祭炼之法交给西王母，不是因为他打算脱困后再夺回，他就没有取回天地烘炉的打算。
西王母想要娲皇道果，那就给她，只要她能承受得住。
“姜离接得下女娲的拳意，你接得下女娲的道果吗？”羲皇的意念悠悠传话。
西王母没有回答，因为她现在已经全心投入在接收娲皇的道行上。
到底是最古老的女神之一，且还和娲皇一样，有着阴仪之神的身份，西王母未必就会败给娲皇的遗泽。
然而，姜离却不会给西王母机会。
羲皇没有小看西王母的意思，他会肯定西王母无法承受娲皇之道行，是因为现在可是在战场。
二者乃是以神念对话，一切都发生在瞬息之间，但也足够姜离发现西王母的异变了。
当是时，姜离眸中金光剧盛，本来因为转为太阴而黯淡下来的左眼再度亮起，太阳的光辉再现，但右眼的月华却未曾黯淡。
借着娲皇道果之力，姜离和太阴星沟通，现在太阴星和太阳星的力量悉数融入姜离体内，令他的力量更进一步，并且开始侵占太阴的因果和概念。
无比恐怖的力量自姜离体内爆发，可怕的威能轰在欲要拦阻的雷泽古神和黄帝身上，摧枯拉朽般毁灭他们的身躯。
“轰——”
雷霆轰爆，雷泽古神已经凝聚完成的神体被直接碾爆，雷霆迸发，又被碾碎。
就连这象征天罚的神雷，都要被无情地泯灭。
黄帝之身也是被催崩，浑身都被碾爆。
但在此身毁灭之后，却又有一身出现，此身炎气激荡，颔生赤鳞，却是黄帝六相之中的祝融相。
黄帝的《形坟》确实堪称玄妙至极，竟是还有以相代劫之效。
他之前乃是以后土相代替自身入劫，得以避过了一次入灭。
然而那太阴太阳的洪流却是无尽无极，甚至在那被打穿的天穹之上，太阴星和太阳星都露出了部分的星体。
日月同时当空，如同一个人的两只眼眸般，俯视大地。
黄帝的祝融相在这目光之下再度爆碎，随后又现出了奢龙相、大封相、大常相，乃至是蚩尤相。一道道神魔之相出现后被碾碎，及至最终，黄帝六相皆灭，其真身显露，身上出现太阴太阳之光。
与此同时，天地烘炉也被目光凝滞，造化玄光被压下，身在附近的西王母则如遭雷殛，瞳孔剧烈变化。
在外来之力的侵袭下，西王母只能和娲皇道行相融合，那瞳孔呈现出赤金之色，又拉直成竖瞳，娲皇的道化之貌在西王母的身上显现。
西王母身上的白色宫装化为了帝袍的样式，那种执掌造化的慈和以及帝皇的霸道再度出现。
就在短短时间内，西王母便似换了个人，就连面容都和先前只有六分相似，变得更完美，却不像原来的自己了。