“赢或者输，没有第三个选项。”
姜离之势弥天极地，充塞寰宇，将那八卦都给压制下来。
且在同时，那如龙蛇般的地缝之中，一股股混沌色的元炁正在奔涌，源于姜离脚下，吞没一条条被燃烧的地脉，最终向着南极天柱而去。
以羲皇的实力和易道造诣，想要从姜离眼前离开并不难，他甚至可以带着黄帝和雷泽古神一起走。
但羲皇一旦走了，这南极天柱也要被姜离给拿下。
之后，姜离再去拿下西极、北极两根天柱，则羲皇之底牌尽入姜离之手，他便再无翻身机会。
甚至不需要拿下所有天柱，光是占据东极和南极两根天柱，就已经能够让姜离立于不败之地。
所以，羲皇不能退。
他一退，就再无胜机了。
“步步紧逼，还真是有你的风格。”
羲皇当然也明白姜离的想法，对此倒也不见讶色。因为他也是打算在今日和姜离决战，没有打算过遁走。
姜离忌惮羲皇那能够在不利境地还能打开局面的手段，羲皇又何尝不是忌惮姜离的太一道果。
在羲皇的观测之中，姜离的力量不只是因果以及来自于天下万民的心灵念力，甚至连那流逝的时光触及姜离，都似落入了深渊之中般，助长他的力量。
每时每刻，姜离的实力都在增长，若是给姜离足够的时间，哪怕羲皇已经破封，怕是也不敌姜离。
想要战胜姜离，现在就是最好的时机，每迟一天，胜算就少一分。
不过，羲皇此前一直在太极封印之中，哪怕是凭借自身手段暗中恢复，此刻怕是也不如全盛时期啊。
虽然哪怕没有足够的力量，羲皇也依旧能够施展那出神入化的八卦，但多一分力量，终归是多一分胜算。
于是——
黄帝和雷泽古神二人对视一眼，身上同时燃起了炽烈的光焰。
二者的身躯在光焰之中燃烧成滚滚元炁，涌入了羲皇体内。
这是献祭！
这两位同时做出了献祭自身的决定，抛却身躯、元神，助羲皇恢复。
雷泽古神乃羲皇之父，雷与木德同源，轻易融入了其身，只留一道真灵，飞入羲皇身后的八卦之中。
而黄帝则是和羲皇同为三皇，也是能够完美融合，甚至他的道果也是再度融入轩辕剑之中，让这口人道圣剑落入羲皇手中。
与此同时，羲皇以木德演火德，演化先天一炁，炎帝之功也在其身上演化。
如此，便是三皇一体，和姜离相似。
“从我身上得到了不少好处啊。”
姜离见状，当然也是清楚这是根据自己的功法推导而出的法门。
他以三皇之功为基础，开创《皇极经世书》，其中可是借用了不少羲皇的智慧。现在羲皇得窥法门，当然也是很轻易地就理解贯通了。
也就是姜离已经不受因果束缚，要不然这轩辕剑在羲皇手上，怕不是能够把姜离给克到死。
“毕竟是‘末法’的大道啊，”羲皇轻声道，“余还没狂妄到小觑了‘末法’。”
对于毁灭三万年前那个时代的“末法”，任何小觑都是对自己的不尊重。
因为无论是羲皇还是其余人，都已经输给“末法”一次了。
二者对话之时，炁与势碰撞交汇，道和意不断试探。
羲皇之道乃是“易”，变化无穷，永远找不到他的弱点，通于大道。
姜离之道则是“一”，天地如一指，万物如一马，万象归一。
而在二者对峙之时，因为太极封印破解而四散分开的三道气息也是蠢蠢欲动。
在失去了制衡对象之后，盘古幡、青萍剑、太极图就要再度归于姜离之身。
若是叫姜离得到了这三件道器，怕是能够让其实力再度拔升。
如今的姜离已是完全有了承载三清因果的器量，由于太一道果的特殊性，哪怕是姜离已经成就了一品，也依旧能够融合三清道果。
当然，能不能消化掉，那就得看姜离自己的了。
诸果之因、诸因之果、万象之基，这三种东西即便是“太一”，怕是也不好消化吧。
但若只是使用而不承载，姜离也不是做不到。
现在的姜离，已经有了对三清之道说“不”的权利了。
“所以——”
姜离含笑看向羲皇，“要阻止我吗？”
话音落下的瞬间，两人同时变化，如一道流光，一道闪电，一道长虹，以最直接的方式正面撼撞。
易道无穷之变，以阵法的形式将羲皇自身之力不断地攀升，太一可化万力，同样是变化无穷。
当某一方面做到极致，想要在另一方面达到极限，也相对变得容易起来。所谓大道殊途同归，也许就是这么个道理吧。
“轰！”
狂澜横扫大地，化作大风呼啸席卷整个天下。
不过无论是姜离还是羲皇，都没有毁灭天下的心思，是以这大风也仅仅是大风，没有化作灭世的风暴。
也唯有近距离碰触之处发生的湮灭，才证实了二者交锋的凶险。
毁灭的波动不断回响，在初次的碰撞之后，进一步衍化，身躯俨然是完全道化，化作了大道。
大道以长虹形式出现，一者内生卦象，层层衍化，无穷无尽；一者则是化作了极致的光辉，毁灭一切，扭转一切，成就一切。
掠过大地，互相撼击。
划过长空，互相碰撞。
其速之快，甚至要超过光，自地面交锋，延伸到天穹，进入了打破的天人之障，来到天界。
“轰轰轰轰轰轰——”
天界的空间被轰得出现了分层，三万年前崩溃了大半的三十三天似是要被重新开辟。
力量的洪流传导到天界各处，摇动天庭的宫殿，撼动星空中的群星。
“嗡——”
无比沉重的嗡鸣之声压下，一颗颗大星赫然正在挪移而来。
紫微、勾陈、南极，三位大帝的道果被姜离消化，加上太阴和太阳，姜离已是掌握了星空。
此刻那群星挪移而来，姜离的大道长虹倏然一化，变作无比庞大的人形轮廓。
以日月为眼，周天星辰为窍，无穷的力量汇聚成世间最强大的个体。
来到了天界，固然是让姜离没法接触遗留在南极天柱区域的三清道器，却也让姜离来到了星空，掌控了周天星辰。
“羲皇。”
星辰组成的庞大人形发出了呼啸星空的悠悠之声，周天星辰的引力和星力在体内运转，形成了完美的体系。
一只庞大的手掌带着一颗颗星辰挥来，似缓实疾，碾压一切。
“轰！”
无数的卦象演化成了同样庞大的道体，人首蛇身，但那蛇躯之上的鳞片却似龙鳞般宽大，乃是龙蛇之体，且每一块鳞片上都有卦象演变，化生万物。
而人道的洪流则是融入了同样长不知多少万里的轩辕剑中，轰然架挡住这一掌。
两股庞然伟力爆发，化作了潮汐，席卷星空，震荡天庭。
天尊之境的强大，简直是超越了所有人···包括二品的想象。
姜离精进之快，也同样是超越了所有人的预料。
从晋升之初到现在才多久，姜离就已经展现出如此力量，这统御周天星辰所形成的力量，已然能够做到以力证道。
便是那天地大道就会因为姜离之力而出现扭转，然后成为姜离的力量来源。
姜离这太一之道能够将天地间的一切都被掌握，甚至包括姜离的敌人。
若是羲皇败于姜离之手，其一身之力皆要被姜离所掌控。
这不是吞噬，但在某种意义上来说比吞噬更为极端。
天地万物皆有共性，而姜离便是掌握了这一共性，然后沿着这共性不断衍化，直至掌握一切。
“羲皇，你现在可还有胜算？”姜离之声回荡星空。
“胜负，”
羲皇以轩辕剑架挡，不疾不徐地道：“犹未可知。”
话音落下，三股厚重磅礴之力便自大地之上爆发，传导至天界，随即姜离就感应到东极天柱也应激而发，与其余三根天柱共鸣。
四极天柱在经过末法之后，已经成为了天地的一部分，也是因此末法之后的天地才能稳定下来。
此时四极天柱爆发，便是变相地带动起天地，四股厚重磅礴之力直直传导至天界之顶，进入三清天中。
“嗯？”
日月之瞳微抬，光辉穿透了重重天界空间，直接刺入了三清天之内，姜离的意志也在瞬间降临到三清天之中。
此时，因为五浊恶气的消退，三清天中已然是一派清宁，唯有少量的浊气显现。
厚重磅礴的力量在三清天中形成了四根天柱的虚影，而在三清天的中央，一尊披着佛光的身影静静伫立。
之前悄然退走的释迦如来赫然是出现在此地，其人驾驭着天柱之力，轰捣向三清天之巅，一道细微的裂缝出现在那无尽天空之上。
姜离不败，便无人能够突破光阴的长河，哪怕只是短暂的脱离都不行，哪怕是借助四极天柱之力也做不到。
但是，打开一道裂缝，还是能够做得到的。
七宝妙树从释迦如来手中飞起，化作通天连地的佛光，联通了那道裂缝，隐约间，似是从裂缝之外接引到了一道微渺之气。
释迦如来便在这道佛光柱之下盘膝趺坐，手捏印诀，身后显现菩提树之影。
“他在晋升！”
姜离的目光直接落在这道佛光柱上，一眼就看出了一尊佛相正在佛光之中显现。
那正是准提佛母的法相。
释迦如来打开裂缝，正是要在此时晋升一品。
“释迦如来要晋升，就需要以万佛朝宗之尊立下佛度三千界之大愿，然而他虽是过去的佛门之首，但现在佛门已经没了。”
羲皇的声音不疾不徐传来，“若是在过去，他得到道果后立即就可晋升，而现在的他却无法做到。”
“所以，就要沟通过去吗？”姜离沉声道。
释迦如来站在羲皇这边，也是向着促成羲皇之举，但他不可能像羲皇那样抛弃性命，绝对不会和羲皇一同成为跳出河流的“鱼”。
现在，真相揭露了，释迦如来果然不是要回到过去。
他要做的实际上算是搭顺风车，将此处和彼处进行短暂的沟通。
三万年前，三清接引来“末法”之力，打破了天地，现在，释迦如来也在三清天，打开了一道极小的裂缝。
两处有了沟通的可能，释迦如来便是在这时，借来了过去佛门之气数，甚至是过去的准提佛母之果位，以此晋升一品。
在三万年前，准提佛母也出现在三清天中，完全可以接应释迦如来，助他晋升。
之前释迦如来悄然退走，不是当了逃兵，而是得到了羲皇所传授的法诀，看到了晋升的希望。
“释迦不会是你的对手，但牵制你已经是足够了。”
羲皇一边说着，一边以手按剑，洛书河图同时在身周显现。
羲皇要突破天地，无论他最终是成功还是失败，他都会死在这场冒险之中。但释迦如来不会这么做，他依然会留在如今的天地之中。
这位晋升后的一品会成为姜离的主要障碍，且释迦如来绝对不像羲皇那样会留有余地。
比起羲皇来，释迦如来才是主要的敌人，首先度会在羲皇之上。
羲皇大可以释迦如来为挡箭牌，挡住姜离，而后自己踏上那条注定死亡的道路。
至于释迦如来愿不愿意，这并不在羲皇的考虑之中。
要么是晋升一品，要么是被困在二品，释迦如来没的选择。
而在晋升一品之后，羲皇当真想要走，释迦如来也阻止不了，他只能被自愿地成为挡箭牌。
“厉害。”
想明白前因后果后，姜离都忍不住盛赞。
“还好，我也留有后手。”
话未完，就有一道纯正的太清仙光冲入了三清天，太极运转，一座金桥从中延伸而出，直直压向正在晋升的释迦如来。
留在人间的三清道器之一，竟然是出现在天界之中。
而当世之中除了姜离，还能驾驭太极图的······
也只有他了。
太极图的金桥打通空间，一个道人踏着金桥来到了三清天。