太极图现，白玉金桥直取释迦如来。
金桥之下有地水风火齐现，三清天之景象亦是随太极图而变，向着那混沌之相演化。
“轰！”
这一座金桥撞在了佛光柱上，地水风火和佛光激烈碰撞，而原来在佛光柱下趺坐的释迦如来，此时已经是上了金桥。
他在危急关头不得不暂停晋升，身形一纵，上了太极金桥。
“玄都！”
释迦如来双目紧盯着金桥之上的道人，沉声质问：“你当真是要投了‘末法’？”
明明是被“末法”毁灭了一切，却在此时站在“末法”那一边。
明明之前还对孙悟空动手·······
释迦如来心神一动，结合当下情况，已经是明白过来了。
这道人哪里是对孙悟空动手，献上投名状啊，他分明是看孙悟空似有犹豫，提前下了黑手，把这只猴子给镇压了。
尽管以猴子的心性，就算是不与姜离站同一立场，也不会行背刺之事，毕竟姜离还没亏待过他。
但既是有所动摇，便终究是变数，所以道君十分干脆地一记闷棍打晕了孙猴子，把他套进了麻袋。
“看来佛祖是想明白了。”
道君含笑道：“贫道从始至终，都是站在‘末法’这边的。另外，贫道也不是玄都。末法之下，谁人可逃？玄都大法师早就陨落在末法之下了，贫道只是一个后继者罢了。”
“那你到底是谁？”释迦如来一边提出疑惑，一边佛气暗动。
“一个小人物而已，佛祖要是想知道，贫道这就告诉——”
佛光突现，卷染七宝妙树，刷出一道七色神光。
太极运转，阴阳二气绞杀，直往释迦如来罩来。
这阴阳太极和七色神光碰撞，太极图也和七宝妙树相抗。
佛曰：“诸相非相，云空不空。”
道言：“道可道，非常道。名可名，非常名。”
在佛门之中，外在的表象并非根本，唯有超越表象，方能洞悉真正的本质。
在道家之内，能够用言语和文辞来描述形容的，都不是真正的道和真正的名。
道君和释迦如来显然都是深谙自家道理的存在，所以释迦如来干脆地抛弃了表象（面皮），道君抛却了常名（名声），选择了偷袭。
就在二者对话之时，太极图和七宝妙树已经是蓄势待发，然后不约而同地暴起发难。
“轰！”
正面对抗的同时，空间内卷，乃是太极图卷起，要将内部化为混沌鸿蒙。但七宝妙树自内向外的撑开，化作一棵巨树镇在白玉金桥之上。
若是当真叫太极图卷起，便是释迦如来也要被困入其中，遭受阴阳之气的不断炼化，直至形神俱灭。但是有七宝妙树在，倒是能够对抗一二。
尽管论威能和神妙，七宝妙树不及太极图，但若两件道器之中的道果却是对等的。
另外三清道器一直被拿来当封印，可不似七宝妙树那样享受到灵机复苏的福利。
空间变化，七色神光流转阴阳五行，合空明寂灭之道，与那流转的阴阳之气对抗。
两件一品道器互相倾轧，而道器之主也是各自出手。
道君步履一踏，身形在金桥之上纵横自如，瞬息即至近前，【道莅天下】的神通已是无声降临。
但在同时，佛国净土展开，以此来和那无形的道威相抗。
虽然【道莅天下】曾经是无赖的代名词，但它现在无疑是已经有些落后了，没法镇压释迦如来的神通。且释迦如来本身的道行绝对不弱，便是道果神通受制，也于实力无甚大碍。
道君自然也没有试图以此胜敌，只是做一牵制，其本人双手齐扬，离地焰光旗和真武皂雕旗同时在身后显现，掌分阴阳，驾驭水火，横推而至。
金桥之外便是两件一品道器的对抗区域，释迦如来眼见道君如此攻来，也只能正面迎上。
只见丈六金身显现，如来之掌横摧。
双方初交锋，阴阳激撞，道君竟是化阴阳平衡为阴阳相冲，极端催化威能，与释迦如来搏杀。
二人同时身形一震，无论是道君还是释迦如来皆感体内元炁激荡。
如此悍然之交锋，可谓是敌我俱伤，甚至可以说是伤敌八百，自损一千。
但对于道君来说，自损多少不关键，关键的是伤敌。
只要能够重创释迦如来，便能阻止他的晋升，羲皇的挡箭牌之法自然也就无从说起了。
道君之势疯狂暴涨，三清元神齐现，天罡三十六法皆是顺手拈来。
法天象地、挟山超海、颠倒阴阳、掌握五雷······种种法门神通轰出，更有金刚镯随时攻击。
他是完全不怕伤势，有攻无守，三清元神交互攻杀，释迦如来若防，则久守必失，若攻，便正合道君之意。
甚至就这般僵持下去，也是一种优势。
因为——
“呜——”
元气形成狂烈的风啸，星光破开一重重天宇，紧接着便是一只内含数十颗星辰的大手从下方的天界伸入了三清天。
无比庞大的引力在抽取着整个三清天的清气。
姜离来了。
姜离有黄帝四面在身，完全可以一边打通三清天，一边和羲皇交锋，羲皇也拦不住他。
“轰！”
三清天中如同出现了一只漏斗，清气向着那只手掌灌下，形成一个漩涡，甚至吸摄着白玉金桥一同投过去。
即便是两大二品强者，直面这等威能，也有种无形的渺小，正面对抗之下，可以说是绝无生机。
不过在同时，另一股恢弘之气冲袭而至。
“轰——”
三清天也被打出个巨大的窟窿，清气如同惊天骇浪般疯狂涌动，激荡，然后就出现了大面积地坍塌。
两尊庞大到难以用言语形容的巨神在那坍塌之处露出冰山一角，互相交锋攻杀，举手投足间撕裂了这曾经的三清道场。
已经陨落的三清天尊，显然无法护住自家道场，拦下两位天尊之境的强者。
而身在三清天中的道君和释迦如来，则是要随着这三清天一同遭受池鱼之灾。
道君见状，当即驾起白玉金桥，就要主动投向姜离，而释迦如来显然是要极力阻止。
然而面对姜离的吸摄和道君的主动配合，他的阻止显然是没起多大效果。
距离近了，清气被撕扯开来，两尊巨神现出了大概的轮廓。
他们身高不知多少万里，太极金桥和桥上的两方，乃至七宝妙树所化的参天大树在这两尊巨神之侧，都显得渺若微尘。
姜离这一身以周天星辰为穴窍，其体积之庞大，可想而知。
眼见金桥接近，姜离便要探掌捏杀。
也在此时，羲皇所化的道身眸光一亮，洛书河图从双眼之中飞出，演化成莲，层层盛开，一道佛光从莲花之中飞出。
“咚！”
七宝妙树疯狂摇晃，三目十八臂的佛陀法相也在同时显化而出，和那道飞来的佛光接触。
释迦如来身上，更是涌现出无穷气象，声声梵唱在激荡的元气狂潮之中响起。
“设我得佛，国有地狱饿鬼畜生者，不取正觉。”
“设我得佛，国中天人寿终之后，复更三恶道者，不取正觉。”
“设我得佛，国中天人，不悉真金色者，不取正觉。”
······
梵音诵唱宏愿之声，准提道果化作一道璀璨的光芒，直接投入到释迦如来之身。
他，晋升了。
因为羲皇所投射出的那道佛光。
“你做了什么？”
周天星辰所化的巨神发出沉喝。
“将准提的印记送出去了而已。”
羲皇道身陡然崩解，化作无数卦象，飞入了三清天中，避开了姜离的随后追击。
“三万年前，余在发觉‘末法’可能来自于未来之后，便临时起意，截留下了准提的印记。余本不打算让此印记派上用场，但现在也是不得不用了。”
准提印记融入释迦如来之身，两者的联系重新建立起来，而准提道果则是借着那彼方传来的佛门气运，融入了释迦如来体内。
一切水到渠成，便是道君想拦也拦不住。
佛光普照，覆盖三千界，佛气清圣，冲贯重重天宇，直入幽冥大地。
三万年之后，曾经的佛门天尊以另一种形态归来，佛光在三清天中也占据一席之地。
与此同时，卦象在天穹中那道裂缝前重组，现出羲皇之身，太极八卦侵入裂缝，将其迅速扩大。
若是只有羲皇一者与姜离为敌，那么不击败姜离，则不可能突破离去。
但现在，又有一个天尊级存在诞生，而天尊之境注定了要互相干扰。
天地虽广博无垠，但终有极限。
如果将天地比作一块蛋糕，天尊大能完全能够一人吃下所有。
所以，当一位天尊吃得多了，其他天尊也就吃得少了。
每多一位天尊，就多一个分蛋糕的人。
释迦如来晋升一品，就要夺取部分蛋糕，以致于姜离自身所化的屏障也遭到稀释，使得羲皇能够在不击败姜离的情况下，还是能够短暂地打破天地。
佛光愈发剧盛，羲皇这边的裂缝也是扩张得越来越迅速。
羲皇见状，进一步催动四极天柱之力，强行分开裂缝，一处虚无在三清天中缓缓出现。
姜离所设下的难关，还是被羲皇破解了。
这一位的手段着实堪称鬼神莫测，无论是三清封印还是此时姜离自身所化的难关，竟然都没能难倒他。
星空巨神徐徐抬手，一座金桥飞落到掌中，桥上道君气息微颓，却是已经不见了七宝妙树和释迦如来。
“道友，你若是还有什么后手就赶紧使出来吧。”
道君回身看向那巨神，道：“若是迟了，就来不及了。”
然而星空巨神则是反常地一动不动，只是用那日月之眼静静地看着这一幕。
羲皇似是有所觉，目光遥遥看来，和那庞大的太阴太阳相对，心中突然感觉到一丝不祥。
但他没有多留，因为时间并不是太多。
动用四极天柱引动天地之力，以此来破开天地自身，此举并不能长久，长则有变，裂缝说不定下一瞬就会合上。
所以——
羲皇轻轻挥手，将一道真灵送入了人间，然后带着黄帝道果和轩辕剑，毅然决然地踏上了这条注定的死路。
他的身影消失在裂缝后的虚无之中。
也是在这时，姜离开口，“朕已经没有了后手，这一次，是羲皇技高一筹。但是——”
“赢的是朕。”
“两个一品才能够保证制衡朕，甚至有机会助娲皇脱困，助其晋升，三个一品就有可能压制朕的道果神通。”
但现在，只有一个一品，还是刚刚晋升的释迦如来。
“让羲皇先走一步吧。”
······
裂缝在缓缓弥合，羲皇踏足到了那条长河之外，成为了短暂跳出河水的“鱼儿”。
他向下看去，只见森罗万象在眼前演变，最终化作了一条长长的河流，从无尽悠远之处来，去往无尽幽深之处。
天地在他的感知中变成了一条长河，始终奔涌向前，而过去的河流看起来时刻在运动，在河面却是如同冰封一般处于静止。
“余对于光阴的认知，延伸到了对天地的认知。”羲皇喃喃道。
无论是光阴还是天地，它们都没有固定的形态。但当有存在感知到它们时，它们就会化作观察者最容易理解的形态。
就像是道果会给予承载者信息时，会用承载者最习惯的方式，光阴和天地也是如此。
或者说，道便是如此。
道无处不在，可在那九霄天穹，也可在九地之下，甚至在世间万物之中，哪怕是污泥秽物之内。
天地和光阴，也是道，它们的形体如何，取决于每一个试图了解道的人。
以羲皇的智慧，第一时间便想明白了一切，不过他来不及深究，便要执行自己的计划。
时间在这长河之上没有意义，但时间本身的意义就是由人所赋予。
羲皇赶往过去，去往那个被三清超脱的缺口，这其中的过程，也可用时间来进行度量。
羲皇只是短暂地跳出了长河，他终会落回去，在落回去之前，他拥有着另一种“时间”。
因此，必须尽快。
羲皇抬手，将那最后一点裂缝都给恢复，彻底堵上了这个缺口，也是断了自己的后路。
“姜离以天地万象为力量之源，他想要超脱，难度当和三清等同，余能够短暂跳出河流，但姜离可不行。”
因为姜离这条鱼可比羲皇要大，羲皇能够通过的道路，姜离过去只会被卡住。
至少，现在的姜离会被卡住，他打不开足以让自己通过的缺口。
而未来的姜离，也就是“末法”，他倒是能够做到这一点，但从未来的那个时间段赶上现在，是不可能的事情。
哪怕“末法”已经发生，但因为两者跳出长河的位置不同，导致羲皇跳出长河的时间比未来的姜离更早。
未来的姜离会在羲皇后面，只要羲皇不拖沓，那他抵达过去的“时间”会在“末法”之前。
这般想着，羲皇鬼使神差地看了眼未来的方向。
因为如果未来没有改变，那么此刻在长河之上的，应该能够看到“末法”的身影。
然而······
羲皇没有看到“末法”，只看到了虚无。