东极之地。
日轮沿着东极天柱上升，终是来到了天穹之上。
天穹在这里仿佛有了实体，被庞大的天柱支撑，而姜离则是徐徐落到了二者交接之处，踏在了天穹之上，也踏在天柱的顶点。
他俯瞰天下，似是要将世界纳入眼中，昊天镜在身前悬浮，镜光轻转，将一个道果传送到近前。
清圣佛气化形，托举着一尊佛相，星宿挪移，在佛相身周演化出一个个不同的片段。
这，正是未来佛·弥勒的道果。
当初姜离杀了谈无为，得到此道果，并将其还给了佛国，彼时他没想到有朝一日还会把这个道果拿回来。
至于拿回来的目的······
姜离抓住了道果所化佛相，将一道因果从中抽取而出，融入自身。
谈无为便是被姜离射杀，完全满足了篡夺神通之条件，而因果集也会辅助姜离融合这道因果，得到这个神通。
这个······逆知未来的神通。
闪现的片段出现在姜离眼前，遍照十方的光辉向着未来涌去，在那天下无敌的力量支撑下，所有阻挡姜离目光的迷障都被扫开。
如果羲皇现在就出世，那他应该能够阻止姜离的窥探，但是很可惜，羲皇距离出世还远着。
甚至连人道的洪流都被姜离完全调动，助他清扫前方。
能够阻止姜离调动人道的只有三皇，现在三皇中羲皇被封、炎帝陨落，只留真灵，剩下的黄帝已是完全挡不住姜离。
因为姜离不只有炎帝的因果在身，还有羲皇的因果，他一人就独占两位皇者的权限，再加上大周雄踞天地之主流，过去的老登岂能抵抗现在的人皇。
“未来将在我的眼前展开。”
姜离以【帝出乎震】下令，天地于此刻共鸣，五浊恶世在未来半个月内的演变如同画卷般展开。
五浊恶世的终点，实际意义上的起点，在姜离眼中展现。
无声无息中，虚无围绕着姜离显化。
万象归于一，物质、形体、宙光、空间、心灵等等存在都在消失，或者说归于“一”。
太初之中，唯有太初之炁存在。
“成功了啊。”
姜离站在天柱顶端，发出悠长又满足的叹息。
没有多余的波澜和阻碍，因为所有的阻碍都已经主动出现，又主动消失。当姜离拿下东极天柱，并且令炎帝陨落之时，他们就没有了阻止姜离的机会。
无论是黄帝，还是西王母、释迦如来，乃至于是羲皇，他们的注意力都太过集中了，以致于忽视了其余方面。
专注于营救羲皇，就会忽视东极天柱的重要性。
确定了五浊恶世开始的时间，就忽视了姜离未必是在开创末法之道的第一时间开启五浊恶世。
当然，这其中也有姜离主动引导的因素在内。
在姜离的步步紧逼之下，对方没有太多的选择，只能向着拯救羲皇的方向努力。
他们能够让太极封印脱离姜离，就是最好的结果了。
须知在姜离的预估之中，自己应该能够一直掌握着太极封印，直到自己成就一品。
现在，至少他们还有反转的机会。
但除了这个机会以外，他们已是无法再阻止姜离了。
姜离的目光穿透了空间，俯瞰大地，甚至将南极荒原中的一道道身影也纳入眼中。
而对方也是有所感应，在这一刻同步望向东方的苍穹，感知到了姜离的存在。
无需多言，当目光隔空相对之时，黄帝、西王母、释迦如来、雷泽古神，四位经历过末法的存在同一时间得到了确定——末法之道出现了。
那种扭转一切、毁灭一切的气息，是如此的令人熟悉，因为正是这股气息的主人改变了三清之道，导致了他们在过去的陨落。
“怎么回事？”
西王母忍不住皱起眉头，“本宫竟然感到了惊悸。”
这种惊悸甚至有衍生成惧意的倾向。
可就算是姜离已经得到了“末法”，他也不该给西王母的心境带来惧意。
姜离再如何可怕，当下也依旧还是二品，哪怕是有着无敌的实力，令西王母不敌，但想要斩杀拥有天地烘炉的西王母可不容易。
“是来自于本能的惊惧。”
释迦如来在这时候开口，沉声道：“生死关头，便是我等，也会有所反应啊。”
理论上来说，以他们的心境早就超脱了生死，便是下一瞬要被姜离所杀，也不该如此。
会出现这种情况，只能说明姜离的力量甚至能够干涉到在场这些大能的心境。
当释迦如来这一言道出之后，在场众人心中明悟之际，也是突然有了不祥的预感。
因为现在的姜离，不该让众人出现如此感应。
会惊惧，只能说明生死危机即将到来。
念头在心中飞快闪动，而感应中的姜离则是再度出现了变化。
他消失了。
从感应之中消失，也从因果罗网中消失。
因果罗网之中出现了一个空洞，且这个空洞还在扩张。
······
璀璨的光辉之中，紫微帝星、勾陈六星，还有南极帝星先后升起，星光披在姜离身上，被无声吞噬。
与此同时，在姜离的体内，最后的两个道果也在向着他自己所凝聚的道果靠拢，融合。
姜离凝聚自身过往之因果，形成独属于自身的道果，然后接连融合承载的八个道果，依靠的正是先天五太之道，或者干脆说就是太初之道。
太初之中，唯有一炁，除此之外，万象不存。
这个万象，也包括因果。
因为因果本身就是从太初之中诞生，盘古便诞生于太初之中，诸果之因自然也是在太初衍化。
而当姜离的太初之道大成，他将逆转体、质、形，还有因果，将所有的一切都化为太初一炁。因果越强，转化出来的太初一炁也就越强。
因果本身成为了姜离的力量来源之一。
甚至就连因果所形成的道果，也在转化，和姜离合一。
也可以说，姜离自身即是道果。
【而当所有的因果都融合为一体，转化为太初，阻扰姜离突破的障碍也就不攻自破，因为障碍本身也成为了姜离的力量。】
因果集中浮现出一行文字，书页上也开始沾染上虚无之色。
【于是，最终的道果诞生了。】
这一行字出现后，因果集也消失在太初之中。