炁即体，体即神，神即因果，因果即是道果。
姜离的所有都化为了一体，不管是有形还是无形，也不分自身和道果的区别。
姜离即是道果，道果即是姜离。
“一”即是道果，姜离即是“一”。
如是，道成矣。
如果现在因果集还在的话，那么它的书页上应该会呈现出这么一行字。
【一品道果：太一】
【属类：无】
【契合条件：无】
【晋升仪式：万象归一，重返始源】
【神通：先天五太、太一】
【先天五太：太极、太素、太始、太初、太易（缺）。五太在手，大道无极。】
【太一：太一即道，一切万有。
可演化自身所认知的任何一种力量，亦可将任何一种力量转化为太一之力。无论是有形还是无形，物质、心灵、时间、空间，乃至于概念，都可被太一驾驭掌控，成为太一的力量。】
大到这天地之力，小到世人对于姜离所散发出的念力，比如信仰，甚至是憎恨和崇拜这种可说是相当微小的个人念力，都能够成为姜离的力量源头。
因果的联系也同样能够带来力量，一切的因果都能够被炼化吸收。
太一之力，即是万力之力，既可转化万力，也可化纳万力，可创造万象，也可吞噬万象。
先天五太代表的是姜离的根基，而从这根基之中延伸出的道路，二者互为表里，便成为了姜离唯二···甚至可以说是唯一的神通。
至于其他的因果······比如什么欺师灭祖啊，谋朝篡位啊什么的，就别显现出来了，这些因果就算凝聚成道果能力，也不足以和“太一”并列。
甚至就连【盘古左眼】和【帝出乎震】、【心外物化】、【人文初祖】等神通，也都被【太一】神通所包容。
无需其他的神通来点缀，“太一”二字足以代表一切，也足以涵盖一切。
‘还不够完整，先天五太还差太易，我的道果还未臻至真正的圆满。’
姜离体会着自身之变，心中暗道。
他凭自身之力凝聚一品道果，和容纳他人的道果是不同的。
道果修行体系讲究的是借假修真，借他人之假，修自己之真。容纳他人道果便是走他人之道路，脚下的路已经被道果的原主走出来了，自己只需要沿着这条道前进即可。
这行走的过程，便是通过道果演绎来融合。
而姜离自己凝聚的道果，前面的路就需要自己走了。
若是他容纳三清道果，那么就只需要契合三清因果，进行演绎即可圆满。
自己的道果不需要演绎，但需要自己去开创。等到道果完整凝聚，也就是姜离一品圆满的时候。
姜离现在缺少的便是太易之道，只要掌握此道，便可圆满。
‘道尚且长，但称不上阻，挡在我前面的，已经不多了。’
姜离在把握自身情况之后，目光眼界都超乎原来，对于自身的道途也是把握得清清楚楚。
然后，晋升完成的姜离消失在天柱顶端。
······
无尽的荒原上，太阳的光辉炙烤着大地，煌煌之光刺入了天柱领域之内。
“他来了。”
太极封印之中，羲皇的声音沉沉响起，周边四位二品皆是心神凛然，神念覆盖四方。
下一瞬，无需众人多加搜寻，强大的存在感如同广阔天地、苍茫大地般，闯入了他们的感知之中。
煌煌烈光之内，一道身影由虚化实，莫能沛御的气息和威压降临，扭曲了南极天柱的领域，令得周边空间呈现出光怪陆离之景。
姜离直接降临于南极天柱领域之内，全然无视了天柱对他的抗拒。
在那扭曲的涟漪之中，姜离步履及地，帝袍猎猎飞扬，目光所及，光辉所致，太阳在这一瞬间都成了姜离的陪衬，天地之间，唯此一人。
“久等了。”
姜离的目光扫过在场众人，最后落到太极封印之上，“炎帝陨落，其真灵被封入了东极天柱，接下来，就轮到你们了。”
光明和炎气在纵横，但在姜离的目光所落之处，却是叫人遍体生寒。
他给炎帝留下了真灵，可未必给其他人留下。
炎帝是姜离的直系祖先，这几位可不是。
而且姜离对炎帝出手时可没有一点手软，对他们几位，想来也不吝于雷霆手段的。
“自成道果，没想到真叫你成了。”
太极封印之外，八卦缓缓转动，使得这太极球如同羲皇的眼瞳一般，注视着姜离。羲皇之声从中传出，带着凝重之意，“余没想到末法之道会是你凝聚道果的最后一步，是余失策了。”
就算是当真让姜离洞悉了完整的末法之道，也依旧不是最差的结果。
即便是得了末法之力，合诸多二品以及一品道器之能，也未必不能抗衡。毕竟羲皇已经得了自由，完全能够指点一众二品进行应对，甚至令得天地烘炉焕发极致之威能。
但姜离晋升一品，那就不一样了。
“还要多谢羲皇指点。”
姜离微微颔首，似是表示敬意，然后轻轻招手，昊天镜再度出现在掌上，“还请羲皇回来暂居，朕保证，少则一年，多则三年时间，便可放羲皇自由。”
“一年时间便可超越余吗？”羲皇发出一声轻笑。
他当然听得出姜离的意思。
一年之后，放羲皇自由，只有一个可能，那就是姜离能够无视掉羲皇的威胁。姜离认为在一年之后，便是羲皇以全盛实力归来，也掀不起什么风浪了。
也只有在那种情况下，姜离才会表现出对三皇的尊敬。
“羲皇若是不信，大可一试。”姜离含笑回道。
一年到三年的时间，已经算是保守的了。
在没有其他一品干扰的情况下，姜离大可在短时间内拿下整个天地，执掌整个世界。
天尊的境界有多高深，从姜离的【太一】神通就可看出些许端倪。
理论上，天尊可称得上是全知全能。他们完全可以掌控整个天地，观寰宇之世如观掌上之纹。
前提是没有其他的天尊级人物存在。
复数的全知全能一起出现，结果就只有一个，那就是互相干扰，变成不全知不全能。
姜离的道果虽是还未完整，但境界已经到了，完全有资格做到这一步。