“化生万物。”
变化后的西王母转运造化，一身仙光皆化为造化玄光，连接上黄帝和雷泽古神的元神微粒，助前者抵抗太阴太阳，助后者重塑元神，乃至再造身躯。
但在同时，那太阴太阳如同姜离之眼，垂下“目光”，甚至在那日月之后，还有群星显现。
姜离体内绽放出璀璨的星光，却又在须臾之间黯淡下来。
紫微帝星和勾陈六星在天穹之后显现，还有南极星携着生灭之机悬空，其星光若雷霆，明灭不定。
紫微、勾陈、南极，三位大帝的道果终于是被姜离给消化。
姜离的实力在不停地上涨，量级仿佛对他失去了意义，他的力量在无止尽地上升。
日、月、星落入掌中，连帝皇的概念也快要被姜离完全收束。
周天星辰如发，日月为眼，一道无比庞大的形体出现在天地之间，但又是转眼间，那庞大的形体又消失不见。
唯有姜离近身挪步，一拳捣来。
“想不到还有这么一招，也罢，先前接了你一拳，现在轮到我了。”
姜离对于西王母的变化颇为惊奇，却无着急之色，只将一拳送出，还上娲皇先前那一击。
而西王母···或者该说她是娲皇和西王母的合体，她此刻面上还带着六分西王母的容貌，显示着西王母之道还有原来的六成，也代表着西王母在这个新生之体上所占的部分。
但其目中神色却是已经和西王母迥异，可以说她就是新生的娲皇。
娲皇也毫无后退之意，当空一拳迎上。
天地造化皆被拿捏在掌，这一拳有着斡旋造化之能，可谓是以法行拳，威能无俦。
虽然挥手便能扭转生死，引动大地，但比起这种法修手段来，娲皇似乎更偏好武修的战斗。
娲皇留下的功法中就有玄灵七十变这等炼体绝学，可见这一位在此道上有着堪称登峰造极的造诣。
相较之下，羲皇虽是天生道体，却更擅长运用智慧，冥感天地以创八卦，应该是更偏好法修之途。
此刻姜离和娲皇再交手，两拳相击，两股大力互相轰撞，令得空间泯灭，焦土破碎。
娲皇之拳锋还是不敌，完美的手掌上崩裂出缝隙，但又是瞬间恢复。
作为执掌造化之存在，生与灭转念便可扭转。
一拳失利，娲皇后撤一步，随即移步走虚空，踏在那破碎的空间上，如履平地，步伐走动如蛇，指掌如刀，带起无穷的杀伐和血光。
恍惚间，似是有一只如九州大地般庞大的巨鳌出现，被一道掌刀斩杀，四肢被断，然后收入了一尊鼎炉之中。
姜离的感知能力追溯着拳意，洞察其因果，感应到这一幕，也是心中颇为凛然。
四极天柱的原材料，就是用这一式取下的啊。
姜离心念转动，一指点出。
太初之炁将万象归一，一指点出，仿佛从过去和未来同时击来，正是太初一指。
当初的太初一指杀了大尊，现在的太初一指不再是过去那般无形无相，却比之过去更显凶险。
时间和空间在太初一指中归一，一指点出，便似【诸因之果】神通一般，将那过程给加速过去，点破那无穷杀伐，洞穿血光。
杀戮巨鳌的绝杀被姜离破开，姜离行步如龙，在虚空中行走，同样是将伏羲道身之妙以人身演化，太初一指点中掌刀，娲皇一臂都化为虚无。
但在下一瞬，娲皇的手臂再度恢复，侧身挪移，扬臂一袖打出，空间再造，万象化生，挥手即是一个小世界化生，又骤然破灭。
无穷的破灭之力倾泻而出，一个小世界以毁灭为代价，撞破了那时空的统一，打破了太初一指的玄虚。
毁灭的威能如同狂潮般席卷姜离之身，娲皇再运掌，于破灭之中再造天地，无比宏大的世界正在虚空中成形，而姜离就是这个世界中的囚徒。
‘生灭由心，斡旋造化，哪怕只是一个昔日的影子，也有如此道行，可见娲皇之高深。关键还是这造化之道······’
姜离被束缚在虚造的天地之中，却不见颓势，甚至还思虑起娲皇的道行来。
娲皇掌控造化之道，生灭由心，姜离能够屡次伤她，却不好杀她。
现在的他可还没到毁灭三万年前那个世界的地步。
不过，若要败娲皇，倒也不是没法。
他轻抬左手，昊天镜自动飞起，让手掌空出，双手敞开，如抱天地般。
“让你们见识一下末法的真相吧。”
“太极。”
太极天轮升起，一炁化万气，勾连天地。
“太素。”
天轮逆转，正在演化的天地万象陡然倒逆，只见那天穹崩塌，大地崩灭，转眼之间，便被崩散成清浊。
“太始。”
清浊再合，混沌重现。
虚空之中，那由娲皇造化而出的一方天地化为了混沌，彻底脱离了娲皇的控制。
随即，混沌再转，化为虚无。
“太初。”
姜离的身影从虚无中行出，一掌推出，虚无笼罩娲皇。
逆转先天五太，将诸法万道都归于最初之一，毁灭旧时代的就是这一招。
此刻姜离逆转先天五太，不光是破开了造化天地，更反将其纳为己用，随后——
“太始。”
逆转的先天恢复正行，从太初演化到太始，一个虚无化为混沌，将娲皇给包围在其中。
“太素。”
开辟的大势轰击在混沌之中，地水风火迸发，混沌被打爆成清浊二气。
昊天镜也在此时猛然扩大，将爆炸的混沌纳入镜中，甚至涵盖破碎的空间。
而在镜外，黄帝和雷泽古神只看到近乎透明的昊天镜突然出现，填补了那处呈现出来的虚空，然后就见姜离从镜中走出。
“不好！”
黄帝见到这一幕，哪还不明白姜离占了优势，而娲皇则是生死未卜。
即便是将娲皇道果给全面激发，重塑西王母之道，也依旧是不及真正的一品，能够坚持到现在，已经算是不错了。
而四位二品现在已缺其一，天地烘炉也被昊天镜所纳，现在就剩······
黄帝和雷泽古神这时才发现，释迦如来不知何时已经消失了。
“这贼秃！”
雷泽古神忍不住怒骂，却也无法阻止事态急转直下。
姜离从昊天镜中走出，伸手虚抓，空间的距离直接缩短，他的手掌眼看就要碰触到那太极封印。
“嗯？”
就在这一瞬间，姜离的眼中露出异色，日月双瞳倒映出一道龙形曲线，只见其撑开了太极阴阳，一只手掌从中伸出。
“嘭！”
双掌相撞，太极封印周边的八卦飞速急转，骤然间——
“轰！”
太极封印猛然破碎，三清道器四散纷飞，一尊人首蛇身，恍如大道的身影从破碎的太极中走出。
三清道器的封印，被打破了！
“余与女娲便如一体，女娲之道复苏，便如余得一奥援。”
人首蛇身，头生龙角，其形体便是一个“道”字的象形，正是羲皇本尊。
羲皇和三清道器互相制衡，就算是破解了姜离的封印，也至少需要数天时间才能脱困。然而娲皇的出现，却令羲皇得到了外力的支援，打破了羲皇和三清道器的平衡。
如此，羲皇提前脱困。
不，也不一定是“提前”。
羲皇先前对众人说要数天，不代表他真的想要数天的时间。
若是将娲皇道果被激发也算入其中，现在就是羲皇定好的脱困时间。
掌劲轰摧，八卦演变，内中分别形成八方天地，沛然之力施加在掌上，爆发而出。
“轰！”
压缩的空间恢复正常，无俦之力轰压，逼退了姜离，甚至令得昊天镜都剧烈晃动。
自姜离降临此地以来，还是第一次被逼退。
昊天镜中，清浊激变，猛然爆出一股霸道之势，轰分清浊，娲皇的身影出现在镜面上。
姜离的开辟清浊没能将娲皇一同开辟了，甚至还因为羲皇的脱困而得到助力，分开了清浊。
不过在下一刻，清浊又自合拢，压住了娲皇，昊天镜也是徐徐缩小，飞到姜离掌上。
这一面本来打算封印羲皇的镜子，阴差阳错间变成了封印娲皇的容器。
“真是来得早不如来得巧，若是我没有晋升，并且第一时间赶来，估计就轮不到我找麻烦了。”姜离目光幽幽地看着羲皇，带着惊诧之意感慨道。
但凡他迟一些时间晋升，就得是脱困后的羲皇找上姜离。
这一位的手段当真是一环套着一环，以娲皇道果同化西王母，也打破了封印的平衡，一举突破了封印。
就算是姜离第一时间赶来，也还是没能阻止羲皇脱困。
“若非余借你之势让西王母接纳道果，余怕是再无脱困之日了。”羲皇亦是发出感慨。
姜离要是迟一步，也许就得被羲皇登门骑脸。
羲皇又何尝不是如此，姜离直接找上门来，并以一品之境碾压众人，要是羲皇迟一步，他就永远没有破封的机会了。
顶多，也就是等姜离哪一日占据绝对的优势之后，被他放出。
可到了那时候，一切都晚了，别说是拯救过去了，就连钳制姜离都做不到了。
现在，就是正好，对于双方来说都是正好。
羲皇身形变化，从人首蛇身变成了人形，只留下了额上一对龙角。
他披着青色的朴素长袍，身形昂藏，如撑天的支柱，又似天地本身，无穷变化皆在其身之中。
所谓的易，便是变化，羲皇开创易道，其本身就是变化的象征，天地自然之变皆被易道涵盖，人道人心之变，也被其掌握。
也正是因为“易”，羲皇才能够洞察姜离的功法，以突破姜离施加的封印，还能够把握局势，洞察西王母之心思，让她变成娲皇。
即便是姜离步步占尽先机，也还是没能够阻止羲皇的变数。
大衍五十，天衍四九，遁去其一，羲皇已经算是掌握了天道，掌握了那遁一之后的无穷变数。
“当真是厉害啊，但凡我有一步落后，也许现在就没有站在你面前的资格了。”姜离忍不住感叹道。
他当初要是没有破局，以三清道器封印羲皇，现在怕不是已经被羲皇完全拿捏了。
身处弱势尚且能够走到这一步，要是被羲皇占据了优势，那还了得？
只能说，不愧是人族历史上的第一位天帝，三皇之首，百王之先。真要是和羲皇公平较量，姜离的胜算绝对不会太高，顶多也就是三成左右吧。
“将余逼到这一步，除了三清之外，也就只有你了。人族有你这等人物，未来当可长盛不衰。”
羲皇徐徐说着，身周的卦象不断演变，“但是，也只是未来，过去还是交给余这个老古董吧。三万年之前开始的因果，可以在今日告一段落了。”
回应他的，是无尽之势的倾轧。
若说羲皇是变化的象征，那么姜离就是力的极致。
无论是真实的存在还是虚幻的概念，都给姜离带来了不竭的力量，羲皇的破封固然是让姜离面对强敌，但是羲皇对因果的干扰，也给姜离带来了力量的增长。
天尊级存在是不染因果，但不代表他们不会制造因果。
而因果一旦出现，只要和姜离有关，就会成为他的力量。
甚至还有大周的国势，九州苍生的信奉或是厌恶，无论正面还是负面的情绪，都能够产生意念之力，只不过是极为渺小罢了。
但再渺小的力量也能够聚沙成塔，积水成渊，给姜离带来力量。
“想要改变过去，可以。”
姜离目视着羲皇，道：“来，挑战我。”
赢了姜离，自然是由羲皇做主。
输了，那就是万事皆空，甚至连羲皇的天帝因果都要被剥夺。
“无法胜我，你连突破世间束缚都做不到。”
姜离本身也是天地的一部分，甚至可以说，他是天地间所有力量的集合体。
姜离现在，就是羲皇突破天地，突破时光最大的障碍。
赢不了姜离，羲皇就无法插手过去。任凭羲皇变化无穷，终究也还是要以实力说话。
这便是姜离在得到羲皇之智慧后所得出的最佳应对之法。