“试试就试试。”
回话的不是还在封印之中的羲皇，而是那缠绕着无数雷霆的雷泽神龙。
这位羲皇之父舒展着龙躯，上半身化作了人形，面容粗犷却具备神性，额生龙角，颔有长须，予人一种刚强霸烈之感。
其相貌便是道之所化，雷泽古神之形象便是雷霆的和龙的具象化。
而无论是雷霆还是龙，都是强横的代名词，哪怕是面对姜离这位新晋的一品，雷泽古神也不显丝毫忌惮。
“天尊大能，我不是没有见过，天尊之境，我也不是没有了解。你初入此境便来寻战，也不怕跌境回去。”
雷泽古神说话之时，鳞甲渐趋真实，浩浩荡荡的元气涌入元神之内，似要助他再塑身躯。
与此同时，其余几位也是目光波动，显然也是战意燃起。
危机关头，不得有丝毫怯意，哪怕是先前心怀惊惧，此刻也被心境强行压下。而且雷泽古神的话也不是没有道理，姜离初入一品，距离未必会有那么大。
自凝道果和承载他人道果的区别，他们也是知道的。
当初大天尊刚刚晋升完成，就能展现碾压之姿，是因为大天尊得到了羲皇道果中的神通和感悟。所以，大天尊才能够轻易化解姜离全力劈出的盘古幡。
姜离凝聚的是自身道果，可不像大天尊那般便利，能够直接将境界兑换成实力。
当然，这也非是必然，毕竟姜离此前就强横得过分。但反正都要打，想想好的总归是没错的。
无论如何，对方都不可能束手就擒。
对此，姜离倒也没有意外，而是一手轻抬，掌上悬浮着昊天镜，目光看向众人，道：“那便来吧，希望四位莫要让朕失望。”
一声轻语，代表着战端的开始。
“吼！”
雷泽古神当先出手，一声龙吟震苍穹，雷音震世，以空间为介质轰震而来，音波动荡，赫然形成了一条庞然龙影。
此处受到南极天柱的镇压，空间稳固，非是等闲能破，而雷泽古神之龙吟却是能够叫空间扭曲，可见其威能，并且还和扭曲的空间合化为龙形，将扭曲之力也给利用了。
龙影飞纵，刹那间便轰卷过姜离之身，只见姜离的身形一片模糊，扭曲的空间和音波已是完全将其吞没。
然而，即便是身形模糊，也能够清晰看到姜离掌上悬浮着的昊天镜一动不动。
这雷音龙影无效？
没有等待结果揭晓，大地波动，只见黄帝以轩辕剑凝聚凌厉剑罡，一剑插地，万千剑罡在大地之下穿梭，如同飞瀑一般汇聚，便要在姜离脚下破土而出。
“轰！”
姜离右脚脚掌微微一抬，又是一落，大地震鸣，铿锵声不绝，无数道破碎的剑罡从地下崩射飚飞。
凌厉的锋芒撕裂了扭曲之象，也露出了姜离完全无损的身形。
他渊渟岳峙般站立，右手轻挥，打中了一道虚实不定的刃光。
在黄帝出手之际，西王母也是同时以气凝刃，“天之厉”再现杀伐，比之过往更显玄妙的境界斩出了生死一体，参乎造化的气兵。
生死造化为一体，既是万物之生，又是万物之死，西王母以天地烘炉参悟娲皇之道，效果可谓显著。“天之厉”现在已经不仅限于凶杀恶厉之气，威能岂止倍增。
然而，便是如此强横的“天之厉”被姜离一掌拍开，刃光偏移，破空飞射，在离开南极天柱区域之后，撕裂苍穹，破分大地，斩出了数千里的天地之痕、空间裂缝。
如斯威能足可见西王母之道行、实力，却被姜离轻轻巧巧地一掌拍开。
拍开“天之厉”之后，姜离手掌虚按，天地大力推移而出。
仿佛整个天地都挤压了过来，以天塌地陷来形容那等威势都显得有些匮乏，那纯粹而庞大的倾轧直接将天柱领域压得塌陷，带来的威压让一众二品心神紧绷。
“起！”
释迦如来祭起七宝妙树，七色神光形化出了参天大树的虚影，阴阳五行流转变化，不生不灭、不垢不净的佛法精妙流转。
当年能够轻易破开五色神光的至宝已经恢复了不少威能，在五浊恶世即将结束的现在，它汲取了灵机，已经不再只是一品道果的容器。
“轰！”
惊天动地的震爆产生，七色神树虚影瞬间出现了破碎之相，西王母立即祭起天地烘炉，造化仙光至妙入微，弥补七色神光之破碎，共拒惊天攻势。
“轰隆隆——”
空间在推动。
众人所在的空间被他们之力和道器之威强行稳住，但其余空间却是无法幸免。
哪怕是是被南极天柱镇压，空间也不足以承受如此力量的倾轧。
只见众人所在空间如同一块圆球一般，被轰飞出去。而那惊天之力则是肆虐苍穹，威凌大地，令得地面如浪涛般反卷，地脉震动，出现崩裂，乃至于地脉尽头的天柱也在剧烈晃动。
“轰！”
空间所化的实体退出了百里后，突然稳住。
只见那太极封印之外，卦象演变，本来包围住封印的八卦迅速扩大，运转之间显化天地至理，将造化仙光和七色神光连成一体，挡下了那无与伦比的天地大力。
“以余为枢纽，行乾坤之变，阴阳二气周流，六爻走四方。”
羲皇以超拔之境插手己方，将分属神、人、仙、佛四方的强者之力给统合为一体，及时挡下了姜离之击。
“哦？”姜离远远见到这一幕，眉头轻扬，“洛书河图？”
不只是七宝妙树在恢复，洛书河图也在恢复。并且看这情况，远比七宝妙树恢复得好。
七宝妙树原来的主人已经凉了，洛书河图的主人可还没凉。甚至之前羲皇还通过洛书河图进行“网聊”，暗中指点炎帝和黄帝。
现在这情况，无疑也是洛书河图在起作用。
洛书河图就相当于羲皇的肢体延伸，支配着羲皇渗透出的部分力量，统合四者之力为一体，再加上羲皇居中协调，境界和力量都算是有了。
不得不说，这当真是一个不小的惊喜。
“有趣。”姜离轻声赞叹。
话音甫落，空间的距离便在迅速拉近，弹指不到的瞬间就要跨越这百里之距。
“王母。”
羲皇一声轻唤，西王母身形挪移，空间的界限产生模糊，宙光如长河，涌向姜离。
万千刃光在长河之中显化，同时斩落，在宙光的加持下，过程都似被省略。
哪怕是四者统合，西王母也不可能以宙光影响姜离，但加持“天之厉”却是完全可以。
但那刃光终究还是未能达到目的，仅是挪移的波动，就将刃光崩碎。姜离的方位直接挪到百丈之内，无形大力自然而生，和延伸过来的佛土碰撞。
“轰！”
释迦如来所演化的婆娑净土被扭曲，然后碰撞，这掌中佛国根本无法发挥作用，因为它不足以承载姜离之身。
剑光飞纵，帝气横行，黄帝驾驭轩辕剑而至，剑上的烙印一一浮现。
三皇道器之中，轩辕剑最重攻伐，克制一切败亡在剑下的败者，只要遇上针对的敌人，能发挥的作用堪比一品道器。当初姜离就是以轩辕剑击败了晋升的大天尊，若是无此剑，姜离可未必能赢。
现在，此剑又一次对上了姜离。
神道的烙印当先显化，无数神灵染血的画面呈现。
轩辕剑克制诸道，而姜离的道果之中显然有神属，神道烙印果真是第一个显化的。
但在之后，仙道、佛道、妖道、魔道，乃至还有较为逊色的鬼道、精怪等烙印，也一一浮现凝聚。
人道的洪流激荡，演化出璀璨的人道历史，黄帝道果的【人定胜天】神通也在发挥作用。
姜离的存在，竟是同时引发了诸道烙印，其人之存在包罗万有，是神、是仙、是佛、是魔、是妖、是鬼、是怪，也是人。
轩辕剑绽发无上剑光，纵横的剑罡贯空而至。
“呵~”
姜离直视着黄帝，任凭轩辕剑袭来，那焕发诸道烙印的剑光在他的目光之中突然凝滞，停在半空。
包罗万有的姜离，又是虚无，非神、非仙、非佛、非魔、非妖、非鬼、非怪，也非人。
针对炎帝道果的【人定胜天】也全然没能产生作用，姜离不受一点压制。
因为他自身的存在虽是处于因果之中，但因果已经无法束缚于他，反倒会成为姜离的力量。
而且，炎帝道果也已经被姜离彻底融合了，成为了太一道果的一部分。
左眼之中光辉剧盛，太阳的光芒释放而出，凝滞的剑罡被太阳之力熔炼，光辉遍照十方，无处不至。
宙光和空间被光辉普照，无尽的光和热席卷轩辕剑和黄帝。
“金刚胎藏。”
释迦如来在关键时刻携七色神光而来，无数佛文显化金刚界和胎藏界，卷走黄帝的同时也抵抗太阳光辉。
“轰！”
威能爆发，两大境界化作了灰烬，力量轰卷，令得七色神光也出现不稳。
“王母，用天地烘炉。”
太极封印居于中枢，羲皇以神念进行指挥传音，“他已经脱离了因果束缚，甚至反过来压制黄帝，唯有寄托一品道果的道器才不会被他所化。”
短暂的交锋之中，羲皇已经是看出了古怪之处。
无论是雷泽古神还是黄帝的攻势，都会被轻而易举地地化纳。姜离甚至都不用刻意去抵抗，就能完全无视这两位的攻伐。
而释迦如来和西王母两位的招式，姜离会动手挡下，尽管也是轻而易举，但终究不是无视了。
究其原因，只能是因为这两位拥有一品道器。
姜离能够无视二品之道，却不能无视一品道果之内所含的天尊之道。
神念直接传入了西王母心中，造化仙光立时驱使着天地烘炉挪至释迦如来和黄帝之侧。
而无尽的光和热之中，日轮升起，遍照十方，太阳的光辉更添毁灭之能，苍天大地在这一瞬都出现了熔化的迹象。
“轰！”
天地烘炉被光辉轰荡得倒退，七色神光也是崩碎，余波爆发，轰得释迦如来和黄帝同时暴退，黄帝更是身上火焰不息，有鲜血自崩裂的伤口中迸射。
“终日乾乾。”
羲皇在太极封印之中沉喝，卦象演变，吸摄众人倒退，同时汇拢仙光和佛光，形成一个巨大的乾卦，爆发出不逊于太阳的光芒。
“轰！”
恍如两颗大日互相碰撞，炎流滚滚，涤荡尘世。
烈光之中，南极天柱都似要被熔成岩浆，大地更是化为焦土，一条条地脉在地缝之中化为火龙。
哪怕是有南极天柱在，这些地脉也是难逃灾厄，悉数被燃烧熔炼。
天空则是像纸张一般被烧灼，在蔓延的焦痕之后，呈现出了另一方世界。天界的景象赫然出现于此，两界的壁障被破坏了。
而日轮和乾卦还未停止，二者之内同时出现两道虚影，悍然对掌。
“轰！”
乾卦崩碎，化作无数的火雨坠下，日轮倒退，落到了焦土之上，悬浮在一道人影身后。
“帝气——”
羲皇之声沉沉回响，“你占据了帝道，难怪能够压制黄帝。”
“准确来说，应该是帝皇的因果、帝皇的概念。”那道人影悠悠回道。
说帝道有些太过玄虚，说帝皇的概念便直观多了。
姜离收束了紫微大帝、勾陈大帝、南极长生大帝，还有禹王、黑帝颛顼、炎帝、青帝等诸多帝皇的因果。就如同他收束太阳因果成就至高太阳神一样，现在他同样是在收束帝皇的因果。
如果帝皇也有道，那么姜离已经占据了大半的帝道了。
【人定胜天】不能克制姜离，反倒是姜离能够压制作为帝皇之一的黄帝。
类似的待遇，雷泽古神也享受到了。
南极长生大帝的道果被姜离收束，甚至他还以此来进一步收束九天应元雷声普化天尊的道果，虽不至于像黄帝那样克制严重，但也足够让雷泽古神受用了。
收束万般因果，万象万有，皆归太一。
这便是太一道果。
无论是虚无的概念还是实质的形体，都会成为太一的力量，甚至连交手所产生的因果，都会助长太一之能。
只要是和太一有关联的，都会成为他的力量。
目前唯一能够和太一抗衡的，也唯有一品的天尊。