一番交战和试探，姜离始终没有用过什么招式，基本上都是随手应对，便让对方难以匹敌。
在晋升一品之后，姜离的数值更显可怕，和二品已经产生了断崖式的差距，关键是太一道果堪称无敌。
至少以当前的表现来看，想要以弱胜强，重现当初二品胜一品的场景，已经是完全不可能的事情了。
姜离在以强凌弱方面是拉满了，没有一品道器都不配与他同台竞技。有一品道器，还有羲皇居中统辖，才有资格和姜离交手，但也仅仅只是交手。
若要分胜负，那胜算完全就是一边倒的情况。
“以因果为源，转化因果为自身之力······”
羲皇的声音之中传出了不加掩饰的忌惮。
只是知晓太一道果的一方面能力，就已经足够让羲皇知晓姜离凝聚的这个道果有多么棘手。
姜离本身除了是当世最强以外，还是大周之主，统御三界，可以说这天下间没有什么存在不与他产生因果联系的。哪怕是一草一木，都和姜离有着因果上的联系。
也就是说，这片天地的所有，都是姜离的力量来源。
更关键的是，姜离并非是以因果为力，而是将因果转化为自身之力。
哪怕是斩断了因果，已经转化的力量也不会消失。
过去姜离的敌人可以针对大周，以此来钳制姜离之力，若是不讲道德的，甚至可以对屠戮生灵，以此来让斩断姜离的力量来源之一。
也是因此，姜离才会以太极图守护地脉，以九州鼎重分九州，立起神州结界。
而现在，哪怕是天地毁灭，姜离也不会因此而变弱，甚至能够汲取着毁灭之力、毁灭的因果，进一步壮大。
以羲皇的目光来看，太一道果在力量上不存在上限，永远不会达到尽头。如此道果，也难怪可以化身末法，与那三位一体的三清天尊一战。
“若是你可以助余一臂之力，那该多好······”羲皇发出叹息。
“没办法，谁叫我这人重情重义呢。”
姜离轻笑道：“我在乎的是现在，而羲皇想要挽回过去。虽然在羲皇眼中，过去和现在可以并存，但是很可惜，我不容许任何一点变数。”
在姜离眼里，过去和现在就是不可以并存。
哪怕他知晓自己会化身末法，毁灭三万年前那个时代，他也不会有丝毫的犹豫。
唯有毁灭过去，才能够保存现在。
“该我出招了。”
姜离徐徐吐气，自现身之后，首度真正出招。
无尽的光辉在日轮上凝聚，大日如来那遍照十方的神通，已经被姜离完全消化，仅仅是光辉的显现，就让人产生一种无处可逃之感。
上天、下地、东、西、南、北、生门、死位、过去、未来，姜离的光辉足可延伸到任何一个方位。
他在【遍照十方】的神通上，已经是超过了大日如来。
“天极圣光。”
一言道出，十方皆明。
无尽的光辉超脱了时间和空间，无处不在，无处可躲，遍照十方。
“如来。”
太极封印之中传来一道神念唤喝，四者之力以太极八卦为枢纽，悉数化为清圣佛气，甚至连天地烘炉的造化之能，也经过转化。
三目十八臂的佛陀法相巍然屹立，如同一座山岳，抵抗着无尽的光辉之潮。
佛光与太阳之光激烈碰撞，爆发出极尽的煌烈。
“轰轰轰轰轰······”
佛陀法相十八只手臂上一一催崩，如意宝幢、清净红莲、天妙果、智慧剑等法器随着手臂一同爆碎，一道道裂缝出现在法相身上。
即便是催动一品道器，也依旧无法匹敌这至极的光辉。
但是——
“王母。”
宙光流淌，星空投影。
天上的星河投影到人间，宙光的河流逆转佛陀法相的伤势。
在羲皇的统御之下，诸般力量自由转化，四者恍如一体，甚至连两件一品道器也是成为了这个整体的一部分。
就在转眼间，佛陀法相的伤势便逆转了大半，星河投影也是渐趋真实，一颗颗大星即将显化而出。
“十方俱灭。”
无尽光辉陡然逆转，从遍照十方变成了十方俱灭，而宙光和空间，也在十方之中。
刚刚显化的大星在陨灭，宙光的河流在淡化，而一道人影已经是接近，抬手出掌。
佛陀法相三目凝光，佛眼、法眼、慧眼同时锁定这道人影，复原的十八臂各捏法诀，携十八不共法同时轰掣而来。
佛光、佛法、佛气，三者一体，熔铸成不空不灭、不垢不净的掌印，有十八方大世界在掌中凝现。
佛门的掌中佛国，已经被他演化到极致了。
大小不对等的两方掌印同时推出，还未接触，便有泯灭顿生。
那十八方大世界同时出现黯淡，虚无在十八只手臂上延伸。
“灭。”
两方之掌再也无法接触，只因在此之前，佛陀法相便已经破灭。
就像是被烧成灰烬的纸张一般，化作了片片飞灰，四散湮灭。
但在佛陀法相之内，陡然迸发出暗色的光华。
“天地造化，太阴幽荧。”
天地烘炉悬浮在西王母头顶，内中升起了一轮原暗，“天之厉”再发，却不似先前那般合生死造化，而是专走阴仪，尽显太阴至阴之意。
在羲皇的催动之下，天地烘炉之中的娲皇道果展现出另外一面，那是阴仪之道的终点。
“嗯？”
姜离轻咦一声，化掌为抓，五指握合，不偏不倚，如同天道运转般抓住了那道刃光，阴仪之力彰显出的杀伐和指掌碰撞，姜离的左眼金光剧盛，太阳星的显象受激而动。
也是在这时，那轮原暗挥洒出光华，暗光如水，和十方之光碰触。
以阴侵阳，以阴制阳。
阴阳相生相克，二者乃是平等，娲皇道果之中的阴仪之道正对应姜离的太阳之道。
不过，道果之中的神通显然是无法对抗真正的一品，阴仪原暗本该被太阳之力直接冲散。但姜离本身的根基却非是太阳之道，而是包罗万有的太一。
阴仪之道看似攻杀，实则奉献，乃是以此侵入姜离之身，让姜离自身出现阴阳对冲之矛盾。
毕竟姜离的太一虽是包罗万有，但他本身在阴阳之道上却是存在着明显的偏向。
以此稍加牵制姜离之余，太极八卦运转，天地烘炉再现造化之能，炉顶升起，玄光骤发。
“有趣。”
关键时刻，那身染原暗的姜离突然恢复了正常，目光微动，有银色的光华自右眼之中亮起，而左眼中的赤金则是逐渐黯淡。
无比恢弘的存在感自他身上爆发，盘古之形霎时展现，却非是往日的至阳之相，而是身沐阴仪之光，站在阴仪的终点。
右眼之中的瞳孔呈现圆月之形，内中显露出无尽的荒芜，仿佛太阴星上的大地降临人间。
“当——”
一掌挥出，横推天地，天地烘炉如一口大钟般被击得震鸣，倒飞出去，御使天地烘炉的西王母身形剧震，身上阴气肆虐。
姜离伸手一抓，那原暗之轮便落入手中，随着他再一掌推出，恍如一轮暗月，轰向雷泽古神。
“轰隆——”
雷霆震爆，无数电光如龙蛇疾走，落入暗月之中却似泥牛入海，毫无波澜。暗月撞在庞大的龙躯上，哪怕是四者为一体，雷泽古神依旧是被泯灭了半个身躯，倒飞出去。
“我确实是独走太阳之道，但未必就受太阴制衡。”
姜离徐徐说着，左眼中的月相越发凝实，一股宏大的气息透过空间，传导至此。
他联系上了太阴星。
若是在二品之时，这阴仪的终点确实能够给姜离造成威胁，毕竟阴阳相生相克。但现在，姜离已经是一品，太一之道也不是单纯的包罗万有。
三万年前，三清之道被“末法”击回太初之态，从元气之源变成了浊气之源。
现在，姜离同样能够将太阳之道化为太初，然后逆转成另一极，化作太阴之道。
以阴仪侵袭姜离，反倒是让姜离借机收束阴仪之因果。
庞大的威压倾轧着天地，显现出盘古之形的姜离并未变大体型，但在敌方的感知之中，却是在不断地拔高身形，恍如天地般伟岸。
力的碾压造成了这种极端的大小矛盾，实际上非是姜离在变大，而是这周边天地被碾压着变小，连带着一众二品。
唯有七宝妙树、天地烘炉，还有那太极封印，才没有在这种上对下的碾压之中出现矮化的迹象。
姜离一步踏出，无形大力随之而生，太阴星的力量不断贯注在姜离体内，对外轰压向前，手掌伸出，直接抓向天地烘炉。
“王母。”
太极封印周边八卦演变，坤卦呈现而出，引导着众人之力以西王母为主，注入到天地烘炉之内。
打开的烘炉之中爆发出同样恢弘的气机，一尊身披社稷袍的女子虚影从中一步踏出，当空就是一拳向着姜离打来。
其面容映入了姜离的眼中，带着无上威严之余，也有着天地间最完美的阴性之美，其姿容甚至还要胜过西王母的道化之貌。
毫无疑问，这便是娲皇，站在阴仪终点的娲皇。
这位人族的圣母给人的印象中带着母性的慈和，有着大地之厚德，却又有一种生杀予夺的霸道，拳锋之中是征伐尘寰的酷烈。
只能说，很符合那太古之时的风气。
即便是女子，也是能够征伐世界，既名“娲皇”，就不乏皇者之气。在黄帝还未崛起之前，娲皇才是三皇之一。
人族的崛起过程就是杀伐的过程，为皇者自当有征伐之力，娲皇当然也没有例外。
而现在，姜离就要领略这位太古娲皇的拳锋了。