三清的好算盘被“末法”给砸了，还砸出姜离这么个变数来。
偏偏三清还不能出手进行修正。
一旦三清出手了，这之前的一切就都白费了。
所以，他们只能等，等到第二个“末法”前来，开启下一局。
哪怕之前的计划被砸了，三清也依旧有挽回一切的可能。只要让姜离承载三清之道，那么三清依旧还是能够超脱。
至于姜离愿不愿意？
看到这个了吗？沙包大的拳头。
姜离不愿意承载三清之道，那就把姜离给打趴下，强行把三清之道塞到姜离体内。
“所以，上一个‘我’已经陨落了吗？”
姜离微微摇头，“这可真是······搞得我像个魔头一样。”
上一个“末法”显然是已经陨落了，姜离完全感应不到另一个自己的存在。
且姜离的太一之道讲究的就是“一”，最初之一，万象归一，不会有另一个自己的存在。
上一个“末法”打破了三清的计划，却也付出了足够的代价。
与三清交手，自然不会毫发无损，并且三清还通过自身的陨落，让末法降临天地，使得上一个“末法”迎来了天地的反噬。
如此种种，他确实是陨落了。
只是他这么一搞，就显得姜离像个灭世魔头。
因为上一次末法的降临，主要还是三清的引导，而这一次······
为了保证未来不会被改变，哪怕没有三清引导，姜离也会亲手降下末法。
三清是敌人，与三清为敌的羲皇，也同样是敌人。
冰冷的气息在悄然之间蔓延，杀机在长河之上凝现。
交谈至今，一些小小的疑惑也都已经解开，剩下的就只有胜负了。
唯有胜过其余两方，才能够达成想要的未来。
姜离转身，背对三清，直面羲皇，“羲皇，便由你我先开始吧，你的时间应该不多了吧。”
羲皇是一条跃出水面的“鱼”，他不是三清，能够凭借三清一体维持住不灭，也不是姜离，能够在水面上随意长存。
留给羲皇的时间不多了。
而羲皇的胜算，也是三方之中最低的。
无论是出于哪方面，羲皇应该都会是最先出局的。
不过，听到姜离向自己邀战，羲皇还是流露出一丝讶色。
“你打算先对付余，再战三清？”羲皇问道。
“先败羲皇，再败三清，”姜离淡笑，“有何不可。”
除了姜离自己以外，没人知晓三万年的逆旅给他带来了什么。即便是羲皇，现在也看不出姜离的底细。
而且，如果没有败尽众敌的信心，姜离为何来此？
他来这里，不是挑战三清和羲皇的，而是来结束这一切的。
无言的信心似乎也传达给了羲皇，让他身上渐渐浮现鳞纹，“你不怕被三清看清底细，那便出手吧。”
即便是三清，他看不透如今姜离的底细。他们清楚的是另一个“末法”，而现在的姜离，虽然也修先天五太，但道路是不同的。
三清很乐意见到姜离和羲皇先动手，一观姜离和另一个“末法”的不同。
不过，也正是因此，才能彰显出姜离的信心，不是吗？
于是，羲皇应下了此战。
他手握轩辕剑，人道的洪流围绕着他奔涌，演化出漫长的历史。
近取诸身，远取诸物，始作八卦，教民结绳，以作网罟，捕鱼猎兽，嫁娶以俪皮为礼，创制琴瑟······
以及——一画开天，阴阳动静迭为升降，天地定位，日月运行，万物生生而不息。
伏羲法相从人道洪流之中升起，其躯如“道”字之根本，一块块鳞片之中卦象演绎，演化天地万象。
而在对面，姜离屹立于长河之上，明明不见变化，但身躯却是越显苍茫浩瀚，他人见之，如观望天地，只觉天地浩荡，不可穷尽，难见其全貌，更不可揣度。
身之变即是道之化，对于姜离和羲皇这等强者而言，任何的变化神通都掩盖不了各自的本质，难以瞒过他们的感知。
所以，他们所见到的，便是本质的显化，也是道的变化。
羲皇见姜离而不可察全貌，正是说明了羲皇不可见姜离之道。
双方的境界和实力，已是有了明显的差距。这三万年逆旅带来的实力变化，现在已经开始逐步显现出来了。
“好！”
羲皇一声盛赞，身形提纵，踏水而行。
伏羲法相也驾驭着人道洪流，和本体并行，两者倏然交汇，化作了通天彻地的伏羲道身。
轩辕剑纵起人道洪流，剑光之中是仙佛妖魔的陨落，亦是捍卫人道的圣德之意。
此等杀戮剑，此般圣德心，你接得下吗？
姜离身形不动，自有无穷无尽的道光散发而出。
他如同一轮悬浮在天地之外的骄阳，散发出普照整个天地的光辉，又似最初的起源，演变出万物万象。
太一道光纵横自如，扫荡杀戮仙佛妖魔之剑气，万千剑光破碎，震碎捍卫人道之圣德，将那意志轻易压下。
杀戮剑、圣德心，我接下了。
随即，道光演变，天日跃出，普照过去未来，至高至上，撞向一轮赤红大日。
两日相撞，恍如破碎了一片太古的历史。
那是炎帝尝百草，泽被天下，是太阳之神君临天地的恢弘史诗。
炎帝之德，太阳之辉，我也接下了。
“好！”
伏羲道身已是来到近前，只闻他再道一声“好”，以剑为笔，划分天地，乾坤始现。
天地万象都在八卦之中演变，更合炎黄之功，三皇并立，于长河之上再开天地，笼罩姜离。
卦象演变，无穷无尽，永远没有尽头，天地万象俱成姜离之敌。
“一画开天，天道无极吗？”
姜离目光纳进无穷变数，道光随心而变。
卦象无穷，则力也无穷。先前羲皇便是以此来演变道身，与姜离的周天星辰之躯对抗。
只要不将这无穷变数破尽，那羲皇之力便是无穷尽。
此正合天衍四九，变数无穷，便是天道无极。
然而那无穷变数在接近姜离之时，悉数崩溃，化为虚无。
无尽的光辉在这一刻仿佛是化为了黑洞，所接触的的一切皆成虚无，天地万象遭到逆转，回归太初。
姜离之功说到底，也是自三皇之法中延伸而出，自然也有法可制。毕竟在姜离的潜意识里，三皇也是他提防的对方。
羲皇是一画开天，姜离便逆转先天，回归太初，苍茫浩大之身躯一指点出，万象皆纳入指中，开辟的天地崩溃垮塌。
“轰！”
在长河之上，天地崩溃的巨响也还是如此的恢弘，虚无吞纳天地，灭尽万象，显露出姜离的道身。
太初一指向前，迎上人道。
人道的洪流在伏羲道身的驱使下轰撞而至，过往不知多少年的人道历史化作了浩大的意念，灌入姜离之身。
然而这世间万力，皆可化太一，人道的意念冲刷着姜离的心神，却无法动摇他的意志，反倒被他所侵吞。
羲皇的易道，人道的厚重，我也接下了。
穿过洪流，太初一指点在轩辕剑上，虚无在剑身上蔓延。
羲皇弃剑，游走于长河之上，卦象演变，造化玄光迸发而出，另一道至神至圣的身影显现而出。
人首蛇身，带着造化万物的慈和，又有征伐天地的霸道，娲皇之相竟是被羲皇演化而出。
羲皇娲皇成一体，龙蛇之躯相合，造化万物与演化天地相容，征伐天地和统御三界相成，人道的洪流附着龙蛇，化作无尽的长河，轰击而至。
此举简直就像是在这天地长河之上再造乾坤，物质精神演变而出，时光空间重塑而现，一击之威，便如天地轰撞。
“最后一击，天地之重，你接得下吗？”
羲皇朗朗高呼，发出了令人难解其意的长笑，而那长河已是轰撞而至。
太一道光和长河接触，二者迸发出撼动天地的气势，下方的“水面”都为此而波动。
但这两者却没有发出什么碰撞，而是开始交融。
三皇之功，姜离接下了。
羲皇和娲皇的合击，姜离也要接下。
如此一来，属于三皇和娲皇，还有人道，就交到姜离手中了。
最后一击，不是攻杀，而是传承。
姜离会毁灭过去，但他也保护了现在。最关键的是——三清必须败！
那道长河冲入光辉和虚无之中，一道道因果也随之和姜离相融合，令得姜离那本就苍茫浩大的道身越见伟岸恢弘。
见此，三清皆是目光微动，一道剑光乍现。
“当！”
背对着三清的姜离突然变成了面向，黄帝四面展现，右手以剑指夹住了一道剑光，杀伐剑气和手指碰撞摩擦，发出了不绝的声响。
姜离平淡注视着三清，身前虚无演化，吞没一切。
而在另一边，人道之洪流和龙蛇之合击以无俦之势冲入姜离体内，被太一之道缓缓收纳。
“最后一击，我接下了。”姜离缓缓说道。
“那就好。”
羲皇释然一笑，伏羲道身缓缓虚化，和娲皇以及轩辕剑中飞出的黄帝真灵一同消失。
而他们的一切，则是悉数送给了姜离。