“人道······已经在我手。”
羲皇和娲皇的传承，还有羲皇和黄帝的道果，这些都被姜离收束入体。
那滔天的人道洪流悉数涌入姜离的体内。
他的身形越发伟岸，仿佛连脚下的天地都承载不住那无上之势，水流因此而不断波动。
如今的姜离，便是人道之主，过去未来无数人族所遗留下的痕迹，悉数都被他收束入体，力量不断增长，乃至于有势压三清之相。
“这便是道友如今的神通？”老者目露奇色。
现在的姜离和上一个“末法”是不同的。
上一个“末法”没有因果集，也代表着他的成长没有姜离这般快，虽然也创出了逆转先天之功，但最终所凝聚的却未必是太一道果。
没有因果集，就不能做到每一个道果都是独一性道果，不似姜离这般因果深重。
他也许是挣脱了因果，进入天尊之境，而不似姜离这般以太一统御一切，万般因果皆归己身。
两者可以看做是同一人，但走的道却非完全相同。
这也就导致两者的神通不同，实力······也是不同。
现在的姜离，绝对比“末法”要强。
“我的神通如何，三位道友接下来自可品鉴。”
姜离负手而立，发丝飘扬，眸现日月之光，“来吧，轮到你们了。”
既然已经动用了拳头，那么也无需多言了，就用实力来决定最终的一切吧。
且羲皇既死，姜离也没多余的闲暇心思和三清多聊了。
尽管羲皇曾是姜离的敌人，但他尊敬这样的敌人。
对于向来百无禁忌的姜离来说，令他尊敬者可不会多，甚至可以说一只手都可以数得过来，其中就有三皇和娲皇。
“固所愿而。”
中年道人闻言，微微一笑，冲霄的清气化作了混元庆云，一尊幡旗在其中若隐若现。
其身形相貌依旧，但自有一元之始、万象源流的浩瀚和高远。
面对姜离，三清也不可能有所保留，直接现出了自身之道，道之貌化显现出其真正的本质。
这才是元始天尊。
而左右的道德、灵宝两位天尊也是各自一托道冠，显露两者大道。
道德天尊上方有阴阳二气交汇，形成太极之图，外有霞光万道、瑞彩千条，演化出无穷气象。
灵宝天尊则是身周显现四道剑光，于头顶上交错，化出一张阵图，呈现出万象终末的果，一切皆归于虚无。
在洪荒流之中，盘古幡和太极图乃是先天至宝，诛仙四剑更是无上杀伐之器，三清得此三宝才能凌驾于其余强者。
但在这个世界里，三清之宝皆是载道之器，三清并非因器而强大，反倒是三清之器因三清而凌驾于其余法宝。
如今的三清道器皆在姜离手上，但三清依旧可以以道化器，将自身的载道之器演化而出。
且无论是哪一种法宝，都不是那三万年后经历末法，威能大减的道器可比的。
“诛仙。”
灵宝天尊率先出手，且直接就是立起至极杀阵，无尽的戾气杀意横荡于长河之上，四座剑门同时于四方立起，四口庞大如山的剑器在剑门之上悬立。
非铜非铁亦非钢，曾在须弥山下藏。
不用阴阳颠倒炼，岂无水火淬锋芒？
诛仙利害戮仙亡，陷仙到处起红光。
绝仙变化无穷妙，大罗神仙血染裳。
古往今来第一杀阵瞬间祭起，明明姜离眼中能够看到其中的过程，但在时间上，灵宝天尊一开口，诛仙剑阵便已是立起，直接把姜离给罩入这至极杀阵之中。
诸因之果，直达结果。
本就是至极杀阵，竟然还被灵宝天尊给直接跨越了过程，不给一点阻止的机会。
也难怪封神之战时灵宝天尊敢以一敌众，单挑四圣了。单论杀伐，三清以他为最。
剑气四溢，将这漫天虚无都给取代，化作无尽的杀伐，俨然是要重演鸿蒙混沌一般。
“吾之剑阵随意而立，除非你承载了吾等三清之道果，否则你绝无破阵之机。”灵宝天尊朗笑道。
诸因之果配合诛仙剑阵，纵论古今都难找难挡其锋芒者。当初封神之战时要不是被元始和道德这两位制擘，灵宝天尊自忖便是以一敌四也不会落败。
没办法，谁叫三清一体呢。
灵宝天尊的诸因之果确实厉害，但元始天尊和道德天尊也不差，而且三者一体，他们两位完全能够以自身之道钳制诸因之果的发挥。
但姜离可没有这样的资格，除非他愿意承载三清道果。
只是这样一来，战也无需打了。
“是吗？”
姜离面对如斯杀阵，丝毫不见忌惮之色，无尽的光辉自他体内散发而出。
“尔大可一试。”
灵宝天尊眼见姜离毫无动摇之意，也不再多言，弹指发雷，诛仙四剑齐动。
崩元灭道、诛灭万方的杀伐剑光如亿万流星般落下，破杀一切，剑阵之内霎时化作一片混沌，无尽的杀伐淹没了姜离的道光和身躯。
和起阵一样，诛仙四剑的杀伐剑光，同样也是能用诸因之果驱使。
四剑本就是灵宝天尊的载道之器，其本身和诸因之果可说是一体的！
别说是三清一体了，就单凭灵宝天尊一者，作为敌人就已经是万分棘手了。
然而——
无尽的道光自混沌之中破出，一道伟岸的身影踏碎了重重剑光。
“伤不了人的剑，就算是斩上一千次，一万次，也是毫无意义。”
身在至极杀阵之中，姜离竟是视那恐怖剑光如无物，那杀伐剑光便是茫茫无际，无处不在，便是有诸因之果跨越过程，直达结果，也是毫无意义。
伤不了人，又有何用？
“轰！”
迷蒙的混沌被震碎，太一道光在姜离手中交织，于光中化出模糊的影子，演变出灭法绝道的末法凶兵。
只见那凶兵一动，四道刃芒破杀亿万剑光，直斩四道剑门。
“锵——”
剑鸣如雷，只见那刃光所过之处，万象皆化为虚无，四道剑门瞬间崩溃，诛仙四剑遭受刃芒碰撞激震出恐怖的杀伐剑气，却还是被这刃芒震退。
“破你这剑阵，有何难？”
姜离的脚下踏破阵势，身形径直前进，就要从那迷蒙的混沌中走出。
但在混沌之外，一道开天辟地的大势轰然降临，难以用言语形容的雄浑和磅礴从外部轰碎混沌。
在最终的“无”之后，新的“有”自“无”中开辟而出。
三清一体，便是如此个说法。
盘古幡斩出开天辟地的一击，不同于诛仙四剑的磅礴大势降临，却有着不逊于诛仙剑阵的威能。
“轰！”
混沌爆炸，恍如鸿蒙造化再开，那磅礴的大势被末法凶兵挡下，太一道光和盘古幡碰撞，轰炸出清浊二气，向着上下分离。
“道友，请了。”
一声“请”，白玉金桥越空而至，直压姜离之头顶，地水风火在清浊之间疯狂肆虐，消磨毁灭姜离之身。
“无需客气。”
姜离目光一动，徐徐说道，道光挪动，强行压下白玉金桥，左脚一抬，便将这座金桥踩在脚下。
但在同时，杀伐剑光再现，诛仙四剑的本体飞临。
老、中、青三个道人同时出现，齐声道：“道兄，吾来助你。”
却是道德天尊的一气化三清。
三个道人伸手拿住了三道杀伐剑光，斩出滔滔剑气，最后一道剑光落入了灵宝天尊手中，被他所持，一剑杀来。
三清之法互通有无，以道德天尊之法合灵宝天尊之能，且二者全无间隙，因为他们本来就是一体的。
且诛仙四剑的本体，威能可是远要胜过那亿万剑光。
然姜离亦有三皇之功。
黄帝四面，无论从哪一个方向攻来，都只会面对姜离的正面，围攻对姜离来说也是毫无意义。
太一道光随心而变，末法凶兵同时演变而出，与四剑交锋，末法凶威一对杀伐之能，缔造出狂烈的混沌风暴。
与此同时，道德天尊踏金桥而至，阴阳太极在手，太极化两仪、两仪演三才、三才形四象、四象变五行、五行成六合、六合定七星、七星出八卦、八卦通九宫，天地万象俱在此中。
这一刻，三清共击，甚至还要加上三清化身。
三清为一体，看似多人，实则如一人，似是围攻，又似单对单的搏杀。
多面的攻势连成一个整体，如罗网般罩住姜离，盘古幡、太极图、诛仙四剑，攻杀而至。
那一瞬间，时间仿佛是无限度地拉长，姜离应对三清之攻势，倏然身形一动，太一道光向着金桥之上爆发。
“轰！”
阴阳太极被轰碎，天地万象被湮灭，末法凶兵的锋芒穿过太极，直直刺入道德天尊之躯。
随即便是一绞，将道德天尊绞成阴阳清气。
但在同时，盘古幡压下末法凶兵，开辟的大势降临姜离之身。
姜离这时主动放下某一方的应对，专攻一点。
一招，打碎了道德天尊的道体，也受了盘古幡的一击。
然而道德天尊在破碎之后，清光粼粼，又自归化为一体，重新现出道德天尊之身。
而姜离生受一击······
太一道光被开辟，化出太始、太素、太极纷现，姜离身躯半碎。
但在转眼之间，分化出的太始、太素、太极又与太初归一，姜离屹立在长河之上。