羲皇终于接近了三万年前。
他模拟着姜离的气机，借着三清的接引，直接奔过了三万年的河流长度，来到了目的地。
周围的环境······姑且称之为环境吧。
入目所见的，是无比宽大的河流，如同身处于一个巨大的湖泊，在“水面”之下，便是那天地万象，在“水面”之上，是看不出有还是无的奇特景象。
在感知之中，那是一片黑暗和虚无，被天地之中所散发的光华照亮。
天地和光阴随着观察者的认知而变化，随着羲皇的认知变成河流，又结合了他者之念，变成了现在这副模样。
老、中、青，三清道人以人生的三个时间段显现，盘膝坐在“水面”，垂下的袖子和衣摆不断地被“河水”冲刷，代表着他们还未完全脱离天地，依旧被世界所联系着，也可以说是束缚着。
在三清身后，如同镜面般的巨大空洞呈现出清气翻涌的景象，内中还有佛光升腾，卦象演变。
三万年前的三清天之景就在他们的身后呈现，显然那就是三清所打破的缺口。
虽然这缺口没有位于“水面”上，而是在半空悬浮，显得相当奇怪，但对于建立在认知之上的景象而言，一切皆有可能。
但唯独一个，本该是不可能的。
就在三清前方不远处，在羲皇和三清之间，一道身影负手而立，和横断长河的三清分庭抗礼。
“姜······离！”
羲皇突然觉得喉咙有点干涩，连吐出的字眼都显得嘶哑沉重。
姜离，他竟然出现在此，并且比自己还要先一步抵达。
“久违了，羲皇。”姜离回身看向羲皇，悠悠笑道。
他还是穿着和羲皇一战时的那身衣服，甚至连发式都未变，却给羲皇带来了难以形容的沉重。
现在的姜离，和之前似是又有了极大的变化。
羲皇面色沉凝，望着姜离，沉声道：“余看你这样子，倒像是在和释迦如来一战后，便追过来了，可算不上久违。”
他在试探现在的姜离是何时出发的，距离那一战后，又过了多久。
以姜离的太一之道，时间过得越久，他的实力也就越强大。
“羲皇慧眼如炬。”
姜离悠悠说道：“我确实是解决了释迦如来之后，便出发了。不过和你不同的是，我并非通过突破天地的方式赶来，而是逆流光阴而至。对于你来说，那一战没过多久，可对我来说······”
“已经是三万年前的事情了。”
他看起来还是和之前一样，甚至连气质、心境都未变，岁月并未在姜离的身体和心境上留下丝毫痕迹，但过去的经历和见识，是实打实的。
和羲皇不同，姜离是一步步从三万年后走到了现在，穿梭的光阴有多久，他就度过了多久的时光。
而三万年的时间，会给姜离带来怎样的实力变化呢？
哪怕对于天尊级的存在来说，力量已经不再是决定一切的因素，但力量依旧还是决定胜负高下最主要的因素之一。
经历三万年的光阴，哪怕姜离只是个旁观的过客，也依旧让他的实力有了长足的精进。
羲皇的心念越发沉重。
当姜离出发的时间被揭晓，新的问题也随之出现。
不是实力的变化，而是他为什么会这么做？
为什么在击败释迦如来之后，就开始了穿梭光阴，难道都不需要时间去想办法的吗？
除非······
“你从一开始，就打算凭一己之力逆流而上，来到这个时代。”羲皇深深地看着姜离。
从一开始，姜离就有了自己的计划，所以他从未想过通过和羲皇一样的方式回到过去。
所以，羲皇的提防都成了无用功。
他的离去，反倒是解开了姜离最后的枷锁。
“不错。”姜离坦然承认。
“所以，你任凭余离开？”
“这倒是高估我了，”姜离轻笑一声，道，“我确实是棋差一着，没能阻止羲皇。在我看来，如果能够将羲皇直接击溃，那肯定是最好的。羲皇你确实赢了我。”
能拿下羲皇，那自然是最好，可以避免了变数，姜离可是最讨厌变数的人。
所以，他当时确实是出了全力，就差设法取回三清道器，承载三清之道了。
只是看羲皇的样子，他似乎并不为这一次的胜利感到欣喜。
毕竟这场胜利引导出了一个极差的结果。
这时，另一边的三个道人中，老者突然开口，徐徐道：“姜道友是必然能够来到此处，与我等会面的。”
“因为我等已经提前定下了姜道友来此的果。”中年道人淡淡道。
“并且无论是出于护世，还是出于道途，姜道友都会回到过往。”
青年道人别有深意地看向姜离，“他的先天五太之道，必须要亲眼见过那天地开辟之景才得圆满，而未来显然是没有那个环境。”
姜离的先天五太完全是根据三坟以及自己对天地的研究创出来的，其中虽然是汲取了羲皇与人道之智慧，但没有亲眼见到真正的先天五太，终归是少了一分圆满。
所以，他必然会回到过去。
这一点羲皇其实也是知道的，但是很可惜，羲皇判断错了姜离回到过去的方式。
不过从现在看来，似乎这其中，还有三清插手。
“诸果之因，诸因之果，万象之基······”
姜离的目光转向那三个道人，“是这样吗？”
“然也，”老道颔首道，“三清一体之后，则我等之意，即是命定。未来不定，便是天尊之境也只是看到未来的无穷变化，因势利导，然则合我三清之力，便可将未来之变数锁定，化为唯一。”
“所以，才能够向未来接引‘末法’······”姜离心念流转，一点就明。
未来无穷变数，其中也不乏姜离未能成就天尊之境的未来。若是那样的话，接引“末法”自然也就无从说起了。
所以，三清联手，提前锁定了未来。
“不止如此吧，”羲皇冷然插言，道，“为了剪除未来，你们还对其余的天尊出手，试图将三清之外的天尊大能都给铲除殆尽。”
“若是还有其余天尊在世，我等不可能锁定那个未来。”
中年道人淡淡说道：“而且，‘末法’本身就只有在毁灭之后的天地才能够出现。”
要是诸多天尊大能还在世，根本就轮不到其他的天尊级存在出现。
这片天地的蛋糕早就被分干净了，顶峰的空间已经站不下其他人了。
所以，需要一个全新的世界。
末法之后的世界就很新，甚至还因为五浊恶世而诞生不了二品以上的强者。
强如大天尊，也只能够用转世重生的方式入世，并且即便如此，也不敢晋升二品，必须等到五浊恶世衰弱之后才能重新回到原来的境界。
三万年来的一切，似乎都在三清的掌握之中。
“听起来，三位还当真是掌握了天意啊。”
姜离都忍不住鼓掌，为这三位的手段叫好。
但看他的意思，似乎是嘲讽居多。
“我一向信奉一个道理，那就是能用实力说话的，绝对不多说废话，人要擅长发挥自己的长处，而不是在实力占优时非要拐弯抹角耍心机。”
姜离一边鼓掌，一边说道：“换言之，唯有在没有优势之时，才会用上其他手段。就比如现在，以言乱心。”
“在你们的排布之中，姜离应该是像余这般，脱离天地之后，被你等接引而来的吧。”羲皇接言道。
这一位哪怕是面对和预料中截然不同的场景，也没有失去理智，反倒是接着姜离的话语，直刺三清的言语漏洞。
若是三清当真能够掌握一切，那么就不会出现眼前的失误。
逆流而上的姜离，他的实力有多可怕，羲皇现在看不出，三清也未必能够看出。
论实力，羲皇不如三清，但若论对变数的把握，论易道的造诣，羲皇绝对能和三清分庭抗礼。
听此言语，三清微微沉默。
然后，青年道人发出一声轻笑，“确实如你等所言，我们也有失误。接引未来的‘末法’，然后借他之手超脱，又利用他降下末法，清扫天地。然后等到三万年后，‘末法’再度出现，成道，我等便可斩断最后一丝因果。”
这样一来，因果的闭环就成了。
“可惜，‘末法’也不是任我等摆布之辈，”老者接言道，“他在打落三清之道时，夺取了部分的元始之道，将其和自身结合。我等本不想加深和天地的因果，所以才借他之手降下末法，结果反倒是让三清之道和他相联系，使得三清之道只能由他接替。”
对面的那两个都不是蠢人，话到这里，他们也都看出了内中的真相，所以三清也不遮遮掩掩，免得丢份。
而老道的言语，也印证了姜离和羲皇的推导。
三清本来不想脏了手，连清扫天地都要假手他人，以免加深因果联系。
结果反倒因此而被“末法”给反算计了，夺取了部分的元始之道，凭借先天五太和三清之道的相性融入了自身。
不想脏了手？偏要让你脏。
从三万年后一路污染过来的末法之道最终达到了巅峰，“末法”将三清之道打回了太初，三清也在后来陨落。但是，三清并没能斩断联系，只能算是半超脱。
并且，原本只需要扔下三清之道就可以跑路了，现在不光得扔下三清之道，还必须要由姜离接替。
或者说，只有让姜离接替，才能够扔下三清之道，因为那部分被夺走的元始之道就在姜离身上。
因果闭环的条件变了，即便姜离在三万年后成就了天尊之境，三清也未能超脱。
‘原来，道逐人的源头，还在我身上啊。’姜离忍不住暗道。
还以为是自己太吃香，三清之道像狗一样追过来，没想到是自己先从狗身上咬了一块肉啊。
另外，姜离都想不到自己还有那么励志的一面。
那部分被夺走的元始之道和末法的因果相结合，最终成了因果集，回到了姜离的身上。
也就是说，姜离还有不借助金手指就能修成天尊的可能性。
这回真的是我有今天的一切全靠我自己了。