力量在天尊级的大战之中只是关键性的因素之一，并不占据绝对的主导。
三清天尊各有本命神通，灵宝天尊的诸因之果能够直抵结果，道德天尊的万象之基则可与世同存，不朽不灭，即便是末法凶兵也没能杀了他。
而元始天尊的诸果之因，乃是一切之始，一切之因。
他不光是能够干涉因果，改变因果，合以盘古幡，更是能够开辟万象，无所不破。
因为具有一切因，所以这世间所有的可能都在元始天尊手中。任你有千般神通，无上法身，只要有被开辟的可能，那盘古幡就无所不破。
姜离的身躯连诛仙剑阵都难伤，结果被盘古幡一击劈下，半边身子就是破碎，便是因为诸果之因的神通。
便是有再强的力量，面对这三者的神通怕是也都会出现不好使的状态，更何况这三清还是一体的。
然而，这其中似乎并不包括姜离。
被开辟的身躯恢复原状，姜离完好无损地屹立在长河之上，开辟的余势打在其身上，却无法伤他分毫。
但在同时，诛仙四剑杀至，清晰的轨迹出现在姜离的感知当中，却无法阻止，只因这是必然到达的果。
诛、戮、陷、绝，四剑同时贯入姜离之身，杀伐剑光和太一道光碰撞，逆卷向上，三清化身尽皆崩摧。
“杀！”
灵宝天尊一声沉喝，手中诛仙剑与其余三剑相应，剑气纵横，竟是在姜离身上斩出剑阵之痕，但那阵纹在转眼间又被恢复。
姜离反手一按，掌下有虚无衍生，震击在诛仙剑上。
“当——”
一声震鸣带着惨烈的杀伐以及一种无形的恐怖，诛仙剑竟是被一掌按出了印记。
随即道光爆发，三剑同时崩飞，灵宝天尊亦是被迫退。
太一道光在姜离身上流转，所有的伤势都在快速恢复，诛仙四剑的杀伐之意在道光之下也是迅速消弭，仿佛被吞噬了一般。
“道、身、神、因果，一切皆为一体，原来如此。”
元始天尊挥动盘古幡，劈开轰荡的余波，同时盯着姜离身上的道光，神色凝重。
力量并非占据绝对的主导，但姜离身上的一切都为一体。
似元始天尊这等存在，乃是道、身、神皆为一体，身即是道，即是元神，道不灭则身不灭，神不灭。
所以，才要把三清之道打落，方能使三清陨落。
而姜离则不只是道、身、神，还有因果，还有无形的意志，还有他的一切。
一切皆为一体，不胜其力，如何胜其人？
实与虚结合，道与力浑然如一，甚至连因果也融入其中，元始天尊的诸果之因也难以覆盖到姜离的因果。
甚至连那太一道光也和姜离是一体的，而现在，太一道光覆盖长河三万年。
想杀他，便需摧毁这三万年的光阴，三万年的天地！
更何况还有人道融入其中，令得姜离在力量暴涨的同时，也更难以战败。
“尔等不以力敌我，却不知我唯能以力敌。”
姜离哈哈长笑，那伟岸的身形不断高涨。
想要败姜离，只能够以最强的力量压过他，正面摧毁他，否则他的力量便是他最大的根基，最强的护盾。
而力量的强大也完全反馈到道行上，反馈到因果上，反馈到每一方面。
这便是太一。
灵宝天尊召回诛仙四剑，四剑合一，化作一口皂黑色的剑器，上有诛戮陷绝四字道文，剑锋之上流溢起千丝万缕的光华，便要将剑锋直达结果。
但是——
“贫道的剑无法触及他的果。”灵宝天尊沉声道。
姜离的因果无比庞大，扭曲了诸因之果的发挥，让灵宝天尊的神通无法起效。
而元始天尊也能感应到自己的诸果之因彻底失去了对姜离的覆盖，亦或者说姜离的因果撑破了诸果之因的覆盖。
“轰！”
长河之中发出了巨响，三清所布下的清光道气被太一道光所攻破，那道光辉向着更远的过去蔓延。
“今日，三清败亡。”
姜离如是宣告，伟岸的身躯挥动道光，横击而至。
人道的洪流，三万年的时光，还有无穷无尽的因果，一切的一切都化为光辉的一部分，横扫长河，直击三清。
“轰！”
长河之上发出了阵阵轰鸣，如同雷霆在炸响，更是那天地开辟之时的轰动，无与伦比的道威倾轧之下，三清之道也彻底现出了形态。
“开天辟地以来，吾等三清从未败过。”
三清同时身化清光，道气森然，太极图镇压，盘古幡开辟，青萍剑归终，三清之器不断交织，一口无比庞大的巨斧乍然而现。
“咚！”
清光交汇，一尊巨神从中探掌而出，抓住巨斧，开辟乾坤。
那巨斧劈落在无尽的光辉之上，太一之道和三清之道正面轰撞，乃至于两方的心神意志、道行境界，都在疯狂地对抗。
上方无尽的虚无被轰摧出实体般的空间，下方的长河剧烈波动，乃至于整个天地都因此而震荡。
最终——
虚无之中的实体空间崩摧，无穷无尽的道光横扫，那尊庞大的巨神被轰然打成三道清光，扫入到那悬浮在半空中的巨大缺口之中。
“不！”
神念在剧烈波动，呈现着三清的不甘，却无法阻止自身的坠落。
他们正在被重新打入天地之中，从半超脱回到原来的境地。
而姜离也在同时来到那缺口之前，伟岸的身躯倒映在天地之中。
······
三万年前的天地，正处于前所未有的盛世，无论仙凡，都在这个时代发展到巅峰，也将作为元气之根本的三清给推到了顶峰。
也就在这一日，三道清光横跨长空，三十三天之上传来了巨响。
正在试图超脱，从未来接引“末法”的三清同时身形剧震，长远的记忆涌上了心头，未来和现在重合。
半超脱的三清回归了原来的时间，高远淡漠的面容上不约而同地浮现出沉怒之色。
不该是这样的，“末法”应该打落三清之道，而非是打落三清，三清天尊应该借“末法”之手脱离天地，而他们留下的道体则是在天地之中陨落。
就连斩杀道体之存在都选好了。
他们应该超脱。
不该是这样的。
从混沌之中诞生，一直存活到现在的三清竟是感觉到了难以抑制的怒火，仿佛那道光不只打落了他们的道，更将他们的心境都给打落了一般。
震怒，冰冷，杀机，同时在心中爆发，随后又同步感应到了难以抑制的惊悸。
一道影子倒映在三清天之中，也倒映在整个三界的天穹之中。
他和天地同高，甚至比天地更为庞大，更为恢弘，虚无的气息随着他的出现向着天地之内倾泻，转眼间就已是充塞了三清天，并向下蔓延。
“姜离！”
三清同时抬头，看向那道如同灭世大魔一般的虚无之影，神合天地，与那天地间的大道相合。
被打落到天地之内，是失败，但也让三清能够重新驾驭天地之力。
整个天地之中的元气都随三清之意而动，那浩瀚无际的力量向着三清天不断涌来。
但是——
五浊恶世也到了。
从三万年前逆流向上，一直抵达现在，于此刻抵达巅峰，滚滚恶浊充塞于天地之中，将天地万气都给悉数转化。
而那立于天地之外的魔影也按下了手掌，将三清天中的清气按下，将三清之道给按下。
无上的力量摧折三清之道，然后将其打回原形，回归太初。
“轰！”
天破了。
末法自三清天之上而降，轰破重重天宇，和逆流而至的五浊恶气相合，毁灭从天外降临。
天庭之中的众神都来不及反应，便被虚无的末法之力扫过，在暗色的风暴之中化为飞灰。转眼间，整个天庭落入一片阴暗之中。
正在凌霄殿中神游三界的玉皇大天尊猛然抬首，望向苍穹，感应着三清之道的消失，面露骇然之色。
而在同时，悠悠之声从天外而来。
“我，来自未来，
毁灭过去，
开创现在。”
声落，玉皇大天尊身殒。
无边无际的黑暗从天庭向着整个天界扩散，西至灵山，南至长生帝庭，北至紫微帝宫。
佛的因果，神的因果，仙的因果，人的因果，一切因果都向着天外收束，诸神、众仙、万佛，皆是毫无反抗之力，便悉数陨落。
沦为死地的灵山深处升起了一道长幡，六尾飘扬，其中三尾之上书写着三清之名，第四条幡尾之上，有佛光凝聚，渐渐写出“太一”二字。
但还不等立在幡前的身影一拜，幡旗便自残破，六尾崩飞，落入人间。
“末法啊，末法——”
幡前的佛陀苦涩一叹，看向了身侧，只见一尊二十四首十八臂的金身在佛火中缓缓消散。
那是准提佛母。
在末法降临的第一时刻，准提佛母便已经悄然陨落，都来不及反抗，便被从因果上袭来的攻击所毙杀。
准提道果在未来便已经被姜离所收束，当姜离来到过去之时，准提佛母除非能够与姜离相匹敌，否则绝无生机，只能陨落。
阿弥陀佛虽是因此而洞察到来者之名，但他却没有一点反抗之力。
当三清都败在姜离手下之后，他的实力膨胀到了前所未有的层次。
其余的天尊大能敌不过三清，自然也是敌不过他。
于是，万神陨落，万仙同坠，万佛入灭。
天穹一重重破裂开来，毁灭降临人间。
一尊至神至圣的身影自人间而起，掌托烘炉，打出一道造化玄光，直击天裂之处。
却不想那造化玄光如泥牛入海，被末法的浑暗所吞噬，太一道光降临，将那道身影当空击落。
人道也在姜离手中，再加上仙道、佛道，神道，还有一群不入流的魔道、妖道、鬼道，天地间的一切因果都在收束。
末法充塞于天地。
不过在同时，一道道光华在破裂的天穹之下飞射，散落到天地四方。
姜离在天外看着这一幕幕毁灭之景，手掌缓缓按向人间，与三道冲天而起的人道洪流相撞。
“羲皇，炎帝，黄帝，还有娲皇——”
“我们三万年后再见。”
话音落下，姜离一手打落了三道洪流。
炎帝和黄帝二者皆是陨落，只留道果落入人间，羲皇还在以易道苦苦抵抗，却难以和统合一切的太一道光争锋。
也是在这时，姜离的声音落入羲皇耳中，令他心神一震，随即八卦皆灭，皇者落于大地。
末法大劫再无人可阻止，清洗人间，再灌入阴冥。
太一的光辉打落了仙佛人神、妖魔鬼怪之中的强者，更向下击溃了阴冥，使得一切都如历史之中所记载的一样。
但在同时，太一道光也收拢了因果，化作一颗颗道果散落大地。
姜离亲手毁灭了一切之后，徐徐收掌，抓回了三道清光。
“还有最后一点首尾要收拾······”
“最后的因果。”
一道光辉在他身前摄取三清之光，交汇出一本虚幻的书册。
姜离轻轻挥手，书册翻开，一行行文字自动显现。
【末法之时，三清自天外接引大敌，试图超脱。西方二佛有感，携六魂幡前往三清天。】
【天裂，万神万仙万佛陨落，娲皇补天，损耗过度。】
【三皇拯救万千生灵，灭杀大自在天魔波旬，随后与娲皇一同前往三清天。】
【娲皇陨落，接引、准提陨落，三皇联手得天外传来的同源之力相助，送三清入灭。】
【这便是历史的真相。】
姜离抓着三道清光，强行定下了因果，然后手掌一挥，让这本书册落入天地之中。
之后，他抓着三道清光，继续向前。
三清被姜离亲手打杀，三清之道也被打回了太初，扭转成五浊恶气的源头，但是还不够。
三清之道作为天地的根本，始终存在，且在三万年后三清之道会反转回原来的样子。
届时，三清还是会复活。
所以······
姜离一步步踏过长河，太一道光向着天地的源头不断延伸。
从三万年前继续逆流而上，走到人族初现之时，走到生灵出现之时，再往前，来到天地初开之刻。
天地变换，渐渐化为清浊，清浊又归于混沌。
姜离站在混沌之中，目光遥遥划过一个沉睡的巨神，再往前看。
“混沌之前还有太初，盘古便自太初而生，乃太初之炁所化，元始之道也是源于此，而在太初之前······”
阴阳未变，恢漠太虚，无光无象，无形无名。寂兮寥兮，是曰太易。
最初的道，最初的无，天地自无生有，始于太易。
姜离看向太易，迈出脚步，太一道光携亿万年之力，吞没了沉睡的巨神。
“吾道成矣。”