“设我得佛，他方国土诸菩萨众，闻我名字，不即得至不退转者，不取正觉。”
“设我得佛，他方国土诸菩萨众，闻我名字，不即得至第一忍，第二第三法忍，于诸佛法，不能即得不退转者，不取正觉。”
梵音之唱终告结束，万千佛文围绕着丈六的佛陀，清净佛气演化出若虚若实的净土。
释迦如来晋升完成了。
他盘膝坐在金色的莲台上，徐徐飘升，目光和那日月之眼对视，一片佛国净土自然而生，挡住了那无比庞大的引力。
“看来，陛下终究是棋差一着啊。”释迦如来徐徐说道。
“羲皇确实是技高一筹。”
星体在庞大的人形轮廓中移动，哪怕仅仅是露出头颅和小半个上身，他的气息和引力也依旧充塞不知多少万里。
若非三清天本身的空间没有意义上的极限，说不定现在都已经被撑得垮塌了。
姜离就维持着这样的姿态，发出星辰爆破般的隆隆之声，“他现在应该已经以易道做出伪装，代替了朕，受到了三清的接引。其目的乃是取代朕这个‘末法’，和过去的自己里应外合，改变过去。”
三清和天地的联系就像是现在的姜离一样，哪怕是短暂地跳出长河，都相当费劲，羲皇大可将其堵回去，然后填补上那个缺口。
理论上，羲皇虽是比未来的“末法”更快一步来到三清打出的缺口，但他若要进去，那么就没有先后的区别。
无论是先出发还是后出发，在时间的定义上，他们都会来到同一个时间。
但羲皇实际上是进不去的，他没法挤入过去，最多也就是对付同样短暂跳出“水面”的三清，在“水面”上下功夫。
而这，就已经足够了。
先到达的羲皇补上了缺口，让“末法”没法得到接引，最终只能和羲皇一样死在“水面”上，亦或者是再度回到未来。
只要做到这些，就足够了。
错过了这个时间，本身就已经是改变了过去。
“没有三清在天地之内接引，便是‘末法’也无法进去，如此一来，过去就算是改变了······”释迦如来徐徐说着，摇头一笑，“如此壮举，令人敬佩。”
“算是改变，也不算改变。”
姜离接言道：“过去就像是已经被冰封的河流，遭到了固定，不会再改变。羲皇此举应该会让这条河流分出新的支流，延伸出另一个未来。”
到了这一步，姜离即便是没听羲皇说过，也已经能够自己分析出羲皇的计划了。
从整体上来看，其实计划很简单，经过那场末法大劫，天地早就已经衰弱了，羲皇想要打破天地远比当初的三清容易。
可以说，三清的超脱计划给羲皇打好了铺垫。
只要羲皇这位天尊级的大能愿意付出彻底死亡的代价，利用过去三清的那股东风，就能够撼动本不可能改变的过去。
现在的羲皇，距离成功应该只差一步了吧。
甚至以时间的前后来看，羲皇的成败应该出现了。
“陛下似乎一点都不急。”释迦如来带着些许奇色道。
“佛祖不也是一点都不急吗？”
姜离笑着反问了一句，三清天之中的清气掀起了狂岚，“佛祖该不会是认为自己晋升了一品后，就能够与朕分庭抗礼了吧？”
我不急，是我自有打算。
你不急，是以为你不会死吗？
姜离反掌虚晃，掌上的道君被送入到人间，庞大的躯体正在进入三清天，在释迦如来面前展露全貌。
周天星辰罗列，构成了无法用言语形容的庞大身躯。
整整三百六十五颗星辰组成的躯体，若非释迦如来乃是一品，他甚至都没法窥其全貌。
就算是用神念，也绝难覆盖如此庞大的形体。
“周天星辰大阵在你之前，都显得有些不堪入目了。”
释迦如来神色凛然地说着，身形亦是开始变化，从丈六达到万丈，还在不断向上攀升，其体便是一座佛国，内中演化清净佛土。
但是比起姜离此躯来，还是显得有些相形见绌。
“呜——”
整个三清天都似在发出哀鸣，一颗颗大星清晰入眼，道道星光携着磅礴星力而来。
三清天确实乃是神妙之地，但它终究是被三清天尊开辟出来的，面对同等级的力量，终是出现了一些不堪重负之相。
没有让释迦如来尽展他的佛门金身，姜离就已经一掌按来。
星体移动看似缓慢，但时间和空间都在姜离的掌握之中，距离对他来说毫无意义，那一掌当面盖压下来，此刻的释迦如来之身躯在那一掌前，都显得有些渺小。
“轰！”
三清天之景顺气息而演变，呈现出宇宙星空，又显现出清净佛土。
这处天地随道而变，此刻两位一品之气息扩散，也让三清天同时呈现出两位一品之道景。
宇宙星空和清净佛土碰撞，三清天轰鸣阵阵，而释迦如来则是现出了十八臂二十四首的法相，一根加持神杵横桓在那巨掌之前，架挡着这蕴含无量之力的一掌。
两方道景的碰撞和两者的对抗同时发出惊天轰鸣，混在一起，形成滔天的气浪，卷动无数的星屑和佛光，在三清天中不断地扩散。
“轰隆——”
气浪所及之处，佛国净土之景竟是在不断崩摧，加持神杵亦是开始崩裂。
“羲皇能与朕相抗，是他窥探了朕的根基，你呢？”
姜离吐气化星云，无比庞然的星辰元气随着身躯的移动卷入净土之中，那显化而出的道景甚至没能承受住姜离的气势，就不断崩溃。
力量的强大完全能够影响到道的运动，姜离已经快走到以力证道的终点。
那一身的力量合周天之数、阴阳之极，其强悍简直让一品都觉无法抗衡。
当真不知道先前的羲皇是如何对抗得了如此力量。
还是说······
姜离在这么点时间里又有精进？
释迦如来在这一刻，才算是见识到了太一道果那不讲道理的力量增长。
“轰！”
加持神杵轰然爆碎，散发出的佛气甚至被那庞然伟力碾碎，连炁态都似不存，彻底消失在世间。
释迦如来座下莲台挪移，不断后撤，法相其中一臂握住一根翠竹，挥洒出一根根透明的丝线，“六根清净。”
无形的丝线千千万万，缠住那只巨掌，一道道念头在姜离心头涌起，又在不断灭去。
六根清净先起过往红尘，复又一一灭度，直要将红尘之念乃至自我都给清净了，还一个清净之心。
与此同时，七宝妙树刷出了通天彻地的光华，如同一条七色的长河，要将星空都给吞没。
七宝妙树镇实，六根清净竹灭虚，虚实皆灭，以此来另辟蹊径的方式来对抗姜离那无俦之力。
然而——
无论虚实，皆以力灭。
足以证道的力量能够将思想都给抹去，如同佛教所说的非想非非想一般，虚与实都要在如此伟力之前屈服。
那涵盖星空的躯体越发庞然，甚至于演化成宇宙一般。
一股苍苍茫茫之炁在星辰之间翻涌，一道无形大力摧击而至。
“太初。”
那应该是一道指劲。
释迦如来的心识感应出了无形威胁的形态。
但这并没有作用，只因在感知当中，危险无处不在。
看似乃是从正面而来，实则来自于十方，包括过去和未来。
混沌的气流在涌现，那是被太初一指所摧毁的清气以及空间。
释迦如来之心识如同弦一般绷紧，感应着那无处不在的攻击，他贯发所有，十八只手臂各捏印诀，祭起七宝妙树。
“一切行无常，一切法无我，涅槃寂灭。”
无常无我，涅槃寂灭，光阴在他身周陷入了沉寂，无形的空明涤荡那虚实。七宝妙树上光华流转，倏然扫出，枝丫切入了空间，七色神光斩入了沉寂的宙光。
“当！”
那无处不在的一指在这一刻似是化为“一”，从正面攻来，被七宝妙树挡下。
这一招，释迦如来把握住了。
他洞察了光阴，灵觉洞观十方，将这无处不在的一指给锁定，七宝妙树斩入宙光，同样是无处不在。
但是——
细碎的裂缝出现在七宝妙树上，并以肉眼可见的速度迅速扩张。转眼间，这件至宝就已经如同将碎的瓷器一般，遍布裂纹。
甚至裂纹还在如来法相的手臂上延伸，眼看就是布满一手。
“嘭！”
在乍然响起的声音之中，七宝妙树和释迦如来的一只手臂爆碎。
“哼！”
释迦如来忍不住发出一声闷哼，佛气涌动，便要复原这一只手臂。然而任凭他如何催动佛气，演化佛法，竟然都无法将其复原。
就仿佛······
这只手臂从来不存在一般。
不只是形体的存在，就连他的佛法也缺失了一块。
十八只手臂代表十八不共法，缺失一臂，便是佛法有缺，此法相有缺。
“朕与星辰同体，与天地同息，每一招都是周天星辰和无穷天地之力，羲皇若非是窥探了朕之根基，他的易道也挡不下朕之招。”
姜离之声隆隆传来，而那太初一指再起。
无形无相，无处不在，无可抵挡。
释迦如来只觉那无穷之力从十方而来，像是一只只无形大手，抓住了他，钳制住了他，只能“眼睁睁”地感应着那道如同星辰般庞大的指劲攻来。
“——”
无声无息中，一道道裂缝在佛陀法相上出现，裂出一块块碎片，化作了光尘，飘散在已经完全演化成虚无之景的三清天中。
“你——”
释迦如来感知着法相的变化，神念波动，在短暂的默然之后，缓缓道：“原来如此，当年的‘末法’···竟是如此。羲皇啊，我输了，你也要输了啊。”
话音落下，巨大的佛陀法相便彻底崩碎成光尘，随意飞舞，最终黯灭消失。
释迦如来晋升的一品，就这么死去了，死得远比羲皇预料的要快。
唯独两个虚影被姜离拘来，收入了体内。
星空演变，周天星辰排列在天空，不复人形，而姜离则是重新现出原身。
“佛的因果······到手了。”
姜离缓缓说着，意念引动，那周天星辰开始降下，穿过了三清天，重新回到了星空。
他身上佛光明灭，以释迦如来道果和准提道果为引，洞察佛门诸般法门，甚至是追溯到各个修持佛法之存在，乃至佛门过去的历史。
“就剩下羲皇，还有你们了。”
姜离伸手一引，三道清光飞到身前，现出了内中各具气象的道器。
盘古幡、青萍剑，还有太极图，它们代表着三清之道，代表着那三位天尊的因果。
直到现在，三清都还是没有现身，但他们的计划早就已经布下，甚至已经快要实现了。
“若是我愿意承载三清道果，那自然是最好，若是我不愿······”姜离看着三清道器，低声道，“那就需要过你们这一关才行。”
对于三清以及姜离来说，无论是怎样的计划，最后要实现就得付诸于力量。
要是连人都打不过，有什么资格让人屈服？
不过三清现在是不可能现身的，一旦复活，他们就会功亏一篑，回到三万年前的那种状态。
所以，需要姜离主动去找他们。
“过去需要我的参与，才不会被改变，太一之道的大成之机，也在过去······”
姜离缓缓说着，身上的气机开始扩散，向着整个三清天而去，同化那无处不在的清气，炼化那还残存的浊气。
甚至还向下扩散，从三清天一路流淌而下，化作万千道流光，落到天界，再化作光雨，飘落人间。再从人间向下渗透，进入幽冥阴世。
随着这股气息的不断扩散，姜离的炁充塞于三界，而在同时，浊气不断消减。
天上一天，人间一年。哪怕是之前天穹被打破，时间流速开始同步，也没有直接就统一起来。
就在这连番大战之后，五浊恶世也是悄然走到了尾声。
亦或者说······来到了原点。