“五浊恶世······结束了。”
佛国之外，荒漠之中，一尊半身破损的佛陀金身抬头望天，看着那如同光雨般落下的气机，“世尊如来，入灭了。”
这尊佛陀正是药师如来。
他在开战之前就前来佛国，与业如来一较高低，凭借着已经恢复全盛的修为道行，倒是拖住了业如来，等到了释迦如来成就一品的那一刻。
然而还没等药师如来高兴太久，释迦如来就陨落在姜离手中。
五浊恶世也在此时结束，或者说回归原点，这场大战的胜者，到底不是释迦如来啊。
“胜负已定，你们输了。”
双身并立，黑衣业如来和白衣真如看着药师如来，佛魔之气同时提运，化作黑莲和金莲。
释迦如来已是入灭，代表着过往的佛门彻底败落，是该送药师如来去死了。
业如来没有怜悯之意，只有将佛陀赶尽杀绝之心。
“不牢阁下动手了。”
药师如来面对业如来的杀机，吃力地摇头，摇晃着身子趺坐在半空，“贫僧感觉到了······”
望着天空的双眼始终未曾偏移过，仿佛是在看某个遥远的存在。
“末法，他来了。”
话音刚落，药师如来身上就燃起了佛火，残躯熊熊燃烧，在火焰之中逐渐淡化。
三万年前曾经经历的末法，今朝再度遭遇，无形的伟力顺着因果的联系，直接落在药师如来身上。
金身、法相、舍利，还有道果，所有的一切都在火焰中逐渐化为虚无，甚至就连因果也在逐渐消失。
业如来忍不住皱眉，他感觉到自己的记忆之中正有一部分在被抹去，那是有关于药师如来的记忆。
“药师如来的因果正在消散······”业如来沉声道。
而白衣真如则是以神识覆盖整个佛国，“所有人的记忆之中，都不再存在药师如来，还有释迦如来也是如此。”
佛陀消失了，就只剩下佛法。
业如来一心要做的去教存法，似乎于现在开了个极好的头。
属于佛的因果正在收束，人们会下意识地淡化对佛陀、菩萨的记忆，到最后，就只有佛法修行出来的觉者，不会再有佛陀。
尽管日后也许会有反复，会有新的信仰出现，但至少现在，业如来可以顺着自己的心意改变佛的信仰。
这便已经足够了。
“看来，是轮到迷者享受胜利的果实了。”业如来微笑着看向天穹。
······
与此同时，在东边的沧海之上。
巨大的天鹏飘浮在大海上，已是失去了生息，躯体正在逐渐缩小，恢复人身。
天魅妖神和帝女魃也在诸多三品的围攻下落败，此时二人都被一道道星光锁链贯穿了身躯，挂在半空。
“杀了我吧。”
天魅妖神瞪着一双血瞳，死死盯着长公主，“你最好杀了我，否则我迟早会让你这个贱人付出代价。”
“羲皇已经成功了，就算是那姜离能够掌控三界，你们也没赢！”
天魅妖神说到这里，发出了痛快的笑声。
而帝女魃则是静静地看着前方众人，似是已经接受了自己败亡的结果。
四极天柱已经恢复了平静，羲皇的气息也已经消失在那破开的天穹之上。这代表着羲皇已经达成了目的，他已经暂时脱离天地了。
天魅妖神和帝女魃虽是败了，但她们现在心甘情愿接受失败。
长公主闻言，眉宇之间厉色凝现，便要先行出手结果了天魅妖神，却不想天璇抬手，拦住了她。
“她适才提到了姜离的名字，却不见姜离的目光投来，看来我们的陛下暂时也没有取她们性命的意思。”
天璇目光波动，看着那飘落下来的光雨，道：“也许，胜负还未定啊······”
“什么意思？”长公主眉头微蹙，问道。
“羲皇虽是已经走了，但师弟还没认输。他现在应该正在忙于其他事情，没闲暇搭理这两位，而能够让此刻的师弟都无心他顾的事情······”
公孙青玥说到这里，挂起一丝笑容，道：“就让这两位暂时活着吧，让她们见证失败。”
胜负未定？
平静的帝女魃忍不住面色微变。
“不可能！”她沉声道，“就算是‘末法’，也不可能在失去接引的情况下触及过去。”
只要羲皇先一步把三万年前的缺口补上，那么就算是姜离能够回到那个位置，也不可能进入到过去的天地之中。
说到底，三万年前的大劫起因还是在于三清。若是没有三清出手接引，就不会有大劫的出现。
想要对时间下手的存在可说是数若恒沙，千古以来不知有多少，但真正能成功的，应该就只有当初的三清，还有现在的羲皇，以及“末法”。
而现在，他们三者所要用的法子，应该已经没法生效了。
“可能还是不可能，且观后效便是。”天璇淡淡道。
她抬头望向天穹，只觉过往的那种排斥之感彻底消去，天地间的五浊恶气都已经消散，取而代之的乃是崭新的世界。
单从如今的天地来看，那俨然是一副万象更新之态，全然看不出奇异之象来。
事实也正是如此，因为会出现变数的不是现在，而是过去。
当五浊恶世回归原点的一瞬间，三清天中再现虚无，太初之景取代了无穷清气。
五浊恶世是原点也好，是终点也罢，当它消失的时候，三清之道也回到了正轨。
也是在这时候，盘古幡、青萍剑、太极图同时爆发出冲天之势，向着姜离冲来。
当三清之道回到正轨之时，便需要三清重新现世，而三清天尊如今已经陨落，三清道器便直接往着姜离体内投去。
但姜离如今可不是被三清之道追着跑的弱鸡，他手掌一拿，如摄乾坤，将三清道器同时抓入掌中。
其手掌之内如含一天地，盘古幡、青萍剑、太极图飞入其中，被一个太极球给包裹着。
同时，姜离以自身之炁掌控三清天，太初之炁汹涌激荡，和那清气交错，侵吞清光。姜离右手虚抓，如摄拿无形之物，三条清光如同大龙一般在他掌中挣扎。
清光的末端延伸到无尽的天穹，仿佛没有尽头，姜离抓摄三道清光，便似身负天地之中，五指都在不停地破损和恢复。
因为这三条清光大龙，便是三清之道。
将无形的三清之道摄拿，化为有形，先天五太之法在姜离手中运转如意，不拘虚实，皆可掌控。
三清之道被姜离抓住，三清道器又被姜离锁住，二者皆难以融入姜离体内，太初之炁侵入其中，同化三清之道，并尽展迅速，然而这同化却似永远没有尽头一般，难以抵达终点。
三条清光大龙上流转着万千气象，如同三条长河，内中闪烁着无数的光影。
姜离从中看到了自己和羲皇的交手，也看到了大天尊的败亡、天君的陨落、业如来的晋升······过往种种，皆是在这三条长河之中呈现。
这三清之道所化的长河，竟似光阴长河一般。
而在这三条长河的尽头——
姜离的目光遥遥看去，只见三位道人高居于无穷高远的天穹之上，仿佛身处于另一个世界。
三清之道依旧有主，它们的主人便是三清。
姜离要对付三清之道，无论用何手段，最终都会追溯到三清身上。
然而三清却已经不在世间，他们的真身，永远位于那无穷高远之处，他们在——
过去！
光阴无法对他们产生影响，天地也是难以完全束缚住这三位半超脱者。他们身处于过去，看似已经完全陨落，却又以另一种形式活着。
所谓的常理，无法施加在三清身上。
而要对付三清，解决三清之道，就只能回到过去。
亦或者——放弃抵抗，承载三清之道。
这便是三清能够让“末法”配合的真相，要不然“末法”凭什么听三清的，受他们接引，配合他们超脱？
哪怕是冲着对付三清去的，也总得有一个理由吧。
这也应该是五浊恶世的真相。
从未来向着过去延伸的五浊恶气，是以三清之道为途径的。
“似乎······‘末法’也没有预想中的那么强势。”
看清楚真相的姜离缓缓说道：“不过，现在的我，却是足够强势。”
目光往着长河尽头的三位道人，姜离身上散发出无尽的光辉。
是虚无，又似包罗万有，难以用颜色形容，如那道一般，只能强行名之——“道光。”
姜离的太一道光普照天地，一瞬间，万物万象万炁，皆归太一。
世间之无穷，皆由一者掌控，现在之天地，都被太一所统辖。
而在现在被掌控之后，姜离的光辉向着过去延伸，就如同三清之道一般，却不仅限于三清之道。
在姜离的认知当中，时间应该是一条不断向前的河流，无论内中之人有多强悍，他都无法逆转时间，整个天地的时间，因为其人本身也在这天地之中。
所以，即便是大尊那等精通宙光神通之人，也只是将某物或者某人恢复到过去的状态，而不是回到过去。
然而现在，这条河流对于姜离来说，已经变成了一个不断往前迈步的人，想要回去的话······
只需要转个身就可以了。
无法逆转时间，是因为想要逆转的人永远都在天地之中，但若是让自身成为天地，让自身的力量和天地等同，那么一切的束缚都失去了意义。
有时候，道理就是这么简单，只要足够强，就可以改变一切。
永远向前的人转身，回头走向了过去。
太一道光也向着过去不断的蔓延。
脚下似是有一条无形的路，让姜离往着过去不断行走，而过往的一切在上下四方不断演化。
从现在的景象回转到释迦如来败亡之前，太一道光受到了阻力。
释迦如来这位一品就像是路上的绊脚石，阻碍了太一道光蔓延的步伐。
但是释迦如来终究是死在姜离手中的，甚至连佛的因果也被姜离收束。所以，这块绊脚石并未能挡住姜离的脚步。
继续向前，羲皇的身影出现，然后又被姜离越过。
很显然，羲皇也无法阻止现在的姜离，他的实力被姜离完全压过。
岁月向着过去回转，一年，两年，三年······
姜离来到了今生的转折点。
他的脚下出现了鼎湖的景象，那是他最开始苏醒的时候。
与此同时，有一道虚幻的影子从光阴长河的上端漂流下来，落到了鼎湖之中。
那应该是一本书册。
“因果集······”
以姜离如今的境界，当然不会看不清那道虚影的模样，他一眼就看出那是陪伴自己一路走过来的金手指因果集。
“包含着元始天尊和‘末法’因果的载体吗？”
姜离眼中出现无数的因果，追根溯源之后，继续往前。
念头微动，前方的无形道路出现了变化，在姜离的身侧显现出透明的光幕。光幕的另一端，出现了一道熟悉的身影。
那是羲皇。
羲皇也正在走向过去，只不过和姜离不同，他在天地之外。
光阴的意义由认知者所赋予，而姜离的强大足够让他看到天地之外的景象。
他和羲皇并行，一同走向过去。
而在天地之外，在羲皇看来，突如其来的异变就有些惊悚了。
无尽的光辉从遥远的未来涌现，向着过去不断蔓延。沿途所有的时光都被这道光辉所浸染，天地沉浸在无穷的道光之中。
惊变！
羲皇凝视着下方的河流，那道光却似有突然消失，视线之中只有不断变强的五浊恶气。
从未来向着过去延伸，随着三清之道的不断沦陷，五浊恶气不断变强，直至最终，它抵达了目标。
长河之上，三道恢弘道气如同天埑一般，横断了长河。
就连那无尽的光辉，也在天埑之前止住了前进之势。
强如天尊大能也是无法逆转时间，但这并不代表他们无法感知到光阴中出现的变化。
他们无法逆转光阴，是因为自身不够强，而非是自身的境界不足以认知光阴。
而三位一体的三清，显然足够的强大。
他们成为了太一道光逆流直上的天埑，挡住了道光的前进。
与此同时，姜离已经逐渐接近三万年前的时间段。
末法的力量化作了风暴，席卷了当前的天地，而姜离则是从“水面”之下缓缓走出。
他就这么穿过了“水面”，看向前方的三位道人。
“道友，久违了。”
三清道气一字排开，三位道人就在道气之下，“水面”之上盘坐。