巨井中，阴潮如江涛，一阵阵拍打着井壁，轰隆作响。
高挑的白纸城主和宁拙四目相对。
她的纸人分身正要开口，结果城主本体已率先开口：“不要停。”
杨三眼、温软玉：……
这话自然是对宁拙所说。
你说不要停，就不停？
宁拙果断停手，后撤一步，拱手施礼：“后生晚辈宁拙，家母孟瑶音，拜见白纸城主！”
白纸城主目光没有转移，仍旧盯着宁拙，但神色稍变，露出了一抹感兴趣的意态。
宁拙的这番应对，很有意思。
你要说他有礼吧，他直接违抗了白纸城主“不要停”的命令，直接停手了。
但你要说他无礼，不把白纸城主放在眼里吧，他又恭谨行礼，让人挑不出错来。
纸人分身这时飞到本体身边：“本体，你昏迷期间，发生了很多事情。”
城主本体这才转过视线，对自家分身微微点头。
下一刻，她解开防护，容许纸人分身靠近。
分身牵住本体的手，在十几个呼吸的时间里，两方进行了神识的交流。
城主本体露出恍然之色，看向宁拙：“孟瑶音……没想到是故人之子。”
“仔细一看，你这孩子，的确和你娘在眉目上有几分相似。”
“性情上也相似，都颇有主见，甚至主见到了执拗的一面。”
“想当初，我就劝你娘，不要牺牲自己的阳寿，去拯救他人。她根本不把我的劝说听进去，执意行动。”
宁拙双耳微动：“我也没有想过，我会在白纸仙城中找到我娘生前的痕迹。”
“我了解我娘。”
“她秉性仁善，慈悲为怀，为白纸仙城奉献牺牲，肯定是心甘情愿的。”
宁拙话锋一转：“不过，她在我两岁的时候，就去世了。”
“所以，我和我娘的想法还不太一样。”
“我能继续供给你之前的阳气，城主大人，您又能拿出什么来交换呢？”
白纸城主是元婴级数，宁拙不过区区筑基。
不过，大头少年就是有这样的胆量，在元婴级强者面前也能侃侃而谈，甚至直接谈判、讲价。
毕竟，在两注国大战中，他也不是没有杀过元婴级别的修士。
城主本体陷入沉默，她的分身则开口：“宁拙小友，你已经是本城的副城主。可谓一人之下，万人之上……”
宁拙摆手，直言道：“这不过是虚职而已。且我将来，是要加入万象宗的，不可能久留在这里。所以，副城主之职并无多少吸引力。”
温软玉这时想要说话，但嘴唇翕动，还是没有说出来。
城主本体呵然轻笑：“你不是无的放矢之人，既然提出交换，必有想要的东西。不妨直接说出来，看看我能否给得起吧。”
“很简单。”宁拙从容提到，他想要城南门的那尊纸人巨像。
城主本体再次陷入沉默。
分身一脸为难地开口：“这尊纸人巨像，的确是因孟瑶音而起。不过，它可是元婴级别的底牌。从建立之初，一直到现在的维系养护，我白纸仙城耗费极多。且如今仙城四面楚歌，正需要这样的手段护身，不可能贸然将其转卖出去。”
宁拙道：“若是城主大人答应在下这个要求，晚辈自然不会在此次危机之前，将纸人巨像取走。”
“一定是等到仙城渡过鬼潮，挡住阴兵大军的进攻之后，局势转危为安，这才会取走这尊纸人巨像。”
纸人分身：“这个……其实纸人巨像的建设想法，最初是由温软玉提出的。他亦是创始之一，此等买卖也不可不考虑他的感受。”
于是，宁拙便扭头看向温软玉。
温软玉没有犹豫，面露微笑，盯着宁拙：“刚刚我才知晓，宁拙是师姐的亲生儿子。虽然这个还未在我面前，得到真的证实，但我骨子里更愿相信这个浪漫的事情。”
“将纸人巨像交给宁拙，我没有任何问题！”
温软玉给出的答复，直接且明确。
宁拙立即对他露出感激的笑容。
而杨三眼也对温软玉微微点头，对后者表现出来的态度十分满意。
温软玉的身份比较复杂。
一方面，他是万象宗的金丹真传，管理着宗门在这里的驻点。另一方面，他也是白纸仙城的高层，他在仙城中的管理、经营中，付出了长年累月的贡献。
温软玉同意宁拙的要求，也是在展现自己的立场。
很显然，比起白纸仙城，他站在万象宗这一边。
见他这么表态，白纸城主终于开口：“可以。”
她也非常干脆，直接答应了宁拙：“战后，纸人巨像就是你的了。”
“不仅如此……”
白纸城主还主动，将之前赠送给宁拙的四件魂修重宝，也当做奖励，直接送给了宁拙。
按照她的说法便是：宁拙揪出了郑守墨这个大内奸，必须大力嘉奖！
这四件魂修重宝，无一不是元婴级数！
白纸城主本体、分身的行事风格很一致，都如此慷慨大气！
“哈哈哈，这位城主很识时务，太棒了，小拙！”孙灵瞳一直借助人命悬丝，远远旁观这一切。
此刻，他十分开怀，暗中恭喜宁拙。
宁拙却很冷静，暗自分析局面：“不愧是白纸城主，政治手段十分强悍！”
“她已经在为将来的仙城生态，而着手布局了。”
眼下局势，宁拙这个救星，倒向了万象宗。
白纸仙城十分需要万象宗的再度援手，来渡过此次危机。
在宁拙正式加入万象宗之前，白纸城主直接重金拉拢宁拙。
她很可能在计划：将来，宁拙作为副城主，将担当起白纸仙城、万象宗之间的沟通桥梁。
换言之，白纸城主在争取宁拙，也在争取将来白纸仙城、万象宗之间利益博弈的中间人。
“不管这些了，将来的事情将来再说，先解决眼下才是最要紧的。”宁拙看出了白纸城主在为将来落子，警惕的同时，也颇为佩服。
毕竟，她是真的大气，也是真的在重金拉拢宁拙！
宁拙先是感谢城主大人的嘉奖，然后拉回话题：“既然城主大人已经苏醒，我们还是先签订了神契再说后续吧。”
杨三眼看了宁拙，感叹后者性情稳重，行事周到严密。
城主本体微微点头：“可。”
杨三眼便取出了一份神旨来。
神旨卷轴展开，背面是天神契的形象。
祂面如冠玉，额间睁着第三目。一手持前因照光镜，一手拿后果缔金券。身披月白色天蚕云纹广袖道袍，腰间悬玄色龙形玉珏，足踏山河履。胯下，则骑乘着一只三足青音鹤。
鹤羽隐现大道箴言，振翅间洒落一个个契约金文。
而在卷轴的正面，则是契约的全部内容。
宁拙等人钻研了契约的内容，并提出各自的意见。
杨三眼当场修改了内容，确认无错后，当即就用了这份神旨。
引动天神契的力量，约定众人和神秘组织，和郑守墨没有密切关联，否则就被天神契追究，身死道消！
神契达成，在场众人都安然无恙。
杨三眼等人齐齐松了口气，场中氛围大大缓和。
城主分身：“还请宁拙小友再施双修手段。”
宁拙咳嗽了一声，连忙纠正：“只是些许阴阳交融的小事，算不算双修。”
“不过，在此之前，晚辈还有一个小小要求。”
城主分身：“请说。”
宁拙道：“之前，劳烦您关心，赐下三道符纸，还请拿回去。”
这三道符纸，直接钻入宁拙的三大丹田之中，被宁拙分别用三门功法压制。
宁拙和孙灵瞳早已计划，利用盗术，将这三张符纸取走。毕竟人心难测，这就是三道隐雷。
但究竟盗术能否奏效，孙宁二人都没有把握。
若是让城主分身亲自动手，将其回收，那就是最好的了。
城主分身却有些迟疑：“这样好么？我给你加持三道符纸，等若能救你三次。你现在扮演焦麻，树大招风，万一不只是郑守墨一个内奸，且对你下手，该如何是好？”
宁拙下意识抚摸了一下机关指环，直言城主分身尽管取走，他自有手段用来护身。
见宁拙态度强硬，城主分身也不坚持，直接伸手一招，将三道符纸调出来，取了回去。
宁拙这才再次出手，释放出阳气，供给白纸城主。
白纸城主本体缓缓闭上双眼，一时间沉吟不语，似在默默享受。
片刻后，她又再度睁眼，用眼神表达意思：怎么又停了？
宁拙苦笑，虚弱无力地道：“前辈实力如海如山，晚辈不过区区筑基小修，达到这一步，已是极限了。再这样下去，恐怕就要折损阳寿。”
“还是需要休养一段时间，才能酝酿出这样的阳气了。”
这当然不是真话。
阴阳一气壶中，尚有三成的阳气。宁拙刚刚只拿出七成而已。
白纸城主静静地看着宁拙。
宁拙毫无畏惧，坦诚对视。
白纸城主本体冷淡地道：“不知这等医术，究竟是何名目，宁拙小友是否有意出售？”
宁拙当即摇头拒绝。
见气氛有些僵，温软玉连忙恭喜城主，缓和场面。
城主本体微微点头：“如此，我总算能够暂时出走深井，在危机关头，能有一战之力了。”
“但也只是暂时。”
“这具体的实情，诸位都已经看清。没有我亲自来镇压，白纸仙城必然会被这浩瀚的阴气冲垮根基，城灭人亡！”
温软玉连忙开口，盛赞白纸城主高风亮节，暗地里为万千民众牺牲太多。
“具体城防，只需和我分身商讨即可。”城主本体下了逐客令。
杨温宁只得告辞。
法阵空间闭合之后，他们来到会客小厅，又将铁骨铮唤来，秘密商量了半个时辰，在很多方面达成了初步一致。
当天晚上，宁拙坐庄，主动邀请了杨三眼、温软玉两人吃饭。
宁拙对温软玉展示了他娘留下的一些东西。
如此实证，让温软玉确信了宁拙身份，在餐桌上就眼眶泛红，直接落泪。
更是当场对宁拙保证：“小拙，今后有什么难题，尽管来找我，我定会全力相助！”
杨三眼则对温软玉道：“宁拙小友才能卓绝，手段非凡。这一届的飞云大会，又是绝佳机会，必定会一飞冲天。”
“等到将来，恐怕是你有一些困难，需要他来出面，帮你解决了。”
杨三眼虽和宁拙只是初次见面，但这短短的共同经历，已经让他对宁拙完全刮目相看！
温软玉对杨三眼的话表示赞同。
宁拙则摆手，一番自谦，态度自信且从容。
翌日。
一大早，青炽就来找宁拙。
“听说你昨天进入了城主府，得到城主本体接见了？昨晚还宴请了杨三眼那家伙，他没有为难你吧？”
青炽被杨三眼一把擒拿，对后者没有一点好感。
宁拙摇头，对青炽表示，自己已经解决了难题，且得到了杨三眼一定的支持，将来还准备加入万象宗，让青炽不要挂怀。
青炽却泛出泪花：“小麻，我知道的，你为我牺牲了太多。为了满足杨三眼，你把自己都给卖了，卖给了万象宗！”
“这杨三眼一定是看中了你的资质，擒拿我，不过是要逼你就范……”
青炽眼中，焦麻是世间珍宝，谁都想要。
白纸城主如此，杨三眼也是如此。
宁拙无语，只得宽慰青炽几句，表示自己加入万象宗，会有更光明的前途。
青炽当场表示，自己也要去参加飞云大会，和焦麻一起修行。
宁拙感到头皮发麻，当然不愿和青炽今后朝夕相处，他果断转移话题：“对了，青炽姑娘，你最近钻研兵书可有什么收获？”
宁拙随意询问，没想到青炽却得意洋洋地微微仰头，对宁拙报喜：“哎呀，叫你看出来了，我又领悟到一条军制呢。”
宁拙惊喜追问。
青炽便摸了摸鼻梁，回答道：“我见咱们建军，消耗的资财太多太多，就心有感触，悟到了一条军制，名为‘一期之师，十年之蓄’……”
青炽详细解释了一番，让宁拙暗自称奇。
“青炽好像在兵法上的天赋，十分卓绝！”
宁拙对比自己，至今为止，他可是连一条军制都没有悟出来呢。
而青炽则已经领悟出了两条。
好消息之后，是一条坏消息。
孙灵瞳借助人命悬丝，汇报军情：“小拙，情况不太妙！”
“阴兵大军这里有大动作，恐怕大决战的时刻近在眼前了。”