话题铺垫到这里，宁拙便顺势告知陶里翁，有关他组建群体，争夺流云峰的计划。
陶里翁听完之后，将双眼瞪得老大，难以置信地盯着宁拙：「宁拙，你，一个小小筑基修士去争夺流云峰？那可是万象宗的八大主峰之一啊。」
宁拙面色微沉，勉强保持笑容，表露出一副天才少年却被人看瘪的不爽神色：「光从修为而论，寻常目光也。陶道友，你当我是普通的筑基修士吗？实话告诉你，即便是金丹修士，我也不是没有正面击败过。」
和之前的元婴修士交流不同，宁拙从一开始和陶里翁交流，就采取了平视的姿态，直呼其为道友。
陶里翁早就觉得不舒服了，现在听到宁拙如此充满傲气的宣言，当即皱眉。
宁拙察言观色，当即轻笑一声：「陶道友若是不信，也很简单。我们赶往最近的演武堂，直接切磋一次，你就能明白我所言非虚了。
陶里翁心中更不畅快了。
被一个筑基修士，还不是筑基巅峰，只是中期的修士如此当面冒犯，这让他的眉头皱得更紧，心生怒意。
但他始终没有开口，应下这个约斗。
「我堂堂金丹后期修士，按部就班的修行，只需十年就能达到金丹巅峰。」
「和一位筑基中期修士切磋？」
「若是我胜了，实属正常，甚至还会被诟病胜之不武」。若不胜，我立即就成了一个笑话，被宁拙当做垫脚石，成就他的名望！」
「这可不好，不好。」
念及于此，陶里翁摇头冷笑：「宁拙小友，你对我的《抱丹成仙功》能知道多少？」
「罢了。我不和你计较。」
「你有信心，也是好事。即便你认为你更强些，那就这样认为罢。」
宁拙顿时流露出遗憾之色，仿佛对陶里翁拒绝，自己丧失了一个证明自己的良机，颇感惋惜。
实则，他对陶里翁的这个选择没有任何意外。
他在南明小试的过程中，就知晓了其他修士的情报。炉中仙陶里翁也是如此。
宁拙的判断是：「此人喜好闷头苦修，常年宅在洞府，不，宅在丹炉里修炼。可谓与世无争，一心只想精进自身修为，处理问题时，经常选择放手，打打杀杀绝非是第一选项。」
宁拙的正道造诣是雄厚的。
对于每一位不同的修士，他都有相应的交涉策略。
陶里翁见到宁拙如此神色，心头更气，脱口而出道：「宁拙小友，你想要争取流云峰，不啻于一场幻想。我好心提点你一句你似乎忘了，南明火炉虽然归属于你了，但它还没有修复成功呢。」
陶里翁竖起两根手指：「两成。距离南明火炉完全修复，还有两成的空缺。这两成对你个人而言，可是天堑一般啊。」
宁拙哈哈一笑，流露出的自信，像是刺眼的光一般，扎在陶里翁的眼中。
「此是小事耳！难得住庸人，怎可能难得住我？」宁拙不屑一顾地表示。
他旋即道：「就在不久前，当代炼器堂堂主铁狂，就主动拜访了我，主动自掏腰包，要动用炼器堂的底蕴，帮助我彻底修复南明火炉。」
「我可不会骗你。陶道友若不信，事后出了这门，大可向铁狂大人亲自打听一番。」
陶里翁被这重磅信息打得一愣。
接着，宁拙却再次摇头，露出不屑的神色：「但我拒绝了。铁狂大人竟索要我两成的丹炉归属权，要价太高，也太小看我的能力。」
「我打算以修复丹炉为由，广而告之，吸引其他修士，让他们提前垫付资财，成为新的一轮债主。」
「这样，我就有足够的本钱，彻底修复好南明火炉了。」
「陶道友若不信我，还不信南明火炉的吸引力吗？」
陶里翁的眉头皱得更紧了几分，心中越发不畅。
若有可能，他很想自己是宁拙的唯一债主，这样后者就任由他拿捏。但现在，债主远不止他一人，其中有五位元婴级别的修士，每一位都让他无法对抗。
现在，宁拙还要再引进新债。简直是————岂有此理！
陶里翁感到了烦躁。
因为他不好说什么。
明明引入更多债主，会让情势更复杂，但他对此无能为力，只能眼睁睁地看着宁拙如此行事。
「要是新的那些债主，借款比我多，地位比我高，那我岂不是还要排在更后面？」
「或许————我自己再出借一些资材给宁拙？」
这个念头刚冒出来，就被他掐灭了。
当初，在南明火炉的小试中，陶里翁就心疼家底，自己付出一轮之后，也在当夜获得过资助的机会，但是他主动放弃了。
因为他已经看清局势，觉得自家在那些元婴级修士面前，是竞争不过的。
再参与下去，他很没有底气。
「南明火炉还剩下足足两成的缺口，我就算掏空家底，也不够半成的。」
「所以，新的债主一定爬到我的头上去。可恶————」
「其实，就算是我有这笔家财，也不可能再投给宁拙啊。我岂不是成了冤大头吗？」
陶里翁一时间陷入了沉默。
宁拙见他沉默，眼底有精芒一闪即逝。
「陶里翁并不擅长炼器，所以被我唬住了。他并不清楚，最后两成缺口的修复难度是极高的。」
关于这点，宁拙也是从陶里翁的情报中分析得来。
陶里翁绝大多数的时间，都拿来修行他的《抱丹成仙功》了。
能够有丹气的深厚底蕴，出众的炼丹造诣，多半都是这门主修功法带来的。
至于其他的修真技艺，陶里翁就没有涉猎了。
主要的原因是《抱丹成仙功》相当优异，虽然只修一个丹田，但是特别的修炼方式，让陶里翁在肉身、魂魄等等方面，都没有短板。
但也正是因为这样齐头并进，什么都要积累，所以他的功法进步速度就一直很缓慢。
搭配的丹炉品质越高，才越能降低这个功法修炼缓慢的缺点的负面影响。
这正是陶里翁追求南明火炉的原因。
宁拙见陶里翁沉默，再次重申：「所以，陶道友。我刚刚提的办法，其实很好了。」
「只要你加入我们，等到丹炉修复成功。你就能提前他们，用丹炉辅助你的修行。以这样的方式，来抵偿我欠的债务，不正是双赢吗？」
「就算是那些元婴级别的大修士，也都不好说什么。」
「因为，你加入了我们。我们越强，占据流云峰的地盘越多，获得的资源也就越多。」
「而这些资源，也就能用于还债，这对所有的债主都是有好处的。」
陶里翁冷哼一声：「宁拙，你年纪轻轻，心肠却这么黑。不只是图谋我的资产，还图谋我这个人！我岂会中你的奸计。」
宁拙的目光顿时变得冰冷：「陶里翁！你真是以小人之心度君子之心。我图谋你什么资产了？若是真的图谋，我干脆不认你的债好了。你能奈我何？」
「图谋你的人？哼，你太看得起自己了。」
「首先，你连我都打不过。其次，我是好心好意，带你一起发财。我承认，我是想用一种巧妙的方式，把你这边的债务给清理掉。但这是对你我都有好处的方式啊。」
「实话告诉你，已经有元婴级别的大修士认可了我的计划，会加入进来，我们一起在流云峰上开拓基业！」
陶里翁刚想要驳斥宁拙「你连我都打不过」的观点，就被后面这个重量级的消息砸得晕乎乎了。
陶里翁先是感到一片紊乱，旋即下意识就开始猜测。
「一共五位元婴修士，会是谁呢？」
「钟离昧？不，他不可能。他是丹霞峰的长老，前任的炼丹堂堂主啊。
「纯阳子？怎么可能？他可是纯阳宫当代首领，怎可能和一个筑基修士搭伙？」
「苍崖子？更不可能！这人也是主峰之一的万兽峰的长老，但怪癖得很，与兽为伍，怎么会转性子和宁拙一起，到流云峰拼杀？」
「红袍客？这个魔修杀人不眨眼的，看似改邪归正，其实不然。宁拙和他合作，简直与虎谋皮，不怕被干掉吗？」
「最后一个是九火龙君。这位妖修乃是龙体，心高气傲，能屈尊降贵地和一位筑基联手？」
陶里翁猜了一遍，都觉得没有可能，便下意识发问：「这位元婴大修是谁？」
宁拙摇头，笑得让陶里翁想打他：「暂时还不能说。你也知道的，元婴级别的修士都是大人物。一举一动都会有广泛影响。这个事情还是隐秘运作，到必要时刻，才会发布出来。」
「我们有元婴修士作为领袖，有我的南明火炉作为招牌，招兵买马不是什么难事！」
「到时候，进入流云峰，哪怕只是占据一部分，也有极其丰厚的资源了。我们会先用这些来扩张，扩张的地盘越大，我们获得的资源就越多。如此滚雪球般壮大上去，我欠下的巨债也会快速还清的！」
宁拙说这话的时候，满眼都是对未来的期待。
陶里翁听到他这番话，再看他这样的表情，整个心拔凉拔凉。
「该死！」
「这个宁拙居然如此天真？他该不会是被那个元婴修士忽悠瘸了吧？」
「换个角度来看，这个元婴修士尽管没有赢得南明火炉，但他把宁拙绑在自己的战车上，也就能近水楼台先得月了！真是狡猾啊。」
「我可不能坐视此事发生。」
陶里翁很不看好宁拙的计划，即便他只是散修，也知道流云峰乃是万象宗内纷争最多，博弈最为激烈，形势最为混乱的地方。
宁拙一头扎进去，陶里翁丝毫不放在心上。
但宁拙带着南明火炉一头扎进这个漩涡中，陶里翁就感到相当焦躁和不安了。
「拜托，你个小小筑基，还想要染指八大主峰之一？」
「你不要这样瞎搞啊！」
>