陶里翁相当不看好宁拙。
万象宗的流云峰一直都是争斗最频繁，局势最混乱的宗门之地。
有道是君子不立危墙之下，偏偏宁拙这个愣头青还一头主动往那边撞！
「你说你被锺悼，被拓跋荒如此看重，加入诛邪堂或者万兽峰多好啊。像我一样安安静静地修行，积攒资源都好啊。你欠的钱虽然多，但是你还年轻啊，着急什麽？」
「你看我都没有催你现在还款！你慢慢还，就是了，可别浪啊。」
这些都是陶里翁的心声。
他很想说出来，但看到宁拙隐含桀骜，充满自信的神情，他知道硬说无用，只能努力硬憋着。
忽然，陶里翁脑海中灵光一闪：「九火龙君？宁拙小友，那个元婴修士该不会是九火龙君吧？」
「你知道他现在什麽处境吗？」
「他之前参与火炉小试，不惜向黑市借贷，份额极高。他现在处境很麻烦，就掇你去占据流云峰。」
「他是人吗？他不是啊。」
陶里翁说到这里，还是努力克制的。
宁拙挑起眉头，故意刺激道：「我知道啊，他是妖修，是龙啊。」
陶里翁差点翻起白眼，喉结滚动了一下，这才将心底的那句「我说得是这个嘛？！我的意思是，他就是一条赌狗！」给险险地压住了。
陶里翁喘息了几声，苦口婆心地道：「宁拙小友啊，你还是太年轻。有时候，知人知面不知心啊。你和九火龙君是不同的，他没有家族，但你背後有家族的托举啊。」
因为宁拙的背景始终没有调查出来，导致如今大家都普遍高估宁家。
宁拙冷哼一声：「让家族来还债？我早就想通了！说到底，这个代价还是我来付的说不定，家族会乘机索要我的南明火炉。」
「你以为，我放着好端端的家族少爷不当，万里迢迢地来到万象宗，加入这里，是因为什麽？」
「还不是家里没有自由，我在这里能够自由自在，白手起家，证明自己！尤其是现在我还有了南明火炉，这就是苍天青睐我，专门给我的安排啊。」
「天予不取反受其咎！」
「我宁拙一定能在流云峰打开一片天！！」
宁拙说到最後一句话时，声调高昂，几乎是叫喊起来。
陶里翁被气得嘴唇都抖动了几下，心道：「这臭小子飘了，彻底飘了，心底一点数都没有！！撞吧，只有撞得头破血流，他才能真正认清自己，认清楚占据流云峰，可和参与飞云大会完全是两码事！」
但偏偏————
偏偏，宁拙他手中有南明火炉啊！
他欠我的债啊！
我大半家底都被套进去了啊。
换做没有关系的那种，陶里翁早在之前交谈几句後，就拂袖而走了。但现在他却要想方设法地挽回自己的损失。
就在他苦思冥想，该怎麽劝说宁拙打消这个不切实际的计划时，宁拙再次开口。
「陶里翁啊。」这样随意的语气，顿时让陶里翁眼角抽动了一下。
宁拙之前还以「陶道友」相称，现在直呼其名，越来越没有礼貌了。
「我知道你想要劝我，谢谢你，但息了这个心思吧。我已经决定了，也已经回不了头了。」
「你看这个。」
陶里翁下意识接过玉简：「这个是什麽？」
宁拙便答：「这个是我和锺离昧签订的暗契，是我和丹霞峰达成的约定。你看，我已经做好了准备，我连诛邪堂都不去了，就是要占据流云峰！」
陶里翁听得心头漏跳一拍，连忙神识扫视，旋即瞳孔微缩，气得手掌微抖起来。
好气啊。
宁拙根本不懂，自作主张！
但偏偏，他陶里翁不能直接干预阻止。
明明是暗契，但宁拙根本不把它偷偷深藏，反而四处展示。
他这一次展示给陶里翁，就是一份极其重量级的证据，彻底彰显出了他要一头扎进流云峰这个漩涡的坚定决心！
从看完玉简内容之後，陶里翁对宁拙的流云峰的计划，已然深信不疑！
「完了，阻止不住了。」陶里翁心中一片绝望。
宁拙察言观色，心底也很失望陶里翁身为散修，一直闭门苦修，政治觉悟太低了。他还没有看出其他的东西来。
宁拙需要他看出其他东西，接下来才好推进。
陶里翁却道：「宁拙，你有没有想过，你跳进流云峰这个漩涡容易，想要脱身可就难了。」
「别看你现在，九火龙君和你商谈甚欢，但他是有求於你啊。将来你修复的南明火炉，认清楚了真相，你想要退出，你认为九火龙君会允许吗？」
「你有没有想过，你甚至很可能搞丢你的南明火炉！」
这话还有言下之意南明火炉丢了，我这个债主怎麽办？你认这些债务，但新主人恐怕不会啊。
别看陶里翁苦口婆心，始终相劝，但自始至终，他其实关心的只是自己的利益。
宁拙深吸一口气，首次露出犹豫之色。
陶里翁察言观色，顿时脸上也浮现出喜意：「天可怜见，这大头小子终於开始认真思考了。」
宁拙见陶里翁有喜色，顿知要靠陶里翁自己领悟，可就太难了。
他深叹一声，只好提点道：「陶里翁啊，你前一句九火龙君」，後一句九火龙君」，是谁告诉你，他就是那个神秘修士了？」
陶里翁顿时愣住：「不是他，那是谁？」
他下意识地顺着宁拙的目光，看向手中的玉简，心中嗤笑：「锺离昧？呵呵，这怎麽————可、可能吗？」
陶里翁这个念头泛起，旋即就产生了更多的怀疑。
「宁拙为什麽对占据流云峰，这麽有信心？」
「丹霞峰为什麽要主动免除这麽多的债务。直接一半就被砍掉了。真的只是不让宁拙加入诛邪堂吗？」
「如果，如果是丹霞峰还想要南明火炉，但宁拙不卖，他们是不是看清楚了宁拙的性格底色，所以激发了他的野心，鼓动他去占据流云峰？」
「这样一来，签订暗契，就是引诱宁拙，不要去想什麽诛邪堂了，一门心思去流云峰搞事！」
「但实际上，丹霞峰方面已经在那里布置了陷阱，等着宁拙一头扎进去，最终输掉南明火炉。不，很可能更狠。丹霞峰根据这个方式，将宁拙从另一个角度收入囊中，人炉皆得！」
想到这里，陶里翁顿时觉得，丹霞峰极有可能就是幕後黑手，而锺离昧正是因为是丹霞峰的长老，所以才受命，选择带着宁拙去闯流云峰。
「看来，终於是想到那一层了。」宁拙见陶里翁神色变幻不定，心中却是松了一口气0
他心底默数了几下，忽然道：「陶里翁，我该说的话都已经说了，不该说的我肯定不会说。」
「我蠢吗？我会因为前景不明朗，就冒险去流云峰吗？」
这话落到陶里翁的心中，顿时「翻译」成了另外的含义。
其一，有很多话，宁拙的确说不出口。因为事关丹霞峰啊，丹霞峰自有谋算，一定让宁拙三缄其口的。
其二，宁拙正是因为和丹霞峰这样的主峰合作，才觉得前途光明，心生强烈信心。
唉，这小子太飘了，已经被人看得一清二楚。
宁拙恨铁不成钢地道：「你加入进来，真的对你有好处！对我而言，我也能用这种方式还债，大家一起赢啊。」
「你没有这个想法，那就算了。但你到时候可别说我，拖欠你的钱不还啊。」
「我已经提前跟你交代过了！」
「所以，咱们分别之前，我们也要签下一份暗契，言明这些，以防你将来坏我名誉。
「」
陶里翁气得想骂人，心中相当恼怒：「我怎麽可能和你签订这种暗契？！」
他怒视宁拙：「这个事情，那就算我一份罢！」
宁拙露出诧异之色：「什麽意思？你改主意了？」
如果是九火龙君，陶里翁没有多少信心。对方不是人啊，是条赌狗，搞不好说不定拿自己的下属来当赌注呢。
但如果是八峰之一的丹霞峰，在幕後做事，那完全是不一样的好嘛！
陶里翁仍旧不看好宁拙的前景，但他觉得这里面水很深，有猫腻。
为了他的大半家底，他决定加入，他没有真心想要做事，顶多是「凑近看看」的程度。
但这个也足够了。
当即，陶里翁离开之前，和宁拙签订了一门暗契，暗契十分宽松，甚至空泛，双方只是约定好了彼此联盟，然後组团去占据流云峰。
陶里翁心事重重地离开，殊不知自己其实是第一个加盟之人。
之後，宁拙又先後和百草翁、姜平、沈红药、秦可这几位金丹修士详谈，确定了具体债务。
宁拙将他争取流云峰的计划，都告知这些人，没有一个人答应加盟。
不久後，宁拙和几乎所有的金丹修士都交涉成功。之所以是「几乎」，是因为宁拙联络不上云游子。後者已经离开万象宗总山门，继续云游去了。
轮到筑基修士了。
第一位不是旁人，正是司徒星。
司徒星早就等待多时，见到宁拙的第一眼，他就说：「咱们先别算什麽债务了，来打一场吧。谁赢谁就是老大！」
>