司徒星沉沦在黑暗之中。
「醒来，星儿，醒来。」无边无尽的黑暗中，传来飘渺的呼唤声。
「我、我这是在哪里？」司徒星的意识凝聚起来。
他环顾四周，就见夜幕如墨，铺陈万里，不见日月，只有无边无际的黑暗沉沉地压将下来，让他倍感室息和无望。
万籁俱寂。
「我、我似乎忘掉了什麽。」司徒星努力回忆。
就在这时，深沉的夜幕中，忽然亮起了一点微光。
那光芒极其微弱，如风中残烛，随时都有可能熄灭。
紧接着，第二点、第三点、第四点————
无数光点，在黑暗的天幕上接连亮起，密密麻麻，铺天盖地。
像有人在黑暗中依次点燃了千万盏灯，一盏接着一盏，一片连着一片，从近处向远方蔓延，从天际这一头向那一头铺展。
转瞬之间，原本空无一物的夜空，便被这无数的光点填满了。
起先，它们静静地悬挂在高处，一动不动，闪烁着冷冽的光芒。而後，它们开始缓慢地变大。
低沉的轰鸣声极远极轻，但很快，伴随着光点的扩张变大，声音也越来越大，如同千军万马奔腾而来。
起初只是两三颗光点，从天穹的最高处滑落，拖曳着细长的光尾，缓缓向下坠落。
紧接着，便是铺天盖地！
成千上万颗流星，在同一时刻挣脱了天穹的束缚，如暴雨倾盆，轰然砸落。
它们拖着或长或短的炽烈光尾，携带着毁天灭地的威势，撕裂长空，划破黑暗！
於是，整片深沉的夜幕被这场浩大的流星雨照亮了。
星光越来越盛，爆裂、炙热、疯狂！
数不胜数的流星，拖拽出无数道光柱，从九天深处直贯而下，将一切都照得亮如白昼，连最幽暗的角落都无所遁形。
司徒星漂浮着身躯，擡头仰望，只觉得整个天穹都在崩塌，都在坠落！
他的耳边再次响起熟悉的声音：「小星，好好领略。这就是我族的底蕴之一一《天陨星落图》。好好观想，按照家族的规矩，十岁之内，你只有这一次机会。」
司徒星意识轻轻一震：「是了，我这是在观想《天陨星落图》呢。」
他连忙聚精会神，扫除一切杂念，仔细去看。
空气被撕裂，发出尖锐的啸声，汇成一股震耳欲聋的音浪，如万鬼齐哭，如百兽齐吼！
整个宇宙都在震颤。
司徒星也在摇晃，天旋地转！
这场流星雨是如此的浩大，近处的流星大如山峰，远处的则小如磨盘。但最吸引司徒星的，是冲在最前方的那颗。
它只有中等大小，通体剧烈燃烧着湛蓝的火焰，然後拖出绚烂的焰尾。
它的表面布满了裂纹，甚至流淌出熔岩般的浆液。随着它的坠落，不断有碎片从主体上剥落，化为漫天的火星，消散在夜空之中。
它的速度最快，冲得最猛。
它在以肉眼可见的速度缩小。
司徒星觉得它是毫不在意的。或者说，它就是要死在冲锋的路上，爆发出此生最绚烂的光辉！
司徒星的目光被它牢牢吸引，心中忽然涌起一股难以名状的情绪。
「小星，你领悟到了什麽？」那个声音又问他。
司徒星道：「是一招飞剑术，叫做陨星斩。」
那声音沉默了一下：「小星，要施展这招飞剑，须得身剑合一。它虽威能强劲，却是舍身一击、孤注一掷。你若今後使用，要慎之又慎。」
司徒星正要回应。
轰！
一颗流星砸下，将他的世界炸成碎片。
他再次回到了和宁拙交锋的最後时刻。
疲惫，强烈的疲惫让他双眼发黑。
他的体能几乎耗尽，精神频频接近极限，每一次都是在崩溃边缘，被他通过吞服丹药、启用宝物等办法拉回来。
每一寸骨骼都在哀鸣，每一缕经脉都在颤抖。
他知道，自己已经坚持不下去。
但宁拙还在那机关车辕上端坐着，掀起的攻势绵绵不绝，不见丝毫气馁力竭之象。
认输，体面下场？
还是坚持下去，对方说不定也是强弩之末，只是伪装得逼真而已。
司徒星闪电般思考後，选择凝聚最後的力量，集於一身，然後人剑合一，施放陨星斩！
这是他最强的一击，也是最後的一击。
不成功，便成仁。
他冲锋向前！
「斩中宁拙，或可斩获这场胜利！」
然而，一道道冰壁在他面前升起。
砰砰砰。
他根本不想转折方向，也无法转折方向。
陨星斩这记飞剑术，就是如此，一往无前！
一鼓作气，再而衰，三而竭。
终究，他止步不前，被一道冰壁困住。
「不！」他想要再度冲杀，但身体内没有一丝余力。
他带着强烈的不甘，眼睁睁地看着自己被冰冻。
不远处，雪彩女·慧的形象是那样的清晰。而宁拙的面容则模糊在雪彩女·慧的身後，显得遥不可及。
司徒星拼尽全力，燃烧自身，换来的最强一击，却停在了中途。
「我甚至连宁拙的衣角都没有碰到！」
不甘。
强烈的不甘，像是一团火焰灼烧司徒星的内心。
他拼尽全力，猛地挣紮—
他猛地从床上坐起来，怒目圆瞪，咬牙切齿！
听到这个动静，沈玺、林惊龙连忙闯进房间，两人都欣喜不已。
後者脱口而出：「司徒兄，你醒了！」
司徒星愣了几息，这才反应过来：他和宁拙的一战已经结束，他刚刚是从昏迷中醒来。
「我————输了。」司徒星的脸色不再狰狞，攥紧的拳头被迫松开，他喘起粗气。
沈玺、林惊龙来到床边，都没有说话。
房间内一时间陷入了沉默。
司徒星的脑子越转越快，他迅速回忆了自己和宁拙的这场战斗。
「这一战，是我生平交锋中，或许是最激烈的一场。」
「我倾尽全力而战，虽败————无悔。」
「宁拙的战力————」说到这里，司徒星说不下去了。
他之前战斗，沉浸其中，还不觉得。现在复盘，後知後觉地发现，宁拙主动相让的地方太多，整个战局其实一直被宁拙掌控。
司徒星擡头看向林惊龙，眼眸中罕见地流露出一丝幽怨之色：「林兄，你之前和我说，你和宁拙打了个平手？」
林惊龙咳嗽了两声，面色尴尬地笑道：「我们是点到为止，点到为止。
司徒星：————
沈玺插言道：「司徒兄，之後，你有什麽打算？」
司徒星放松下来，往後倚靠在床头，露出苦笑：「我此番全力备战，提前从家族借来诸多宝物和兽宠，结果仍旧不敌宁拙。」
「宁拙让了我许多地方，让我输後找不到任何理由。」
「他达到了他的目的，也证明，他之前种种举动并非是托大，也不是轻视我，而是确有实力。」
「认赌服输，我会另立山头。」
说到这里，他看向沈玺、林惊龙：「二位，你们是怎麽想的？」
司徒星心底有一丝紧张之情。
他和沈玺、林惊龙既是竞争对手，也是多年的好友。若有他们相助，接下来在飞云大会中接取各种任务，也能有更多完成的把握，效率上会提升很多。
一个好汉三个帮，要单打独斗，不如混魔道算了，还混什麽正道呢？
司徒星、沈玺、林惊龙三人，出身都很不凡，都是各自家族的筑基门面，他们是相互竞争，相互成就的关系。
面对司徒星的询问，沈玺、林惊龙对视一眼，确实没有直接回应。
司徒星见此，顿时心中一凉。
沈玺道：「司徒兄，我从宁拙那边听说：之前你约战时，说得是谁赢谁老大」。真要做到认赌服输，你脱离我们，另立山头是不够的。」
司徒星长叹一声：「二位面前，我实话实说罢。」
「我战前准备如此充分，所以之前我约斗宁拙，不曾认为自己会输，故才这麽说。」
「结果输了，我必须另立山头。」
「我个人的名望是小事，但我是家族筑基门面，要屈居人下，连累家族名望，是不能接受的。」
「宁拙目前背景不明，我要是在他之下，外人怎麽看我，怎麽看我司徒家？」
沈玺眉头微皱：「那你该如何处理你对宁拙的承诺？若他要曝出去，只怕你会成为背信弃义的小人，连带着家族名望折损更多。」
司徒星眉头紧锁：「宁拙乃正人君子，我道中人，他定是能理解我的。因此和他商量，大约付出些资材，便能谈妥了。」
沈玺轻轻一叹：「这是你的想法，凡事得考虑最坏处境。若是宁拙执意不肯呢？」
司徒星露出忧虑之色：「这便难办了。」
他忽然反应过来：「沈兄另有想法，是要说服我吗？这其实好办，我岂是随意毁约之人？所虑者，乃是家族名望。若是他宁拙背景深厚，我作为属下，也不是不可以。」
他思考了一下：「即便宁拙背景不深，并非超级势力，但只要有元婴坐镇也可。」
林惊龙一叹。
司徒星看向他。
林惊龙眸光深沉：「司徒兄，宁兄已经料到你的反应。但现在的情况有些复杂，你还是先和宁兄他谈一谈吧。」
>