仲夏时节，清晨时分。
一处普通的民宅内，一名十六七岁的少年正坐在电脑桌前，口中念念有词：
“农历十五阴门开，邪魔妖祟兀自来。”
少年陆燃紧盯着屏幕，看着视频中一片残垣断壁的景象。
本该热闹的夜市街头，此时却是火光四起，到处都是凶恶黑犬的身影。
它们身上染有血色纹路，口中四溢着火焰，摧残着视线中的一切。
邪魔一族·血灾犬！
这不是电影片段，而是真实的新闻报道。
每逢农历十五，总会有各种各样的邪魔出现、祸乱世间。
“可真凶啊。”陆燃喃喃自语着。
视频里播放的，还只是邪魔一族在城市内作乱的画面。
而在一座座魔窟中，以及更高层面的战场上，人神与邪魔之间的战争，更不知惨烈到何种地步！
若是有朝一日，邪魔大军真的突破防御网，杀进人世间的话......
“陆燃？”窗外，忽然传来一道悦耳的女声。
陆燃的家就在一楼，声音听得倒是真切。
“嗯？”陆燃来到窗前，在一棵大树下，见到了一道高挑曼妙的身影。
少女身着一袭白色长裙，漆黑长发散落肩头。
恰逢天公欲雨，阵阵风儿吹过，吹得女孩长发轻舞、裙摆飘扬。
“嚯~~~”
陆燃一声感叹，看着自己的同桌兼班长大人。
见陆燃这种反应，姜如忆不由得脸蛋泛红。
平日里她都是穿着蓝白校服，从未像今天这样长发披肩、白裙飘飘。
“坏了呀！”陆燃手肘拄着窗台，笑望着树下温柔可人的少女。
“怎么了？”姜如忆疑惑道。
陆燃：“这谁还能分得清你和嫦娥呀？”
姜如忆脸蛋更红了，忍不住白了陆燃一眼：“就你嘴甜。”
陆燃抿了抿嘴唇。
说得好像你尝过似的。
“快走吧，今天是敬神的日子，别迟到了。”姜如忆手中拿着一本小册子，轻轻晃了晃。
“哦。”陆燃转身走向电脑。
视频中的灾难报道，来自半个月前，他特意翻出来观看，就是为了给自己打鸡血。
因为今天是农历六月初一，是一年一度敬神的日子！
每到这一天，神明们就会在人间挑选信徒。
所谓的“神明”，其实就是一群雕塑，它们为镇压邪祟而来。
在上世纪八十年代初，在一个月圆之夜，一众妖魔突兀涌现、作乱世间。
那是一段无比残忍血腥的历史。
直至三个月后，当整个世界陷入深深的绝望时，曙光终临！
一座座神秘雕塑接连降世，遍布世界各地，镇压各路邪灵。
一场神明与妖魔之间的战争，就此拉开帷幕，并持续至今。
而随着雕塑降临，人族终于有了行之有效的反抗方式，那些以人力难以摧毁的妖魔，可以被神力制裁！
至此，人类进入了“全民敬神”的时代。
在人们17~18岁时，身体与精神层面达到一定标准后，便有可能被神明收为信徒。
只要能成为信徒，便可以修炼神力、习得神法，对抗邪魔一族。
“这么多年了，也该轮到我了。”
在关闭电脑之前，陆燃又深深看了一眼视频中作恶的血灾犬。
对陆燃而言，每个农历十五夜都是极其难熬的。
那种担惊受怕、弱小无力的滋味，他已经受够了！
“带把伞，好像要下雨了。”窗外，又传来了女孩的声音。
“哦！”
不知为何，每年敬神之日，好像都会下雨。
就像每年高考那几天总会下雨一样，就很神奇。
陆燃拿着伞走出家门，快步来到女孩面前，示意着她的特殊装扮：“为了剑一大人？”
“嗯。”姜如忆迈开脚步，顺手翻开了小册子。
书页中，一张张方块头像映入眼帘，尽是神明的雕塑。
这画面，像游戏里选择英雄的界面似的......
大夏境内的神明数量近百位，它们被分成九排，相当于九个档次。
而位列第一排第一位的，正是神明·剑一！
这是一尊女性雕塑。
她长裙飘荡，长发飘舞，一手持剑负于身后，另一手掐诀、置于身前。
尽管是石质雕塑，却难掩她的仙姿玉貌，与那超然出尘的气质。
“你会成功的。”陆燃适时的鼓励道。
别看姜如忆一副柔美文静的样子，她的体测数据、武艺水平等综合成绩，可是高居全学年前三！
“剑一大人是冷傲的仙子。”姜如忆有些苦恼。
神明们选拔信徒时，除了看人族资质之外，还有一个参考项——性格。
无数例子表明：人与神的性格越是相近，就越容易被其收入门下。
而姜如忆又是温柔娴静的类型......
蓦的，女孩板起了脸，努力装作一副冷冰冰的模样。
陆燃不明所以，好奇的看着白裙少女。
却见姜如忆稍稍抬起下巴，装出一副居高临下的姿态，淡淡道：“如何？”
陆燃：“......”
不愧是女人呐！
这翻脸的速度，比网友们看小说翻页的速度都快！
“呵呵~”姜如忆轻易便破了功，再次看向神明图册。
她脸上的笑容，也渐渐变回了愁容。
陆燃安慰道：“性格只是一个参考项而已，又不是决定性因素。
你的资质过硬，心又足够诚，保准能成功！”
姜如忆看着图中剑一大人风华绝代的身影，听着陆燃的安慰话语。
渐渐的，她的脸上笑容重现：“嗯，你也会成功的。”
陆燃看向书中第三排、第五位神明。
那是一尊身披大氅、手持灵符的冷峻男子雕像——玉符！
也是亡父·陆行信仰的神明。
......
小雨淅淅沥沥，二人撑着伞，来到了雨巷城一中校门前。
校园内外人山人海，阴雨天没能阻挡人们参拜神明的热情。
陆燃和姜如忆在市民们的声声祝福下，艰难的穿越人群，走进了校门。
操场上，高二学年的学生已经整齐列队，等候敬神仪式开始。
也有许多去年落选的高三学生，在学校的组织下、前来碰碰运气。
每年大概有30%的学生落选，而转年再战的成功率......
几乎为零！
面对无神庇护的残酷现实，很多学生会承受不住，大哭大闹者比比皆是。
陆燃可不想成为这类人，一直以来，他训练的极为刻苦。
一切，就只为了今天！
“啧啧~这俩人是真的敢！班主任就在前面，还贴这么近？”
陆燃和姜如忆刚走进班级队列，就听到了一阵议论声。
“擦，陆燃哪里好了？不就是比我高点，比我白点，比我帅点...呃，难受，想哭。”
“就你思想不纯洁，没看见姜班长没带伞么？”
“你带了！全班数你的伞最大，都能支个摊卖羊肉串了，也没见班长往你伞下钻啊？”
“废话！我这不是还没卖吗？等我把炉子架好，你看她过不过来？”
“诶卧槽？”
阵阵议论声中，姜如忆红着脸，辩驳道：“你们别乱说。”
“呐。”陆燃停下脚步，顺手将雨伞给了同桌。
姜如忆拒绝道：“不用，你打吧。”
陆燃：“没事儿，我去跟卖羊肉串的挤一挤就行。”
“呵。”姜如忆本还有些羞恼，却是被陆燃一句话逗笑了。
在陆燃的坚持下，她还是接过雨伞，向队伍走去。
天公还算作美，雨越下越小。
直至上午九点，敬神仪式在毛毛细雨中拉开了帷幕。
高二（1）班的一名女学生率先登上主席台，也在众人的期待眼神下，请来了一尊神明。
“呦呵，算卦的？”
“灵签！这是灵签大人啊！”眼尖的学生已经喊了出来。
高空中，一道高达十余米的男子虚影悄然浮现，笑吟吟的看着下方。
他身形修长，穿着灰布长衫，一手持铃铛，一手还拿着一杆布旗。
只是那算命幡上的字迹有些模糊，看不清写的是什么。
“这可是第四排的神明！据说灵签的信徒能帮人问姻缘、测运势什么的。”
“快得了吧！算命你还是得去庙观，灵签的信徒们太不靠谱了。”
“对的对的！尤其是作战的时候，tm的乱抽签、乱放技能！”
“纯纯就是一群赌狗......”
“你还嫌弃上了？这可是第四排的神明！你能求来第八排的神就不错了！”
台下学生议论纷纷，台上的女学生则是惊喜不已，朝着神明便跪了下去。
灵签大人依旧笑呵呵的，手中的算命幡轻盈晃动，一缕缕雾气从天而降，涌向主席台。
不消片刻，白色雾气统统涌入学员体内，神明·灵签的身影也渐渐消散。
“成功了？”
“恭喜恭喜！”校园内外响起了阵阵呼声与掌声。
只是在声浪中，还掺杂着“又一只赌狗”之类的闲言碎语。
随后，第二名学生被推上了主席台。
这位男学员求来的，则是位列第七排的神明·九竹。
此神明的虚影相当模糊，难辨性别，但其手中拾着的竹节鞭却很清晰、造型精美。
虽然神明排位较低，但学员可不敢怠慢，立即恭敬跪拜......
也正是从这尊神明开始，情况急转直下！
1班、2班、3班共计一百二十余人，请来的皆是第五档以下的神明。
其中以六、七、八档的神明居多。
各式各样的人形神明，兽类、植物类神明，看得众人眼花缭乱，心中也暗暗叹息。
本以为四等神·灵签只是个开始。
没想到竟是巅峰？
话说回来，有神明收留，总比无神庇护要好。
三个班级敬神完毕后，已经有十余名学生敬神失败了。
“只有十几人落选？”陆燃将一切看在眼里，心中犯起了嘀咕。
今年，神明们招收信徒的比例，似乎格外的高？
难道是因为邪魔一族愈发的强大，所以神明们降低了收徒门槛？
“都打起精神来！”班主任李妍珠高声喝道，唤醒了沉思中的陆燃。
终于轮到他所在的高二（4）班了！
队列前方，李妍珠带着姜如忆向主席台走去：“拿出你最深的敬意......”
姜如忆轻轻点头，在老师的叮嘱声中，快步走向主席台正中央。
“学员准备就绪，可以开始。”一旁，一名男教师下达口令。
姜如忆垂首闭目，双手合十，指尖抵在唇边。
少女折寿中......
天空阴霾，细雨迷蒙。
那身着一袭白裙的少女，就像是这灰暗世界里，唯一明艳的色彩。
看着看着，陆燃怦然心动！
因为他看到了自己的白月光！
只见高空中，出现了一道巨大的男子虚影。
他身披雪色大氅，周身环绕着四块白玉牌，每块牌子上均刻有奇怪的符文。
颇为奇异的是，四块白玉牌上分别缠绕着细沙、霜雪、电流、火星儿。
“玉...玉符大人？！”
“哇哦！真的假的呀？”
“卧槽，第三排的神？”操场上传来一阵惊呼声。
自敬神仪式开始以来，人们见过排位最高的神明，就是第四排的灵签大人。
可想而知，前三排的神明有多难请，诸神收徒的标准又有多高！
“还有！等一下，还有神要来？”
“啊？？”
这一刻，操场几近沸腾！
前百余位学员，大都只能求来一位神明现身，偶尔出现双神抢人的情况，但那都是第六档、第七档的神明相争。
而眼前即将出现的第二尊神，最起码得是第三档的！
为何这么说？
毕竟，敢跟三等神·玉符抢信徒的，岂会是等闲之辈？
“好像是一尊兽类神明...天鸾！我的妈呀，天鸾？！”
“第二排的神明？竟然是二等神？”
“这也太浪费了呀，分我一个多好！我不挑，我服从调剂的呀......”
高空中，一只鸾鸟的虚影悄然浮现。
它通体雪白、体态婀娜，在这片灰霾的天空下，散发着圣洁的光芒，璀璨夺目。
主席台上，姜如忆轻轻咬着下唇，遥望天空。
剑一大人，
您到底还是看不上我么？
“如忆，果断些！”班主任很激动，但没工夫庆祝，“10秒钟内做出选择！”
犹豫不决，就是对神明的大不敬。
你若是不果断，两尊神皆会离你而去！
姜如忆并未迟疑太久，她的视线在两尊神明身上徘徊片刻，便对着二等神·天鸾歉意鞠躬。
而后，少女转身朝向三等神·玉符。
在众人惊愕的眼神注视下，少女一手拎起裙摆，缓缓跪了下去：
“如忆愿拜入玉符大人门下，日夜供奉，苦修神法，铲除世间邪祟。”
玉符满意的点了点头，掌中雾气弥漫、涌向台上跪拜的少女。
见此一幕，天鸾的身影渐渐消散。
足足20秒过后，玉符也缓缓消失，而接纳仙雾入体的姜如忆，则是睁开了双目。
那一双眸子清澈明亮，颇有一丝神明韵味。
“呦呼~~~”
“不愧是姜女神！牛啤！！”
“真是服了！放着二等神不敬，扭头去敬三等...哎......”
“姜如忆！姜如忆！”
操场上掌声雷动，议论声与欢呼声四起。
主席台下方，李妍珠急忙招呼着陆燃：“陆燃，快！趁玉符大人还没走干净，快点！”
对于班内每名学员的目标是什么，班主任自是了如指掌。
“陆燃呢？”
“陆燃，老师叫你呢！”
“来了！”陆燃大步前行，却是听到后方传来了一句闲言碎语。
“磨蹭个屁，快点敬神，赶紧原形毕露就得了！省着天天纠缠姜班长，除了嘴还有啥......”
陆燃微微皱眉，扭头望去。
右后方的学生很多，但陆燃一眼就瞄准了一名身材高大的男学生。
寇英权冷冷的回望着陆燃，目光并未躲闪。
“陆燃。”李妍珠连迎带送，拽着陆燃的胳膊前行，不断叮嘱着，“集中注意力，拿出你最虔诚的态度！”
“是。”陆燃迅速收敛心神，大步登台。
关于敬神，他是无比认真的。
陆燃真的已经受够了软弱无能的滋味！
“学员准备就绪，可以开始。”主席台侧方，男教师再度下达口令。
陆燃规规矩矩的垂首闭目，暗暗祈祷。
1秒，2秒，3秒......
“我倒要看看你能求来个什么神！”主席台下，寇英权一声冷哼，“可别什么都请不来...我，我草？”
寇英权面色一僵，只感觉一阵阴风吹过，脊背发凉！
仅一瞬间，天地间温度骤降！
“这，这是个什么神？”
“不对劲儿！这是...我去尼玛！这不是邪祟吗？”
“邪魔一族·胭纸人！”
“啊？？”
操场上顿时炸开了锅，尖叫声四起。
不止是同学们慌乱，在场的教师们也是面色惊惧、只感到毛骨悚然！
农历六月初一，可是一年一度敬神的日子！
每逢此日，神明们于大夏境内挑选信徒，妖魔邪祟也最为安分。
偏偏陆燃这小子......
在初一这天，在万众瞩目的敬神台上，请来了一尊邪魔？！