“陆燃？”
姜如忆没有夜视的本领，只能朝着陆燃消失的方位呼唤。
也不怪她这般紧张，之前在十五雨夜中，陆燃被胭纸人抱走的那一幕，都还历历在目。
然而，黑漆漆的荒野中一片死寂，没有半点回应。
“陆兄？”邓玉堂也察觉到了情况不对劲，当即大喊了起来。
“在...在呢。”
终于，远处传来了陆燃的回应。
姜如忆当即命令道：“玉堂，去接应一下。”
“好的。”邓玉堂寻着声音传来的方向，拎着枪就冲了过去。
姜如忆同样迈开脚步，指尖轻轻描绘着什么。
“嚯？”蓦的，黑暗中传来了邓玉堂惊喜的声音。
姜如忆：“怎么了？”
邓玉堂：“陆兄正在晋级！”
“哦？”姜如忆又惊又喜，陆燃要晋级雾境·四段了？
如此可怕的晋级速度，不愧是天赋异禀！
“如忆姐呢？”田恬藏不住眼中的崇拜，仰起脏兮兮的小脸，看着姜如忆，“也要晋级了么？”
姜如忆细细感受片刻，回应道：“我还得几天。”
“唔，如忆姐用神力珠去吸收犬尸吧，多吃些神力。”田恬小声道。
“呵呵。”姜如忆笑着屈起手指，轻轻敲了敲田恬的脑袋。
你反倒照顾起我来了？
此行恶犬村，众人在修炼这方面，是一点都没落下，反而比平时修炼速度更快一些。
毕竟在魔窟之中，能量本就相对充沛。
几人虽然舍不得吸收魔晶，但那一具具犬尸，却能被神力珠吸得一干二净，最终化作众人成长的养分。
“班长。”一道声音传来。
二女转眼望去，只见邓玉堂扶着哆哆嗦嗦的陆燃，大步走回了火把路径。
“你们俩去处理恶犬尸体。”姜如忆轻声说着，“我看着他就行。”
“哦。”
“好的。”邓玉堂扶着陆燃坐下，立即前去收尸。
随着信徒们的境界不断提高，每一次突破晋级，所用的时间也更长。
姜如忆缓步上前，静静的站在陆燃身侧，望着两位队友工作。
蓦的，陆燃身体一歪，肩膀轻轻倚靠在了姜美人的腿上。
姜如忆面色一怔，低头看向某人。
却发现陆燃依旧闭着眼睛，好像是在专心晋级？
“你这家伙。”
姜如忆有些犹豫，只是她迟疑片刻，到底还是没有踢开他。
毕竟...嗯，毕竟陆燃正在晋级呢。
还是别打扰他了。
姜如忆暗暗想着，只是不知为何，那火光映衬的俏脸上，悄悄泛起一丝红霞。
陆燃是彻底舒服了！
晋级的滋味儿，本就让他沉醉，此时还有姜美人的大长腿当座椅靠背？
当信徒可真好！
下辈子我还当~
“扑扑扑~”
一只漆黑乌鸦缓缓飞下，落在了二人身前。
见到窦教官来了，姜如忆面色有些不自然，扭头看向了一旁。
“提醒你们一下，今天是农历7月5日。”漆黑乌鸦口吐人言，“你们所处的位置，是南方2号石头城外。
建议你们现在返程，赶在农历10号之前，离开魔窟。”
姜如忆：“好的教官，先让陆燃专心晋级，我们一会儿再商量。”
窦志强：“......”
行吧，是我话多了。
一旁，突然传来了一阵怪异的声响，似是有什么重物正被拖动着。
姜如忆转头望去，所见的画面，令她哭笑不得。
田恬，这个一向柔柔弱弱，甚至有些怯懦的女孩，此时正拖着恶犬尸体走来？
她脏兮兮的小手攥着狗尾巴，步步前行，犬尸也在地上拖出了一道长长的血痕。
血腥，惊悚！
“用你的神力珠吸收就行。”姜如忆开口道。
田恬脚下一停，张了张嘴，却是不敢有异议，导致她没敢出声。
姜如忆柔声道：“听话。”
“哦。”田恬这才松开狗尾巴，朝着尸体蹲了下来。
残酷的历练，的确使人成长。
一开始，就连陆燃面对恶犬尸骨时，都忍不住阵阵犯呕。
现如今，队内最为柔弱的一名队员，也敢直面血肉模糊的邪魔尸体了。
姜如忆望着田恬娇小的身影，眼底掠过一丝温柔。
她一直坚信，只要给予田恬足够的尊重与鼓励，少女一定能培养出自信。
一定能成为一名攻守兼备的剑莲信徒，一位忠诚可靠的强大队友。
在这支队伍里，也许陆燃是最强的那一个。
但进步最大的一定是田恬，相比于旁人，她克服了太多太多了。
“窦教。”邓玉堂手里拿着两枚染血的魔晶，大步返回，看着地上站着的黑乌鸦。
此次历练，邓玉堂也是风采重现。
一手神法·红巾魂，让他一扫往日阴霾，变回了那个神采飞扬的富家大少。
红巾老祖，非同凡响！
此神法唯一的缺点，就是太过消耗神力与体力。
即便是邓玉堂龙精虎猛，也不能一直请祖师爷上身，否则的话，他容易变成软脚虾......
黑乌鸦没回应，邓玉堂也就没继续，他面朝北方，警戒了起来。
足足七八分钟后，陆燃一身的能量波动愈发剧烈。
他的鼻间，也发出了一道极度满足的声音：
“嗯~”
姜如忆到底还是脸皮薄，横移了一步。
教官可还一直看着呢！
她忍着没动地方，已经算是很照顾陆燃了，结果......
你这是什么鬼动静？
“哎？”陆燃一手撑住地面，透过丝丝迷雾，仰望着姜美人。
我的靠椅怎么还长腿跑了呢？
“恭喜。”姜如忆没看陆燃，而是顺手接过田恬递来的魔晶。
“恭喜啊，陆兄！”邓玉堂笑着上前，一把拽起了陆燃。
“侥幸侥幸~”
刚被拽起来的陆燃，又蹲了下来，看着黑乌鸦：“窦教官，您说让我们现在返程？”
黑乌鸦：“十号之后，魔窟封锁，你们就出不去了。”
“明白了。”陆燃扭头看向姜如忆，“我们的任务也快完成了吧？”
姜如忆：“算上此次收获，我们现在有133枚溪境魔晶，326枚雾境魔晶。”
不听不知道，一听吓一跳！
四人小队，竟然已经祸害了这么多细狗了......
12天前，田恬和邓玉堂先后晋级完毕，自那以后，小队就直奔南方2号石头城，一门心思的对阵溪境·恶犬了。
获取这133枚溪境魔晶的过程，不是平均每天获得多少，而是呈阶梯式上涨的。
时间越往后推，几人杀戮溪境·恶犬就愈发得心应手，收获就越多！
这么多魔晶，众人当然不会带在身上，每次去2号石头城休养时，他们都会将收获上交。
“我算算啊。”陆燃摆弄着手指头，“已经够换河品·神力珠了，想要升级武器的话，还差......”
姜如忆淡淡道：“34枚溪境魔晶，4枚雾境魔晶。”
学校布置的暑假作业，是不需要算的，可以包含在装备升级的任务里。
“还得是学霸啊！”陆燃拍了拍脑门，“这都杀了半个多月了，加减法还记着呢。”
姜如忆：“......”
黑乌鸦振翅高飞，远远飘来一句：“别忘了，把这些天的食宿费用扣出去。”
陆燃笑着看向学霸大人：“我就说，任谁没日没夜的杀半个月，脑子也得犯迷糊。”
姜如忆却是目送着黑乌鸦飞远，直至教官消失在黑暗中，她才轻声道：“已经扣过了。
食宿费，两人一间房，每天5枚雾境魔晶。”
一听这话，陆燃都没时间脸疼。
因为他的心很疼！
尽管食宿费已经是学生价了，但是...四人真的可以住一间石头房的。
奈何男女有别，睡觉、洗澡什么的不太方便，只能忍痛交钱。
话说回来，仅仅“洗澡”这一个项目，就值五枚雾境魔晶了。
否则的话，就几人身上这血腥味儿，怕是连自己闻着都害怕......
“我们还有5天时间。”邓玉堂信心满满，“宰杀三十四五只溪境恶犬，努努力，一定没问题！”
“嗯。”姜如忆一手落在脖间，指尖轻轻揉捻着神力珠。
兑换成河品·神力珠后，未来相当长的一段时间里，再不用担心神力缺失了。
还有武器......
姜如忆垂首看向手中握着的斑绿石剑。
纵然她常常远程施法，鲜少近身战斗，但战场瞬息万变，难免有近战之时。
斑绿石再往上升级，是两种相对珍贵、并不常见的魔窟矿材。
一为白虹石，二为彩缎石。
选个什么好呢？