后知后觉的陆燃，这才意识到：
自己刚刚穿越的那条河，就是一条界河。
这座雕塑园，也像是一个棋盘。
双方阵营的雕塑，隔着一条河，面对面伫立着。
“我以为，您是一尊神明。”陆燃轻声道。
黑火羊首静静悬浮，不声不响。
陆燃缓缓转身，仰望黑羊首：
“我们抢夺邪魔的能量本源，我还能理解，毕竟神魔双族势不两立。
但您还创造了这些神明雕塑？”
话说到这里，已经很透彻了。
陆燃没必要过分直白，直接问仙羊：
您还想要抢夺神明的能量本源，最终去掌控、奴役众神？
黑火羊首话语幽幽：“神明们有无数信徒，时刻汲取着人族信仰、壮大自身。
这一点点能量本源，算不得什么。”
陆燃：“我们汲取邪魔本尊的能量本源时，您可不是这么说的。”
黑火羊首：“神明岂能与邪魔相提并论？
相较于邪魔，神明有着稳定且磅礴的能量来源。
我指的是，你们人族时时刻刻贡献出来的信仰之力。”
陆燃默默听着，没有说话。
良久，黑火羊首哑声道：“果然，你还没做好心理准备，面对这些神塑。”
陆燃依旧沉默着。
黑羊首突然问道：“何为神明？”
陆燃抿了抿嘴唇，脑中泛起一丝丝回忆。
曾经，黑羊首也曾问过：何为邪魔？
陆燃清晰记得答案。
良久，他说出一句大逆不道的话语：“一堆石头？”
“呼~”黑羊首上，黑火飘摇。
陆燃仰望着黑羊首，心中微颤。
那一双死羊眼，本该是一片死气沉沉。
第一次，陆燃在那双横瞳中，见到了些许笑意。
似是有些赞赏？
陆燃：“仙羊大人也是一尊神明，我这样描述，您不生气么？”
他并不傻，如此话语，皆是在黑羊首的引导下说出口的。
换言之，陆燃知道，黑羊首想听到这一答案。
黑羊首缓缓飘起，俯视着神明雕塑园：“此话，就该出自你口。”
陆燃脑中急转，试探道：“我对神明这般不敬，真的没关系？”
“不敬？”黑羊首一声冷哼，“何止是不敬。
你何曾信过神？”
“啊？”陆燃彻底懵了。
这话可不能乱说啊！
陆燃出生在这全民敬神的时代里，身上带着相当浓厚的时代局限性。
他从小接受的家庭教育、学校教育，包括整个社会都在告知他：
敬神！
唯有神明，可带领人族反抗邪魔。
唯有神明，能让人族延续生命的火种。
陆燃本人也是这样做的。
他从小就跟随父亲，一同供奉三等神·玉符。
可如今......
仙羊大人竟然对他说：你从未信过神？
这不是纯纯胡说八道吗？
如果换成别人来说，就相当于给陆燃扣上了一顶帽子，足以让他遭受世人唾弃。
偏偏说这话的，是神明·仙羊？
这......
陆燃立即开口说道：“弟子自认为，对您很虔诚。”
黑羊首：“你可曾为我奉过三两供品，上过半炷香？”
陆燃顿时卡了壳。
好半晌，陆燃才说道：“您不是吃信仰的吗？
那些凡俗之物，您不需要吧？”
“嗯。”这一次，黑羊首倒是没反驳。
每个人都有自己敬神的方式，归根结底，神明们吃的是人族的“信仰”。
从这一角度来讲，陆燃当然是信神的。
陆燃刚要再开口，黑羊首说道：“伱在神龛前修炼时，可曾虔诚祷告过？
你拜的是我，还是你自己心中的欲念？”
陆燃：！！！
黑羊首淡淡道：“你拜得到底是我，还是你自己。”
陆燃话语吃紧：“我...你...不是，不应该啊。
我比其他人更想让您变得更强大，起码我不差于其他仙羊信徒！
仙羊大人没收到我的那一份信仰吗？”
黑羊首忽然话锋一转：“信神与否，你也无需纠结。
信又如何，不信又如何？
一堆石头罢了。”
陆燃张了张嘴：“这......”
黑羊首沉声道：“你信恩仇，信因果，便足矣。”
陆燃努力消化着一切，久久没有回应。
他明白仙羊的意思，他也说过要报恩。
此心日月可鉴，自是无需再多言。
“便足矣......”
黑羊首俯瞰着神明雕塑园，继续道：“你有自己的路，有自己的坚守。
我不会强求你，向同类举起屠刀，拘来人族信徒的灵魂。
但是，若人族灵魂归于此处，能安详的离去。
日后，若有战友战死沙场，你可以护送他最后一程。”
陆燃眉头微皱，抓住了一個词汇：“安详？”
黑羊首：“万物生灵死亡之后，灵魂终会消散。
但你也知晓，有许多邪魔种群，会残害人族的灵魂。
死亡，并不意味着痛苦的结束，反而是苦难的开始。”
闻言，陆燃重重点头。
邪魔·裂魂魔就是最好的例子。
它就能够囚禁、折磨人族的灵魂，以满足自身的残忍天性。
除了裂魂魔之外，还有很多种类的邪魔，拥有此等虐人的手段。
陆燃突然想到了什么：“林队长就死在操场上，距离教学楼很近！
神明·碧梧发现我们的存在了吗？”
要知道，教学楼内的一间间教室里，可全都是碧梧小神塑！
黑羊首：“我常常伴你左右，让你对众神产生了些许误解。”
陆燃反应了一下，低声应着：“哦。”
这世间的人族，想要与神明交流，何其困难？
千般虔诚、万般苦求，许都换不来神明的一次垂怜。
十五之夜，大夏各地的战场何其多，碧梧信徒又何其多？
陆燃发现，自己想错了。
关于林队死亡一事，不是神龛内的小神塑不在乎。
更大的可能性是，神明·碧梧就没理会过这边......
十五之夜，何其特殊。
信徒们请求施法什么的，神明恐怕也是一并应允，理不过来。
“回去吧。”黑羊首声音低沉，“在此处，你无法静养，你需要安眠。”
陆燃突然问道：“我能解救死去的战友吗？”
既然能拘来人族信徒的灵魂，是不是可以有下一步操作？
黑羊首：“那名人族已经彻底离去，你无能为力。”
陆燃急忙道：“以后，如果再有战友死亡呢？
我能为战友们做些什么吗？”
黑羊首：“区区溪境，心比天高。”
陆燃：“......”
仙羊的语气很耐人寻味。
陆燃竟分不清对方是在讽刺，还是在赞扬。
也许都有。
......
入夜时分，教学楼四层办公室内。
陆燃悠悠转醒，打量四周。
办公室内灯火通明，学生们或坐或站，也有一些同学安然入眠。
“醒了？”邓玉堂就坐在陆燃的床边，第一时间发现了动静。
“晚上了？”陆燃看向窗外夜色。
自己只是熬了一夜而已，不该睡这么久。
看来如仙羊大人所说，在邪魔雕...嗯，在神魔雕塑园内，自己得不到真正的休息。
多亏在早上的时候，已经跟家里人报过平安了。
否则的话，妈妈和妹妹会很担心吧。
“今日无事，放心。”邓玉堂轻声道，“吃点东西？”
“谢谢，不太饿。”陆燃轻声道谢，轻手轻脚的起身下床。
尽管如此，还是有许多学生看向了这边。
由于办公室里有人睡觉，所以学生们大都点头示意，没有出声。
“我去洗手间。”陆燃小声说着，拍了拍邓玉堂的肩膀，走出了办公室。
上铺，姜如忆缓缓起身，目送着陆燃离去。
这边的陆燃走进室内卫生间，狠狠洗了把脸，整个人都清醒了不少。
他双手撑着洗手池，稍稍转头，看到了窗台上倾洒的月光。
随即，陆燃像是着了魔一般，走了过去。
借着邪法·邪识，他看到了许多。
之前一片混乱的操场，已经被清理过了。
但依稀可见人族的血迹。
陆燃的脑海中，尽是之前战斗的画面。
放眼望去，操场东南角，其中一个秋千木板碎裂，唯有两根铁链绑着断裂的木块，前后摇摆。
陆燃注目半晌，转身走了出去。
一路上还算顺利，望月人并未阻拦陆燃出门，毕竟十五之夜已过。
望月人只是叮嘱了陆燃几句，让他别出校门，别离开部队驻守范围。
“呼......”
陆燃站在教学楼门口，深深地舒了口气。
抬头望去，
十五的月亮，果然十六圆。
他步步走过昨夜的战场，思绪万千。
最终，陆燃来到了东南一角，站在了坏掉的秋千前。
“嘎啦嘎啦......”
秋千板碎了，陆燃便将铁链上的碎木板拆下，将两条铁链系在了一起。
应该还能坐？
陆燃看了又看，轻轻坐了下去。
嗯，除了有点冻屁股，没太大问题。
“玉堂说，你不饿。”温柔的女嗓突兀传来。
其实并不突兀，在邪法·邪识的帮助下，陆燃早就察觉到有人接近。
姜如忆拿着一只小面包，递了过来：“尝尝？”
“谢谢。”陆燃并未拒绝，拆开了包装袋。
一口咬下去，满嘴奶香。
陆燃本以为，姜如忆会说些什么。
然而他想多了。
少女只是坐在另一个秋千上，轻轻的前后摇晃着。
亦如同昨晚在教学楼内的窗前，她只是静静的陪他看月亮，只字不言。
姜如忆很温柔，也很坚强。
经过昨夜那般惨烈的经历，她依旧努力保持着冷静。
当然了，她的确不像陆燃那般，亲眼目睹了战友死亡、目睹那惨烈的死状。
那份冲击力，是难以用言语表达的。
她也不像陆燃，在精神世界里，又一次目睹战友的灵魂，在自己面前彻底消亡。
“解封后，我们去津门北面，去杀裂魂魔？”陆燃轻声开口，打破了沉寂。
姜如忆转头望来。
美丽的月光下，她笑眼温柔：“好呀。”