邪巢？！
陆燃只觉毛骨悚然。
他也不太确定，那座阴气浓郁的中式旧宅，到底是不是所谓的“邪巢”。
不过，在这黑灯魔窟中，除了连绵起伏的山丘，便是黑坟岗了。
哪曾有过什么古宅？
所以.这大概率就是邪巢了！
顾名思义，邪巢，便是邪魔一族的巢穴。
此巢穴，可以在极短时间里，涌现出大批量的邪魔！
众所周知，每一只邪魔的生命，都是由邪魔本尊雕塑赐予的。
而“邪巢”就是邪魔本尊塑像，创造邪魔喽啰的手段之一！
在上世纪八十年代初，邪魔初临的那段时间里，各式各样的邪巢，总是会降临人间。
随着神明降临，镇压邪魔本尊塑像、将其驱赶至魔窟深处，所谓的“邪巢”就很少出现在人间了。
起码陆燃这一代人，从来没在生活的城市里，见到任何一座邪巢。
陆燃就只能在书本上、网络上接触这一概念，甚至都找不到相关的图片与视频。
在陆燃眼中看来，这高悬着黑灯笼、阴森森的偌大鬼宅，理应就是黑灯一族的邪巢。
当然了，如果这座阴宅里，走出来一只胭纸人
不合理，但一定很应景。
四个大字：她配得上！
抛开敌对的滤镜，再看这偌大的中式古宅，可真是古香古色、典雅又奢华。
黑灯一族可以当装饰品，若是当宅院的主人，还是差了点意思。
你扔一只雍容华贵、高贵端庄的胭纸人，站在大宅门前，这逼格不就撑起来吗？
“走走走，我们回去！”
陆燃的想法很多，但思索仅在一瞬，见到特殊古宅后，他立即招呼着众人。
“谢谢你，小伙子”中年女子情绪激动，微微红着眼眶，看向陆燃。
女人怀中，那身材修长纤瘦的女孩，此时已经脱离了阴火笼的控制。
她看似十八九岁的样子，理应是一名大学生？
她的样貌极美，仅从颜值上来说，几乎是姜如忆那一级别的。
只不过，她此时的脸色极差，一双美目中，都快冒出火来了！
“没时间感谢了，快走，快！”
陆燃催促着众人离去。
旁人没有夜视能力，自然见不到坟地边缘伫立的偌大古宅。
不过，周围黑灯一族数量很多，且还是越聚越多，陆燃有如此表现，在众人眼中看来也很正常。
“我的战锤丢里面了。”
女孩突然开口，能听得出来她心中翻腾的怒火。
“仙仙，先别理武器了，我们先回去，保命要紧！”中年女子急忙道。
“我去拿。”女孩迈步向前走去，随手一甩，握住了一柄虚幻的、长柄战锤。
常莹看着战锤，不禁脱口而出：“烈天信徒？”
烈天二字，直接把众人听麻了。
这身材纤瘦的弱女子，竟是一名烈天信徒？
七等神·烈天，坊间又称其为“烈天锤”。
其神塑形象，是一尊手持战锤的魁梧壮汉，粗犷凶悍！
烈天一派神法，几乎全是输出，杀伤力更是强到离谱！
烈天这尊神明，更是炸裂万分，单论其战斗力，甚至不逊色一等神！
可神明·烈天为什么没有位列第一排？
烈天为何屈居第七排，甚至连前三排都没挤进去？
因为烈天一派从上到下，从神明到信徒，几乎都有着严重的性格缺陷。
性如烈火，暴躁易怒！
按理来说，这也不该叫“缺陷”。
人族千千万万，脾气秉性不一，有人沉稳，有人狡诈，有人凶狠暴烈。
这是很正常的。
问题是，本就急躁易怒之人，拜入烈天锤门下后，又会深受神明大人的性情影响
那可真就是一发不可收拾了！
这也导致了烈天一派的信徒很少。
从某种角度上来说，烈天信徒与仙羊信徒一样，都是极不受人待见的。
区别在于，仙羊信徒是因为怯懦而遭人非议。
烈天信徒则是因为过于暴烈的性情，而不被队伍所接纳。
谁愿意自己的小队里，放着一只炸药桶？
而且还是一碰就炸的那种？
不单是学生小队，对烈天信徒避之不及。
你在军方部队里、在神民局·望月队伍中，也很难见到烈天信徒的身影。
就算这类信徒战斗力捅破了天，也不行！
毕竟部队要以纪律为先、令行禁止，这是一切的前提！
“斯仙仙！”中年女子厉声喝道，“一把锤子而已，别再任性了！”
斯仙仙脚步猛地一停，胸膛剧烈的起伏着。
看得出来，她在极力压抑着心头翻腾的怒火。
从之前，斯仙仙不小心被致幻影响、极力脱离后又被控住，再到被黑灯大军狂轰滥炸
斯仙仙早已经处于“狂暴”的边缘了。
“啪！”
女人手中突然甩出一条竹节鞭，缠上了女儿的腰肢，拖着她向后跑去，追向有序撤退的几人。
“啊啊啊！”
斯仙仙真的要炸了！
她手中虚幻的战锤汇聚出实体，恶狠狠砸在地上。
“轰隆隆！”
烈焰翻腾！
熊熊火海似浪潮一般，汹涌翻腾着，向前方扑荡而去。
正在撤退的几人，见此一幕，不由得暗暗心悸。
这尼玛.
输出也太tm爆炸了！
名义上是七等神信徒，实则是一等神信徒！
说真的，也就是斯仙仙还是河境·二段，母亲还能稍稍管一管她。
但凡她实力再高一些，再被神明大人影响的严重一些.
这世上，恐怕真没人能治得了她了。
这种极易被怒火冲昏头脑的信徒，结局也可想而知。
事实上，从一名人族拜入烈天门下的那一刻起
此人，就已经走上了一条“自取灭亡”的道路。
“糟了！”
随队飞奔的陆燃，豁然色变！
邪巢的影响范围，大得惊人。
尤其是宅院中，那冲天而起的缕缕黑雾，像是一条条漆黑绸缎，大肆挥舞飘扬。
“黑雾绸缎”数量极多，其中一条，就扫在了众人前冲的路径上。
黑雾弥漫之间，一片片黑灯涌现出来。
“啊？”
“那是什么邪法？”
“卧槽！！”队伍内惊声四起。
这一下，所有人意识到情况不对了。
“这是.是邪巢吗？”斯仙仙的母亲反应极快，面色愕然。
严格来说，这位中年女子也没在人世间见过邪巢。
年近四十的她，就出生在80年代初，她记事的时候，邪魔已经被赶到魔窟深处了。
但是斯母的父辈母辈，自然是完整经历了邪魔初降、邪巢频现的时代。
想来，她应该亲耳听过这类故事。
黑雾甩过之后，无尽邪魔涌现，这不是邪巢又能是什么？
“呯！”
“呯！！”霎时间，挤作一团的黑灯笼接连爆炸。
一阵阵气浪翻腾，阻碍了众人前行的步伐。
炸裂的漆黑火光，从众人眼前，一路蔓延至高高夜空中。
而黑雾绸缎还在胡乱挥扫，大量黑灯笼向外涌现着。
众人面色惨白。
何时见过这般恐怖的场景？
之前进入魔窟时，士兵明确说过，黑灯魔窟内部动荡，不建议学员进入其中历练。
可是动荡，起码都发生在魔窟深处。
不同的魔窟，邪魔的大本营所在位置，也有所不同。
有的位于地表，在陆燃至今没去到过的夜幕尽头。
有的则是位于魔窟地底，甚至可能是地下两层三层。
无论哪一种，邪魔大本营必然距离此处极远。
可是，偏偏有一座邪巢，直接开在了这里？
开在了人族控制下的区域，深入人类势力的大后方！
邪魔到底要干什么？
黑灯一族已经强大到如此地步，要向人间发起反攻了吗？
“冲出去，必须冲出去。”田恬急切的喊着，“我们必须赶回石头城！”
说话间，她已经推出了九瓣莲花，向前方荡去，试图推出一条通路。
可是黑灯笼密密麻麻，连成了一片！
区区九瓣莲花，如何开辟出一条生路？
陆燃脸色不是很好看，脑中念头急转，却是想不出来，该如何解决困境。
黑灯笼一族构造特殊，没有五官，根本不吃他的“哀惶之音”！
陆燃没办法将黑灯笼一族引走。
他倒是有信心，自己逃回石头城。
毕竟仙羊一派之神法，就是为了逃命而存在的。
可是队友们呢？
陆燃当然不可能将队友们丢在这里！
“妈的，我来！”
一道暴躁的女嗓突然传出，怒火滔天！
趁着黑灯一族连锁爆炸的工夫，斯仙仙极速窜出，漆黑长发飘舞。
看似弱不禁风的女孩，随手唤出了一柄巨大战锤，凶猛前冲。
烈天神法·烈天锤！
斯仙仙满腔的怒火，正愁无处发泄呢！
管伱什么邪巢，什么险境的。
本仙先泄泄火再说！
“仙仙！”斯母满心担忧，但也并未阻止。
在场众人，有一个算一个，真正有能力代领人杀出重围的，也只有这暴躁的烈天信徒了！
烈天信徒，可能不是一名好队友。
甚至，烈天信徒都不是一位“好”人。
但是突破、炸场、攻坚？
你找烈天就对了！
“呼~”
斯仙仙高高跃起，那一张极美的面容，被心头的怒火烧得有些狰狞。
她手中的长柄战锤，竟达3米之巨！
很难想象，这是人用的武器。
巨大沉重的锤头之上，还带着条条碎裂的纹路，其中迸发出了炽热的火焰。
“轰隆隆！！”
巨锤落地，大地震颤。
火海翻腾，汹涌扑荡！
烈天神法·烈地千焰！
“呯！”
“呯”火海浪潮吞没了无尽黑灯笼，炸裂声响不绝于耳。
狂猛气浪吹得众人衣衫乱舞，连连后退。
斯仙仙还在疯狂乱锤，滔天烈焰之中，传来一道怒骂声：“去你妈的！都给我死！！”
陆燃：“.”
好优美的大夏话。
(本章完)