“柔茵？”
“陆兄！”随着二人一前一后下楼，几人当即上前。
李柔茵眼神空洞，拎起竹杖，轻轻敲了敲郝天的腿：“我带他去殿内敬拜。
屋内有点心，你好好招待客人。”
郝天：“我陪你过去。”
“忘泉大人不喜被叨扰。”李柔茵重复着之前的话语，用竹杖敲打着地面，迈过高高的门槛。
郝天：“.”
不喜欢被打扰？
我不能去，他陆燃就能去了？
“不用担心。”陆燃对几人点了点头，“我去去就回。”
“刚才是怎么回事，能量波动那么大？”常莹忍不住询问道。
“啊，忘泉大人来看我来着。”陆燃随口说着，迈步走进后院。
“哎？”常莹眨了眨大眼睛。
包括郝天在内，所有人都有点懵。
陆燃的表情管理还算可以，露出了一个让众人放心的笑脸：
“忘泉大人特有气势，好家伙，给我吓一大跳~”
众人：“.”
“哼。”李柔茵一声冷哼，似是有些不满。
她并不喜欢人们过多提及忘泉大人的名讳。
二人一前一后，行走在石板路上。
竹杖敲敲打打，李柔茵步伐缓慢。
若她真是盲人，陆燃当然会有耐心，说不定还会搭把手、搀扶一下。
但陆燃并不那样认为。
他望着那穿着漆黑长裙的美丽背影：“你不是能看见么？”
李柔茵：“我倒是想。”
陆燃试着套话：“伱能看见我，却看不见路？”
李柔茵步伐一停，竹杖不再敲击地面。
一阵风儿吹过，竹叶与奇花异草轻轻摇曳。
李柔茵眉头轻蹙，似是在与什么人交流，许久，她的眉头才舒展开。
陆燃静静的伫立着，打量着这位神秘的忘泉信徒。
忘泉，忘泉.
忘川河的忘，黄泉路的泉。
果真，神如其名。
可真阴间呐！
刚刚在竹屋二层里见到的种种，陆燃还记忆犹新。
按理来说，那些亡魂应该被陆燃吸入亡界之瞳，但那些诡异的铜钱，却是将亡魂牢牢囚禁，没能让陆燃得逞。
李柔茵终于开口：“人们都以为，我看不见.诶？”
她刚刚迈步，突然被石板路绊了一下。
一向优雅的女子，难得这般狼狈。
她踉跄前行两三步，这才用竹杖撑住地面，可算是站稳了脚跟。
后院内，再度陷入了一片寂静。
“好家伙~”陆燃咧了咧嘴。
跟我搁这掉凳呢？
郝天与李柔茵这兄妹俩，好像有一种魔力。
跟他们在一起，陆燃总能经历一种特殊的时刻——尬住！
李柔茵理了理漆黑的裙摆。
优雅的举动，掩盖着之前的尴尬，随即再次迈开脚步。
这一次，她的脚抬得高了一点点：“人们都认为，我看不见。”
陆燃：“.”
你可不看不见嘛！
平地都能摔，的确是我草率了。
李柔茵：“在遇到忘泉大人之前，的确如此。”
“哦？”陆燃来了兴致，“忘泉大人治愈了你的眼疾？”
“某种程度上。”李柔茵轻声叹道，“我依旧看不见这世界，看不见世人。
我只是.”
陆燃微微挑眉。
李柔茵稍稍转头，对陆燃露出了一张侧脸：
“我能见鬼，亦可见神。”
“所以，你看到了我的眼睛。”陆燃若有所思。
“嗯。”李柔茵笑了笑，“它们真的很美。”
陆燃：“这么漂亮的脸蛋，少说那么残忍的话。”
李柔茵有些不满：“我夸赞你的眼睛美丽，你却说我残忍。”
陆燃哼了一声：“你想不想摘，咱俩心里都有数。”
“呵呵~”李柔茵盈盈一笑，垂首低声道，“不会的，只是想把玩把玩而已。”
陆燃：？
李柔茵小声道：“连碰都不让，小气鬼。”
陆燃也是很服气，你还耍起小脾气来了？
真的是.
他突然开口：“诶，你走歪了，该拐了！”
李柔茵：“.”
陆燃看着她走上正轨，再度开口：“忘泉一派的神法，与亡魂有关？”
李柔茵轻轻颔首。
陆燃：“那铜钱是某种神法么？其中的亡魂，都是你收来的？”
李柔茵忽然道：“你可知，这座宅院叫什么？”
陆燃回应片刻，道：“幽篁渡？”
李柔茵：“何为渡？”
“渡”陆燃想了又想，试探道，“引渡的渡，渡过忘川河的渡？”
李柔茵稍显惊讶，转身面向陆燃。
她的脸上，又露出了如之前那般美丽的笑靥：“没想到，你还挺聪明的。
嗯，差不多吧。”
陆燃耸了耸肩膀：“来时路上，你哥给我解释过忘泉大人名讳的含义。”
李柔茵：“我帮助那些亡魂摆脱苦难，助它们赎清罪孽，送往该去之处。
它们自然要给我些钱财，作为报答，不是么？”
陆燃有些疑惑：“送往该去之处？”
李柔茵步步前行：“了无凡念，再无痛苦，消弭于天地之间。”
陆燃撇了撇嘴：“你不帮他们，他们也能消失啊。”
李柔茵嗤笑一声：“你等凡夫俗子，又岂会懂得？
亡魂皆悲苦，受尽折磨哦，对，你与常人不同。
你懂。”
陆燃沉默了。
他的脑海中，不可避免的想起了战场上的一道道亡魂。
那些愤怒的叫嚷、凄厉的呼喊，还有那一声声令人心酸的哭泣。
“呼”陆燃深深舒了口气，内心有些沉重。
“果然。话，要说与懂的人听。”李柔茵自然听到了陆燃的叹息声。
陆燃轻声道：“除了摆脱苦难、送往去处，你刚刚还说了，要助亡魂赎罪？”
李柔茵并未回应，因为二人终于穿过庭院，步步接近偌大的殿门前。
虽然大殿是由竹木建造的，但相当气派，不比世间那些大观大庙的殿门小。
殿门正上方，还有一块偌大的门匾。
上书三个大字——往生殿！
“哒，哒。”李柔茵拾着竹杖，轻轻敲了敲大门。
陆燃静静等候着，殿内是还有其他忘泉信徒么？
李柔茵轻声开口：“你在等什么？”
陆燃愣了一下：“啊？”
李柔茵：“这么沉重的大殿屋门，难道，让我这弱女子开么？”
陆燃翻了个白眼，迈步上前。
经过短暂的接触，他也终于相信郝天的话了，这看似冷傲、淡漠的妹子，的确喜欢搞点恶作剧。
嗯.也许是一个人住久了，憋坏了吧。
“吱呀~”
竹木大门分开左右，陆燃见到了一副奇景。
红线如细雨，万条垂下。
每一条红线上，都绑着一枚铜钱。
红雨细丝无风自动，轻轻摇曳着，煞是美丽。
陆燃却不觉得美好，只感觉此处异常阴冷，鬼气重重！
“忘泉。”陆燃口中喃喃，视线掠过唯美的红线细雨，望向大殿深处。
那里摆放着一个小神龛，神龛内的小神塑，正是忘泉大人。
如此宏伟的大殿，神塑规模却这么小，着实令人意外。
但小神塑的气势，可是不小！
那浓浓的死气，正是从神龛中散发出来的，尤为骇人！
“哒。”竹杖轻点，李柔茵迈步入殿。
进入此处的她，仿佛开了全图挂！
在无尽飘摇的红雨细丝中，李柔茵步伐轻快，一路前行。
黑裙少女似翩翩起舞的黑凤蝶，竟没有触碰到任何一条细丝！
简直是邪了门了！
陆燃都不敢打包票，自己能做到片叶不沾身，直入大殿深处。
“来。”李柔茵远远呼唤着。
陆燃小心翼翼的走了进去，果真碰到了许多红线。
线上铜钱不断碰触，发出了悦耳的声响。
李柔茵笑语盈盈：“喜欢听音乐呀？”
陆燃：“.”
这叫什么话！
“拜吧。”李柔茵放下竹杖，在拜垫前缓缓跪了下去。
陆燃面色严肃了下来，难得双手合十，欠身拜了拜。
要知道，即便是面对神明·剑一的神塑，陆燃也只是抬首瞻仰而已。
李柔茵神色不满：“我带你来忘泉大人前，你为何不跪”
她的话语又停了下来。
短短几秒种后，李柔茵低声道：“是。”
陆燃敬拜过后，询问道：“神明大人跟你说什么了？”
李柔茵缓缓起身，习惯性的理了理长裙：“忘泉大人让我对你友善一些。”
陆燃默默点头。
“选一串吧。”李柔茵轻声道。
“选什么？”
“钱串儿呀，大人赏给你的甜枣。”
李柔茵转身望着“红线细雨”，表情有些不舍。
“这是什么法器么？”陆燃面色怪异，打量着奇景，“另外，这叫钱串儿啊？
一根红线上，就只有一枚铜钱啊。”
李柔茵：“何不用你那双美丽的眼睛，好好观瞧呢？”
“呼~”
陆燃眼部一阵能量涌动，圆瞳再度化作森冷横瞳。
神法·亡界之瞳！
“咕嘟。”陆燃咽了下口水。
这哪里是什么“红雨细丝”？
在另一个维度中，每一条红线上，都穿满了铜钱。
它们层层堆叠，足以用“硕果累累”来形容。
李柔茵嘴角微扬，淡淡道：“你刚才问我，让亡魂赎罪一事。”
陆燃点了点头：“嗯。”
“人族英魂，我会送他们最后一程。”
说着，李柔茵抬起手，指着漫天飘摇的一串串铜钱：
“邪魔亡魂，便要被封印在这一枚枚铜钱中，供我驱使，为我所用。
直至它们赎清在人间犯下的种种罪孽，兴许我会发发慈悲，送其往生。”
尽管陆燃早有心理准备，但他依旧心中骇然。
这里的每一枚铜钱，都封印着一只邪魔亡魂！
忘泉大人果然与仙羊大人是旧识。
还真是投其所好！
你把我扔进这往生殿里，跟把老鼠扔米缸里有什么区别？
嗯.可惜了，忘泉大人有点小气。
就只给一串铜钱。
这要是多给几串儿，我那神魔雕塑园内的邪塑，岂不是要猛猛起飞？
“嘘”李柔茵突然抬起手，发出噤声的指令。
那纤长白皙的手指，轻轻拾住一枚虚幻的铜钱，感受着其中痛苦哀嚎的亡魂。
陆燃怔怔的看着这一幕，不知该怎样描述这份视觉冲击。
黑裙少女古香古韵，真的很优雅。
偏偏她与亡魂做伴，并囚禁、掌控着数不尽的邪魔灵魂。
死亡，果真不是痛苦的结束。
没有她的同意，任何亡魂都不得安然离去。
哪怕是在死后的世界里，也要受尽苦痛折磨，供她任意驱使。
“邪魔一族还有赎清罪孽的时候？”陆燃问道。
李柔茵指尖轻捻铜钱，似乎很认真的思考了一下：“我也不清楚。
它们在我手里，直至毫无价值、魂消魄散，也没赎清过呢。”
陆燃：“.”
可以，
李柔茵，你是个狠人呐！
(本章完)