腊月十九，京城西站。
出站口处人潮涌动，一名黑衣少年混在其中，怀抱着由布料包裹的双刀，默默前行。
“哎。”陆燃心中一叹。
不过短短一个小时的车程，却仿佛带他来到了异世界。
从冷冷清清的雨巷，到熙熙攘攘的京城。
“哥！”远远的，传来一道悦耳的女嗓。
陆燃转眼望去，目光掠过重重人影，见到了一张娇俏的面庞。
同陆燃一样，许多人都望了过去。
少女亭亭玉立，生得娇俏可人，更是笑靥如花，好像跟周围一众旅客不在同一个图层上。
她似乎习惯了被众人瞩目，眼睛里也根本没有旁人，一直盯着陆燃，挥舞着手。
“嗯。”陆燃也笑了，不由得加快了步伐。
美好的事物，果真能令人身心舒畅。
“我高冷的哥哥呦，终于舍得见我啦！”
乔元夕上前一步，一把抱住了陆燃的手臂。
陆燃：“.”
他是没想到，有朝一日，会有人用“高冷”二字形容自己。
“有没有给我带好吃的呀？”乔元夕仰起小脸蛋，望着陆燃的侧脸。
口中这样问着，她的手却是按向了陆燃鼓鼓囊囊的衣兜。
果然有好吃的！
陆燃：“凉了。”
“没事没事。”乔元夕开心极了，从陆燃衣兜里掏出了一个纸盒。
来自小城雨巷的汉堡，有幸进了京城千金的肚子，嗯.生菜除外。
街边，一辆黑色轿车内，关伊人透过暗色车窗，望着兄妹俩走来。
难得，真正高冷的剑一信徒，脸上露出了浅浅笑意。
平日里的乔元夕也是爱笑爱闹，但关伊人能看出来，此刻的小元夕是发自内心的欢喜。
“我迎接一下。”牛铮铮坐在副驾驶上，扭头看向后座。
关伊人没有说话，她依旧望着窗外，轻轻颔首。
对于队友的态度，牛铮铮也是见怪不怪。
随着他开门下车，驾驶座位上，一名青年望着车外：“这个就是陆燃。”
关伊人默不作声，置若罔闻。
青年透过车窗，打量着来到车前的黑衣少年，奈何牛铮铮块头太大，遮掩得愈发严实了。
“燃哥，怎么又瘦了？”牛铮铮憨笑着。
他一双大手按在陆燃的肩膀上，轻轻捏了捏，似是在测量陆燃的肩膀厚度。
陆燃仰望着铁塔般的壮汉，感叹道：“你可是越来越壮了啊？”
乔元夕小脸蛋鼓鼓的，含含糊糊的说着：“牛头可能吃了。”
陆燃看向身旁的妹妹，笑道：“你也不差。”
短短一段路，乔元夕手中的汉堡盒已经空了，其中只剩下一些炸鸡排的油渣。
乔元夕不开心的看了陆燃一眼。
“啊”她一边示意陆燃张嘴，一边用手指捻起盒中稀碎油渣，探向陆燃的嘴。
陆燃：“.”
“听元夕说，燃哥已经河境了。”牛铮铮满眼赞叹的看着陆燃。
他的心里已经彻底转过来弯了。
自上次一起历练之后，牛铮铮就不把陆燃当成纯粹的仙羊信徒了。
而是要在前面加几个字：拒绝了胭纸人的仙羊信徒！
一旦加上“胭纸人”这个前缀，陆燃的资质、实力等方面，就都能解释的通了。
“你不也是么？”陆燃随口说着，在妹妹的弯弯笑眼下，吃着油渣。
这几天来，陆燃跟妹妹短信交流频繁。
他知道，这支三人小队里，关伊人和牛铮铮先后晋级了河境。
二人不愧是一等神、二等神之信徒，果然是天资卓越。
队内，唯有小元夕这个三等神信徒，还是溪境·五段。
乔元夕如此段位，陆燃就更不想她进入夜魅魔窟了。
奈何关牛乔三人组是一支团队，妹妹还是队内的指挥，不可能脱离队伍。
“上车！”乔元夕催促道，“我们路上聊。”
人高马大的牛铮铮，自然上了副驾驶。
陆燃顺手打开后座车门，也看到了其中落座的关伊人。
值此寒冬腊月，京城也是白雪皑皑。
然而这位剑一信徒，穿着白色古风长裙，看起来很是抗冻的样子.
“早。”陆燃打了个招呼。
关伊人没有挪动地方的意思，抬眼看着陆燃：“好久不见。”
“呦？”乔元夕啧啧称奇，看着剑一信徒，“伊人姐姐说了四个字呢！”
关伊人不禁笑着白了乔元夕一眼。
剑一信徒，也许会向自家神明不断靠拢，但面对身旁亲密的人，还是会有些表情的。
“啪。”
乔元夕关上了车门，拽着陆燃绕过车尾：“我要靠窗坐。”
“别闹。”陆燃打开车门，很不客气的将小元夕推了进去。
“哎？”乔元夕赶忙低头，一屁股坐在后座上，上身扑进了关伊人的怀里。
她瘪着小嘴，扭头看向陆燃：“细成这样，劲儿倒是不小。”
陆燃：？？？
这叫什么话！
“哈哈哈哈！”牛铮铮放声大笑，“燃哥的确该多吃饭啊哈哈！”
陆燃一脸难受，坐进了车中。
自己修行起来，的确是废寝忘食。
反倒是每次进入魔窟历练，自己在石头旅店里吃得很多、睡觉也更规律。
“唔。”乔元夕稍稍挪了挪，并未起身，索性赖在了关伊人的怀里。
关伊人看着调皮的少女，心中也有些无奈。
她一手落在乔元夕脸侧，似惩戒一般，不轻不重的捏了捏小元夕的耳垂。
“对了。”乔元夕一手捂住了耳朵，“这位哥哥叫萧宇松，是伊人姐姐的呃。”
“发小。”名为萧宇松的青年接话道，“一个大院里长大的。”
陆燃通过后视镜，观察着这位青年。
对方大概二十岁出头，留着中长发，很有一种文艺范儿。
乔元夕继续道：“听说伊人姐姐要去夜魅魔窟，他自告奋勇，来保护我们。”
“伱好。”陆燃礼貌的开口。
萧宇松抬眼看向后视镜，与陆燃灼灼相视：“久仰大名。”
“客气了。”陆燃轻轻点头。
萧宇松细细打量着陆燃，目光毫不避讳。
车内陷入了沉寂，足足七八秒钟后，萧宇松忽然开口：“好刀。”
陆燃稍感诧异。
他怀中的双刀，依旧包裹着布料，并未示人。
陆燃道：“家父赠予的。”
却是不想，萧宇松开口道：“我是说你。”
牛铮铮摸着大脑袋，扭头看向陆燃：“我就感觉哪儿不对呢，萧哥这么一说.还真像啊？”
关伊人把玩着小元夕的耳垂，稍稍转眼看向陆燃。
一别数月，陆燃的气质的确有了翻天覆地的转变。
对信徒群体而言，这样的改变是很常见的。
大家都在不断进步，实力境界上的提升，自然会展现在一个人的“精气神”上。
“我哥变成刀啦？”乔元夕反而没有太多感觉。
自见到陆燃以来，他还是印象中的那个哥哥。
嘴上依旧不饶人，心中对她的宠溺，也没有减少半分。
“你是北风信徒？”陆燃询问道。
“未能有幸。”萧宇松笑着摇头，那模样，颇为潇洒。
乔元夕小嘴很快：“萧哥可是个传奇人物呢！
当年在敬神台上，他可是敬来了一等神·武生大人哦！”
“哦？”陆燃听懂了妹妹的意思，“后来没有拜入武生门下么？”
萧宇松摇了摇头：“我是尘影门下信徒。”
陆燃心头一怔，自己听到了什么？
八等神·尘影？
我去，这哥们儿是个稀罕货啊？
尘影，是一尊植物类神明，外观为一朵巨大的灰黑色花朵。
花朵之上，偶尔有能量流转，会浮现出尘世间的虚影。
可能是高山大川，可能是繁华都市。
可能是日月星辰，也可能是人间烟火、小巷人家。
遂民间又称其为“尘影花”。
作为八等神，尘影竟然敢跟一等神·武生抢信徒？
唯一的可能性就是：太适合了！
值得一提的是，尘影虽然位列第八等，但此派神法，绝对是超一流的存在！
别管你是什么一等神信徒、二等神信徒，仅就对大夏国的价值而言，你还真就比不过八等神·尘影之信徒。
因为，一名强大的尘影信徒，是能开启传送法阵的！
此等神法，已经脱离了寻常意义上的强弱范畴了，人家不跟你比输出防御、比辅助控制。
而是在“战略价值”的角度上，直接实现了弯道超车！
与七等神·烈天一样，尘影排名这么低，是有特殊原因的。
究其根本，是因为尘影一门的弟子极少。
也不知道，是人族的体质不适合当尘影信徒，还是尘影本身收徒标准极高。
总之，尘影一门人才凋零。
而神明·尘影本身，又是个相对中立的存在，更喜欢以“观察者”的身份存世。
这也导致了一个更大的问题：
尘影一派弟子的确手段通天，但就只有一少部分人为大夏所用。
更多的弟子，被神明大人带跑偏了，都去当“人形摄像机”去了。
就很嗯，很吟游诗人。
“元夕说你自告奋勇，来保护我们。”陆燃询问道，“你不介意入世么？”
萧宇松耸了耸肩膀，一如既往的潇洒。
不愧是拒绝了一等神，“下嫁”八等神的牛人。
的确有点个性在身上的。
陆燃也笑了：“愿意参与世间纷争的话，那你可是大夏的宝贝。
你也别保护我们了，换我保护你。”
闻言，萧宇松不由得面色古怪。
即便是对陆燃有所了解，他依旧忍不住暗暗发笑。
“哥，你谦虚点呀！”乔元夕戳了戳陆燃的肩膀，“萧哥何止不介意入世，他还参加《天骄》了呢！
对了哥，你知道天骄这个节目吗？”
这一次，轮到陆燃面色古怪了。
就在昨天下午，邓玉湘刚来过电话，说《天骄》同意了陆燃参加这一项目。
她还笑着说，陆燃的神兵·霞光刀，给他加了不少分。
陆燃点头道：“倒是有所耳闻。”
“呃？”乔元夕满腔话语都憋回了肚子里，“你竟然知道？”
陆燃：“我队友的姐姐，作为武烈河大学的代表，参加了内测。”
“那你也知道含金量啦，还想保护人家呢！”
说话间，乔元夕满心感叹：“能参加的人，可是整个大夏年青一代里，最牛的一批人呀。”
陆燃看着乔元夕那憧憬的模样，不禁笑了笑：
“你怎么不问我，参不参加？”
“你？”乔元夕看向陆燃，“你再厉害也才是河境一段呀！
再说了，你还是个高中生呢，也没有大学”
说着说着，乔元夕突然停了下来。
看着陆燃宠溺的笑脸，乔元夕微微张着小嘴：“你啊？
你真要参啊？
啊？？？”
今日三更，12，18，22。