陆燃脚下连踏，猛地向左前方窜去。
“汪！”恶犬纵身扑来，张开血盆大口。
看得出来，恶犬一族在作战时，纯靠本能。
它战斗起来毫无章法，什么时候施展什么技法，具有极大的不确定性。
若是双方互换的话，陆燃绝对不会扑过去撕咬敌人，他必然会直接甩出邪法·恶齿。
“咩~”陆燃脚下再踏，趁机向斜后方退去。
非常突兀的是，恶犬消失无踪。
“噜”
阵阵低吼声，自陆燃身后传来，且距离他位置极近。
甚至，陆燃感觉那狗嘴就贴着自己的后脑.
陆燃瞳孔几乎缩成了针芒状！
“呲——”
千钧一发间，陆燃爆发出了惊人的求生欲望。
他急停急驶，脚下迷雾翻腾，身躯向前方一倾。
恶犬的血盆大口，就距离陆燃的背脊几公分，狠狠地咬了个空。
说句不好听的，也就是恶犬一族心智低下。
这要是换成夜魅，拥有如此瞬移技法的话.
她出现在陆燃身后，绝不会发出丝毫声音，她只会干脆利落的抹了陆燃的脖子！
哪像这只恶犬，在撕咬猎物的前一刻，不可抑止的发出喉音，就像是在提醒陆燃：
我可要咬你喽~
“哑！”
“哑~~~”夜空中，两只盘旋的乌鸦，竭尽全力的施法。
陆燃脚下翻腾的白雾，宛若海浪一般。
而陆燃本人，仿佛是惊涛骇浪中飘摇的小船。
前后摇晃，来回飘荡。
他躲闪的方向，与身体的倾向，恨不得一秒三变。
纯纯是刀尖上起舞，真真是亡命之徒！
如此一幕，看得领队周天心惊肉跳。
这等神乎其技的表现，周天和战友根本没有心思欣赏与赞叹，心中唯有万分焦急。
“呜~呜.”
恶犬一声哀嚎，在无形音波的攻击下，狗脑仿佛被万千根针扎似的。
它疯狂扭动着身躯，身影一闪一闪的，就像是信号接收不良的电视。
画面尤为诡异。
“嘶”陆燃倒吸了一口凉气，面目扭曲。
他同样被“针”扎得不轻，就连眼前的画面都有些模糊。
唯有求生的念头，提醒着陆燃全力施法，仓皇逃窜。
“呼！”
一片漆黑的夜空中，忽然被一柄火焰巨锤点亮了！
“啊啊啊啊！”旷野中，斯仙仙一手高高举起，高声怒喝。
“轰隆隆！！”
高空中悬浮的巨锤，轰隆炸裂着，火焰高高窜起、直冲云霄。
烈天神法·赤地千里！
霎时间，天地间不断升温。
姜如忆身上覆盖着的水流铠甲，发出了滋滋的声响，似是在被炙烤。
事实上，所有被巨锤火光照耀到的生灵，都在被灼烧。
区别在于，人族信徒的身上有水流铠甲，而恶犬一族并无铠甲护体，肉身会持续受创。
“扑扑扑~”
夜空中，两只乌鸦乱叫着，也在被灼烧着。
在幻化成鸦的状态下，巫鸦信徒无法开启水流铠甲。
但此时，斯仙仙管不了那么多了。
“烈火天魁！”姜如忆飘在斯仙仙斜后方，一手向下甩去。
流沙符落在地上，幻化出一汪沙河，无尽黄沙翻腾开来、高低起伏着。
斯仙仙美眸凌厉，手持黑耀石锤，用锤柄狠狠一敲地面。
“呼！！”
霎时间，火焰自斯仙仙脚下升腾而起，染上了她的身躯。
眨眼间，一尊美艳的火焰女神像，傲然屹立于旷野之中。
神法·烈火天魁，虽然是河境·一段适配的神法，效果却是极其恐怖！
此法，也极其消耗神力与气力，并且一经开启，就无法主动停下。
直至施法者被抽干了气力、耗尽了最后一丝神力，身上的火焰才会消散。
而此法的功效，也是相当的简单粗暴——增幅神法输出！
如果你想要享受越级杀戮的快感，
如果，你想要成为一个输出极致爆炸的信徒
那么，神明·烈天，将是伱的不二之选！
烈天一派，专门为杀戮而生！
杀敌，
也杀己！
“烈地千焰准备。”姜如忆大声命令着，再次拔高了声调，“陆燃！！”
“呃”陆燃撑着浑浑噩噩的脑袋，连滚带爬，终于寻到了正确的方向。
自一人一犬受到音波冲击后，陆燃反而有了一丝喘息的机会。
事实证明，恶犬的邪法·邪识的确品级更高，远比陆燃受创更加严重。
恶犬连连闪烁，不知去往了何处。
追杀它的霞光刀、凉夜剑，都失去了进攻目标。
“呲——”
陆燃却是不敢耽搁，强打起精神，朝着姜如忆的方向窜去。
视线中，黄沙弥漫，流沙起伏。
一尊绝美的火焰女神像，手持熊熊燃烧的重锤，傲然屹立于流沙之中。
“如如忆？”斯仙仙的声音有些颤抖。
换做旁人，她并不介意一锤子砸下去。
但这是陆燃！
一直以来，斯仙仙没有队友，甚至连个朋友都没有。
她可是烈天信徒，无论走到哪里，感受到的都是满满的恶意。
是鄙夷的目光，是嫌弃的表情，是充满敌意的氛围
而陆燃的出现，就是她黑暗生命里的一道光。
那种滋味，旁人是无法感同身受的。
不会有人知道，在斯仙仙的心中，陆燃到底有多么的重要。
可现在，姜如忆命令斯仙仙开启了神法·烈火天魁，极大幅度的增幅输出。
不止如此！
姜如忆还明确命令，要朝向陆燃跑来的方向，落下重锤！
“如忆？”斯仙仙看着陆燃越来越近，又一次唤道。
姜如忆冷静的可怕，声音冰寒：“敌人是一只江境恶犬，还有核心邪法恶影闪。
伤，或死。
我们没有第二选择。”
是啊，相比于死亡这一结果，陆燃身受重伤的话，自然更能令人接受。
姜如忆声音冰冷，但也只是表现得如此罢了。
一想到即将发生什么，她的心都在滴血。
但众人必须这样做，陆燃是怎样的险象环生，大家都看在眼里。
陆燃不可能永远这般幸运，一次次死里逃生。
死亡，真的只是一瞬间的事。
“咩！！”远远的，突然传来一道羊鸣声。
斯仙仙眼眸猛地睁大，瞬间陷入了天人交战之中。
脆弱幼崽的哀鸣声，让她恨不得亲手撕碎陆燃。
而双方深厚的感情基础，又让她极力压抑着施虐欲.
斯仙仙能压得住，恶犬可压不住！
身受重创的恶犬，已经陷入了癫狂状态。
它甚至都不清楚，自己闪烁到了哪里，当听到羊鸣声的那一刻，恶犬不管不顾，只身瞬移了过去。
“汪！”
恶犬张着血盆大口，出现在陆燃后方十米开外。
“烈地千焰！”姜如忆惊声喝道。
“烈地千焰！”陆燃厉声喝道。
“啊！！”斯仙仙手持重锤，恶狠狠的向前方砸去。
神法·烈地千焰！
“轰隆隆！！”
大地震颤，烈焰翻腾。
熊熊火海似浪潮一般，凶猛万分，向前方扑荡而去。
“咩~~~”
陆燃一声叫嚷，脚下迷雾翻腾，径直冲向那滔天的火焰浪潮。
高空中，乌鸦怔怔的看着陆燃，连翅膀都忘记了扇动。
时间，好现在这一刻定格了。
小羊崽子以身为饵，冲向烈天信徒掀起的恐怖火浪之中。
后方，那几近疯癫的恶犬，彻底被暴戾之气所支配，张口撕咬。
在这个时候，恶犬不可能存有理智。
偏偏，它前扑的同时，又施展出了邪法·恶齿！
完了
周天只感觉天都塌了！
陆燃，雨巷城的骄傲，以他的崛起势头，未来很可能是整个大夏的骄傲。
所以，周天才会用命，为陆燃换一个可能逃生的机会。
然而陆燃没有走，骄傲倔强也好，投桃报李也罢。
陆燃不仅没走，还试图解救所有人。
而他这样的选择，就要彻底葬送了他的性命嗯？
“呼！”
陆燃身影骤止！
是的，陆燃就是突兀停了下来，没有丝毫惯性。
之前，他前冲的势头有多猛、速度有多快，此刻，他停下来的画面，就有多么突兀！
生死一刻间，陆燃不可能藏私。
夜魅邪法·夜舞倾城！
在浓浓仙雾之中，陆燃脚下生风，硬生生站稳了脚跟！
两排恶齿，瞬间于陆燃身前浮现、狠狠咬合。
惊而又惊，险而又险！
“啊！”周天颤声惊呼，心情像是坐过山车。
然而，还没等他稍稍喘口气，陆燃竟又向前窜去？！
这火海浪潮，就非闯不可吗？
这条命，就非得残在这里吗？
“咩！咩！！咩！！！”
陆燃疯狂叫嚷着，脚下仙蹄再起，极力催动着身上的水流铠甲，一头扎向火海。
“汪！汪！！”
理智全无的恶犬，本就是大肆前冲，此时更是纵身前扑！
“啪”的一声脆响。
夜空中，一道冰霜符抢先一步袭来，直接砸在了陆燃的身上。
玉符神法·冰霜符，本该是控制系法术，却硬是让姜如忆用出了防御效果。
陆燃身体迅速被冰霜浸染，只身杀进了层层火焰之中。
霎时间，陆燃前冲的势头骤减，险些被火浪掀翻出去。
“滋滋~”
陆燃满身的冰霜瞬间融化，身披着的水流铠甲，也在顷刻间被蒸腾干净。
然而，所有人都见不到的是
在层层火海之中，陆燃的身上，迅速浮现出一件夜行衣。
夜魅邪法·夜魅裳！
“咔嚓！咔嚓”
河品·夜魅裳，防御力着实不俗。
奈何它遇到了烈天一派的极致输出！
斗笠、黑纱与夜行衣，纷纷爬满碎纹、爆裂开来。
也正是在这一刻，下方翻腾的流沙，直接将陆燃拽进了地底，活活掩埋。
“呜~~”
彻底失智、冲杀的恶犬，被火焰浪潮轰飞了出去，脑袋一懵。
毕竟它没有仙蹄，就只是纵身前跃，所以才被轰飞得这么干脆。
恶犬又根本没有防御技法。
也就是说，它连半秒钟的伤害豁免权都没有。
翻腾的火焰浪潮，轰隆炸裂着，不仅轰得恶犬大脑晕眩，更灌了它满嘴、涂了它满身的火焰。
由内而外，一片焦糊。
更可怕的是，姜如忆的输出无比连贯。
冰霜符先行，贴给了陆燃，电锢符后至，于火浪边缘处炸开、扩散出了一个直径足有5米的雷电球。
“滋滋~”
恶犬身上爬满了雷电细蛇，身躯无比僵硬、不受控制的抽搐着。
“嗖~”
“嗖！！”一路追来的霞光刀与凉夜剑，于雷电球内画出了一个X字形。
在恶犬崩飞向后的一瞬间，一刀刺穿犬首、一剑贯穿犬身。
刀光剑影，血线飙飞。
与此同时，流沙之下、地底之中。
意识模糊的陆燃，收到了霞光刀传递而来的心绪。
呵，
陆燃咧了咧嘴，又被灌了满嘴的流沙。
江境？
说杀，也就杀了。
感激不尽！
感谢疯子眼里小丑的五千赏！
感谢玘禾己老板的三千多赏！感谢天堂无糖老板的打赏！老板们大气，感谢支持！
(`)比心