日子匆匆过，转眼已十五。
这天清晨，陆燃身披黄色雨衣，背负双刀，行走在阴霾的雨天里。
老话讲：春雨贵如油。
雨巷城表示.你放屁！
陆燃听着阵阵春雷声，一脚踏过街边的小水坑，溅起了一阵水花。
“又下雨。”陆燃喃喃自语着。
虽说这幅场景令人感到压抑，但每每农历十五，有雨水降临，还真算是一件好事儿。
毕竟建筑不易燃。
一直以来，拥有火系邪法的生灵，对人类城市的威胁是极大的。
陆燃转过一条街，远远望向在水一方小区。
只见小区门口，正伫立着一道高挑的身影。
她身披宽大的黑色雨衣，雨衣兜帽下，是一张白皙的脸蛋。
此时，她正微微仰着头，似是在观瞧翻腾的乌云。
“看什么呢？”一道声音由远及近。
风浪袭来，姜如忆下意识闭上双眼，宽长的雨衣阵阵飘舞。
陆燃确有“缩地成寸”的本领，顷刻间赶至少女身旁，沿途还留下了一条薄薄的仙雾，如梦似幻。
“嗯？”陆燃站在少女身侧，顺着她的视线，放目远眺。
只见极远处，属于雨巷城的地标性建筑-武烈大厦，被迷蒙烟雨笼罩着、影影绰绰。
另有一群乌鸦，于阴霾的天空下盘旋。
由于距离太远，陆燃听不见乌鸦的鸣叫声，但他可以脑补。
至此，这本就灰霾的世界，更显凄凉萧索了。
陆燃意识到少女担忧，便开口道：“早上的时候，我咨询过咱班同学了。”
“嗯？”姜如忆扭头看向陆燃。
陆燃耸了耸肩膀：“常神棍的签抽得不错，白咒师的心也不算太慌。”
“哦。”姜如忆抬起手，自宽大的雨衣袖口中，露出一块巧克力。
陆燃却像是定格了一般，一动不动，盯着未拆封的巧克力。
“不想吃么？”姜如忆有些疑惑，陆燃应该很喜欢的呀。
说话间，她又向前递了递巧克力。
陆燃依旧无动于衷，只是眼巴巴的看着。
姜如忆顿时反应过来了，不禁哑然失笑。
陆燃这模样，跟她去他家时，看着鞋架上拖鞋的模样，有什么区别？
“你这家伙。”姜如忆嗔怪似的说道，为陆燃扒开了巧克力的包装。
果不其然，陆燃当即低头，一口咬了上去。
“诶，我的手！”姜如忆拾着巧克力的手指缩了缩。
陆燃当即抬起头：“手也可以吃么？”
姜如忆：？？？
她没好气的看着陆燃，抬起就是一脚。
我躲~
二人说说笑笑，沿着空空荡荡的大街前行，直奔老地方——河西公园。
在湖畔码头处，陆燃又见到了两道熟悉的身影。
“孙叔，早上好呀！”陆燃刚刚吃过巧克力，小嘴倍甜。
“小陆来了。”孙正方敞开屋门，热情的招呼二人进屋，“你的那一期天骄，我回去之后可没少看！
你小子的第一人称视角，都快给我晃吐了！”
卫龙颇以为然的点了点头，看来，他回去之后也重温了一下。
孙正方继续笑道：“你回去之后，看没看你自己的重播啊？”
陆燃摇头道：“没看。”
孙正方：“修行历练这么忙啊？没复盘一下？”
哪成想，陆燃嘴里冒出一句：“我太快了，也太晃了，我看我也晕。”
孙正方顿时睁大了眼睛。
卫龙同样满脸问号。
“呵呵~”姜如忆忍不住一手捂嘴，轻笑出声。
装起来了！
“你小子！”孙正方笑骂了一句，“你知道，一到你单杀夜魅的那个片段，弹幕上都刷什么吗？”
陆燃顿时来了兴趣：“什么？”
孙正方哈哈一笑：“全都是彩色字体‘炫炫炫’、‘摇起来了’之类的！
还有一堆堆红裙女郎跳舞的小表情，那气氛，跟进了歌舞厅似的。
你叔我是真看不懂，但我大受震撼！”
陆燃：“.”
这显然不是孙正方的说话方式，想必，他跟弹幕老师们学了不少。
话说回来，自己的直播间里这么欢乐的吗？
陆燃的确没看，但他能想象得到，那种炸裂的氛围。
他认为，这些弹幕应该是后续填充的。
自己直播的时候，在单挑夜魅的那个片段里，弹幕理应全是问号吧？
孙正方扭头看向姜如忆，眼中同样满是赞赏：“小姜表现得也很好。
获得了咱们神民局上下的一致认可。
我们已经给你的学校致函了，为了表彰你的卓越贡献，上月十五算是加试，奖励你三十信徒积分。”
“谢谢孙队长。”姜如忆面带微笑，点头致谢。
那温柔娴静、落落大方的模样，看得孙正方叹了又叹。
姜如忆也算是半个天骄吧，却是半点傲气没有，更是令人如沐春风。
这几年来，这小小的雨巷城，的确出了几个不得了的人物啊
“我呢我呢？”陆燃急忙问道。
孙正方看向陆燃，笑道：“你小子，还想吃两顿？
你参加的可不是神民局的加试，而是大夏举办的《天骄》！”
陆燃义正言辞，掷地有声：“那我也为巡逻队立过功，我为神民局流过血！”
“去去去，一边儿去，别在我眼前晃，看见你我就头晕！”
陆燃：？
“走，我们熟悉辖区去。”孙正方没再搭理陆燃，开门就走出去了。
“诶？孙叔！别走呀孙叔”
时间一点点溜走，雨水渐渐变得淅淅沥沥。
雨巷小城华灯初上，一户户人家泛起了温馨的灯光。
当众人途径在水一方小区时，陆燃和姜如忆纷纷仰头观瞧。
姜如忆的家宅亮着灯光，但与之前一样，窗前并没有姜家夫妇的身影。
对此，姜如忆还特意跟陆燃解释过：
妈妈爸爸是担心她在执行任务的途中分神，所以二人明确表示，绝对不会出现在窗前。
尽管如此，陆姜二人每次路过这里时，都会忍不住抬头看一看。
“快到时间了吧。”姜如忆扭头遥望东方。
遥远的武烈大厦顶层，闪烁着明亮的光芒，穿透层层雨雾。
“嗯。”陆燃聆听着淅淅沥沥的雨声。
蓦地，陆燃脚下一停，隐隐听到了“嘶嘶”的怪异声响。
这好像是蛇类的嘶鸣声？
邪魔入侵开始了么？
果不其然，远方突兀传来一道巨大的咆哮声。
十五之夜，彻底拉开了大幕！
陆燃并未理会远方，而是转过头，望向在水一方小区。
“小陆？”孙正方自然见到了陆燃的异样，当即高声问道。
连带着，驻守在小区大门口的一队望月人，纷纷身体紧绷。
他们可太知道陆燃是谁了！
“陆燃？”
“附近有邪魔吗？”
“嘘！”阵阵询问声中，孙正方赶忙示意众人噤声。
陆燃面色凝重，抬眼望向一幢单元楼，盯着第四层的窗户。
姜如忆顿时心中一紧！
这栋靠近街道的居民楼，正是她家所在的单元。
呛哴哴一声，宝刀出鞘。
“高一1单元，第四层楼梯间！”陆燃一把攥住霞光刀，整个人径直飞起。
姜如忆周身缠绕着白玉石牌，紧随其后。
“小陆小姜，你们从三楼窗户进！”孙正方当即下达命令，“我和大龙从五楼窗户进去，堵住它！”
“是！”姜如忆速度骤然加快，前去开窗。
随着接近楼宇，陆燃语速奇快：“孙队，我好像听到蛇的嘶鸣声了。”
孙正方顿时心中一惊！
蛇？！
驻守小区门口的望月人，同样听见了陆燃的话语声，纷纷精神紧绷。
世间的邪魔种类不少，类似于蛇的，也有些许，但大都是实力较弱、智力较低。
唯独有一种蛇类邪魔，是呈人形的，相当棘手！
“咔嚓~”
姜如忆踏在窗沿上，取消后又开启的神法·玉符大阵，令足足两块白玉石牌，直接出现在了楼梯间内。
其中一块迸溅火星儿的玉牌，轻轻向下一压，窗户便从内部开启了。
陆燃不敢托大，开启了水流铠甲，钻进了窗内。
“草！”上方楼梯间内，忽然传来了孙正方的咒骂声，“真是怕什么来什么！
玉面蛇！
小陆别进来，直接给她引出”
话音未落，陆燃眼眸一凝。
他看到了上方楼梯口，窜出来一名女子。
嗯.半名女子。
因为她的下半截身躯，是覆盖着白色鳞片的蛇身！
蛇鳞莹白如玉，在楼内灯光的照耀下，泛着点点奇异的光泽。
而她的上半身
此女子容貌姣好、气质雍容。
那一头漆黑的长发高高盘起，白色头纱向后飘扬。
她身着白衣、身披白纱，显得高贵冷艳，手中还拾着一只精美的白色玉如意。
这哪是什么邪魔啊？
你说她是神明，陆燃都信！
邪魔·玉面蛇！
一等神·武僧最为痛恨的邪魔之一！
“嘶”
玉面蛇见到了蹲在窗台上的陆燃，她口中发出浅浅的嘶吟声。
她面无表情，举动与气质截然不符。
只见她的口中，吐出了一条鲜红的蛇信子，舔了舔她的红唇。
“咕嘟。”陆燃的喉结一阵蠕动。
眼看着她抬起玉如意，陆燃二话不说，猛地调头窜了出去。
“呲——”
陆燃脚下迷雾翻腾，一把捞住窗边的姜如忆，急速向下方刺去。
“轰隆隆！”
就在陆燃飞出窗口、刺向地面的一瞬间，身后的窗户轰然碎裂！
“嘶！！”一条虚幻的、呈莹白色泽的大蟒，撞碎了窗户与窗框，咆哮着冲了出来。
“玉，玉面蛇？！”
“这巨蟒起码河境三段以上！”
“千万小心！”小区门口处，望月人们如临大敌，迅速列阵。
“先转移战场！快！”孙正方厉声喝道，焦急万分。
同一时间，陆燃刚好落地，脚下再度迷雾翻腾、斜刺夜空。
他飞跃小区围栏，将姜如忆送向街道的同时，猛地一个转身，望向四层楼梯间。
霎时间，陆燃那双森冷的眼瞳，对上了一双冰冷淡漠的眸子。
陆燃在雨幕中倒飞着，紧盯着楼梯间内的玉面蛇。
“小陆，先把她引出去！整栋楼都会被她摧.”
一道羊鸣声，打断了孙正方急切的话语声，彻底划破雨夜：
“咩！！！”