凌晨时分，天边泛起了鱼肚白。
陆宅的主卧内、大床上，姜如忆悄然睁开了双眼。
她有些迷茫的望着天花板。
这里是.
哦，这是陆燃的家。
姜如忆白皙的脸蛋，泛起了点点红晕。
她稍稍转头，见到了身旁的人。
眼中，是一张酣然熟睡的脸。
耳旁，是他悠长而富有节奏的呼吸声，给人一种很安心的感觉。
姜如忆眼中带着一丝羞赧、一丝欢喜，静静的看着可恶的家伙。
看着看着，她的眼中浮现出回忆之色，想着一路走来的点点滴滴。
高一开学时，少年少女的初遇，纸上写下的名字。
夕阳下，两人结伴回家，落日余晖拉长着二人的影子。
武烈河畔，她偷偷跟着他，第一次发现他的秘密基地。
天台之上，二人备战武艺考试、刀光剑影；
他们又气喘吁吁的靠在围栏前，望着奔流的武烈河水，说着令人发笑的、想要改变世界的话语。
“喵~”
突如其来的一声猫叫，唤醒了沉思中的姜如忆。
她抿了抿嘴唇，到底还是没忍住，稍稍探前面庞，在陆燃的唇上轻轻一印。
终于。
“嗯”陆燃睡得香甜，发出了一道模糊的鼻音。
姜如忆心中一紧，一动不敢动。
几秒钟后，发现他并未醒来，她这才松了口气。
姜如忆悄悄起身，慵懒的揉了揉长发。
稍显凌乱的主卧，地上散落的衣物，都在告示着什么。
姜如忆慵懒的模样消失无踪，脸蛋愈发的红润了。
她一双长腿探到床边，白皙的脚丫在地上点着，寻着拖鞋。
“喵~”一门之隔，小狸花仰头望着门把手，似乎想起了自己的绝技。
正当它准备实施计划时，屋门突然开了。
“咔嚓。”
女主人穿着并不合身的宽大白色短袖，走出卧室，低头看着小家伙。
“嘘。”姜如小心翼翼的关门，竖起一根纤长手指，抵在唇边。
“喵？”小狸花歪了歪脑袋，圆圆的眼睛里，充满了大大的疑惑。
姜如忆俯身探手，将狸花抱在怀中，揉着它的小脑袋，缓步走向浴室。
直至半个多小时后，主卧中的陆燃，才迷迷糊糊的睁开双眼。
“呃”
陆燃也是缓了好一会儿，才意识到自己在哪。
他一手摸向旁边，却是摸了个空，唯有淡淡的茉莉花香萦绕鼻间。
记忆渐渐浮现。
这场战斗，是昨天下午时分打响的。
先这样，再那样。
然后这样那样
二人皆是身体素质无比强大的修炼者，又是精力充沛的年轻人，自然是折腾了许久才偃旗息鼓。
让陆燃没想到的是，这一觉，自己竟然睡到了天亮？
“好家伙~”陆燃坐起身来，意识到了问题的严重性。
如忆呢？
她睡醒了？
竟然醒的比我早？
陆燃挠了挠头，感觉有点丢人哦。
嗯.这事儿，赖胭纸人！
最近的这一次历练，两人一直在胭脂村内杀戮。
姜如忆只是动动手、甩甩白玉石牌就行。
陆燃则是要来回穿梭、双刀劈砍，一场战斗下来，体力消耗明显更多！
足足半个月历练，让陆燃身心俱疲，所以才一觉睡到现在。
是了，
就赖胭纸人~
陆燃心满意足，起身下床，只寻到了自己的短裤，没看见短袖。
他穿上短裤，走出主卧，寻着声音来到了厨房前。
“喵~”小狸花正在餐桌上，对着一小盘午餐肉使劲儿呢。
姜如忆则是站在厨台前，似是正在切肉。
在她的身上，陆燃寻到了自己的短袖，她那一头漆黑的长发还有些湿，像是刚刚沐浴过。
宽大的短袖遮住了她的牛仔热裤，给人一种错觉。
衣摆下方，那一双白皙的大长腿，着实给陆燃看懵了。
不是！
这是我能看的吗？
哦.对，她是我女友，那没事了。
“终于醒了？”姜如忆转头望来，见到了陆燃傻乎乎的样子。
陆燃：“.”
这叫什么话！
“去把上衣穿上。”姜如忆转过头去。
“我给你准备浴袍了呀，就在浴室里挂着呢。”陆燃说道。
“看到了，还有新牙刷。”姜如忆面色稍显古怪，“你什么时候准备的？”
所以，这可恶的家伙是早有预谋？
陆燃耸了耸肩膀：“午夜的时候，我被饿醒了，顺便就去给你准备了。”
姜如忆笑着白了陆燃一眼：“我炒个菜，等会儿。”
陆燃迈步上前：“我刀工好，我来吧。”
“你先去把衣服穿唔。”姜如忆合上了双眸，被陆燃环着，任他作祟。
她已经记不清，这是自己第几次被打断话语了。
他似乎很喜欢这样。
许久，姜如忆轻轻推开了陆燃，轻轻喘着气，小声道：“快去。”
“嗯。”陆燃抿了抿嘴唇，心满意足的走出了厨房。
姜如忆转过身，双手撑在厨台上，长长的舒了口气，平复着剧烈跳动的心。
这样的一幕，似乎太美好了些。
这也是问题所在。
这世界的本质并非如此。
众生凄苦，并不美好。
姜如忆一再确认，这一切都是真实发生的事情过后，她不禁担忧起了未来。
常言道：物极必反、福过灾生。
这一方世界，从不掩饰自己的残忍嘴脸。
容得下我们吗？
“如忆？”背后，再度传来了陆燃的声音。
“嗯？”姜如忆顿时回神，扭头望去。
只见沐浴后陆燃，穿着干净清爽的白体恤，笑容很是阳光，正站在自己的身后。
“你怎么了？”陆燃笑容收敛，察觉到了一丝不对。
他面色有些担忧，看了看砧板上依旧未切的牛肉：“愣神这么久？”
“我”
“嗯？”
“我，我没事。”姜如忆稍稍垂首，并不想说任何扫兴的话。
奈何心中的忧愁，却是无论如何都藏不住。
一想到过不了多久，陆燃又要离开、前去遥远的西南朝圣，姜如忆又有些伤感。
姜如忆发现自己变了。
曾经的她，冷静而从容。
此时却是患得患失，心绪乱的很。
“等我的刀工呢？”
陆燃接过她手里的刀，试着活跃气氛，从另一个角度入手，询问缘由。
陆燃却是没想到，姜如忆忽然抱住了自己。
“到底怎么了？”陆燃声音温柔，一手轻轻抚着她的背脊。
陆燃更没想到，姜如忆嘴里冒出了两个字：
“坏人。”
陆燃：“.”
在陆燃的一再追问下，姜如忆避重就轻，说是想到二人即将离别，自己有些难过。
刚说完，姜如忆就后悔了。
她意识到，这个也不该说的，自己不该阻拦陆燃成长的脚步。
想想之前，自己去玉门关朝圣之时，陆燃都很少发信息。
姜如忆还是从小元夕那里得知，陆燃生怕打扰到她，也生怕说多了，令她无心修行、想要早日回家。
想到这里，姜如忆有些自责。
随着陆燃的安抚，姜如忆迅速调整好状态，将一切乱七八糟的想法统统丢掉。
十几分钟后，菜肴上桌。
小炒牛肉，番茄鸡蛋，以及香喷喷的大米饭。
陆燃是真的饿了，足足干了两碗大米饭。
姜如忆的胃口也不错，这也让陆燃放心了不少。
吃过饭，陆燃洗好了碗筷，便送姜如忆回家了。
既然姜如忆身在雨巷、有条件敬神，那么每日的敬奉是必不可少的。
陆燃将她送到了家门口，又小声关切了一番，直至她关上房门，他这才离去。
回到家时，小狸花立即凑了上来。
当见到只有陆燃自己回来，没有女主人时，它喵喵叫着跑开了。
“好你个小没良心的！”
陆燃“咣当”一声关上了房门，右手凭空一握。
伴着一阵能量翻涌，他的手中，出现了一个小小的纸扎人。
胭纸邪法·纸扎！
陆燃紧盯着小狸花，心念一动。
随即，他手中的纸扎小人，在冥冥之中与小狸花紧密相连。
这一刻，陆燃手中的小人没变，但从某种程度上来说，它已经是狸花猫了。
小狸花正往屋里跑呢，身躯突然定住了。
又因为惯性还在，小狸花四肢僵硬，在地上向前滑了一米有余.
陆燃微微挑眉，心中连连赞叹。
普通的生灵，无论是人还是动物，真是连半点反抗的资格都没有。
“小小狸花，福报来啦~”
陆燃小声嘀咕着，抬起右手，细细观察着巴掌大的小人。
它看似由白纸构成，头颅躯干四肢俱全，只是没有脸。
陆燃伸手拨了拨纸扎小人的左手，力道轻微、动作很是小心。
不远处，那身体僵硬的小狸花，左前腿突然动了动，左右晃了晃。
“嗯”陆燃暗暗点头。
不出意料，对付普通生灵，此法并不存在太大的“延迟”。
若是换成邪魔，那可就不行了。
邪法·纸扎效果非凡，但也有些缺陷。
你迅速捏碎纸扎小人，强敌反而会脱离掌控、安然无恙。
你需要一点点、一寸寸的揉碎小人，才能让纸扎小人遭遇的厄运，在强敌的身上完美重演。
究其根本原因，是精神强度的问题！
是的，施展此法不仅需要能量。
纸扎小人之所以能与敌人的肉身，死死绑定在一起，靠的是施法者的精神力！
你的实力境界越高、精神强度越高，纸扎小人与目标绑定得就越是紧密。
同样，敌人的精神强度越高，就越不容易受摆布。
“去吧。”陆燃心念一动，手中的纸扎小人，不再与小狸花紧密相连。
小狸花终于能动弹了，它当即扭头望向陆燃，显然知晓是谁在作祟。
“喵！喵喵~喵！喵！！”
陆燃：“.”