日月流转，八月中旬。
又是一次傍晚时分。
一名背负双刀的青年，站在武烈河畔小区的废弃天台上，他双手撑着石制围栏，遥望着奔腾流淌的武烈河。
那望眼欲穿的模样，像是一块望夫石。
从八月初四，看到八月十四。
陆燃的一颗心，从满心期待，变成了如今的一片死寂。
不应该啊
自己心中的这份感悟，应该是正确的啊。
当初，自己从溪境·五段晋升河境时，就已经表明了，这份感悟没有走偏。
更何况，邓玉湘从河境·五段晋升江境时，用的也是这一份感悟。
为什么？
通往江境的大门，为何迟迟不为自己敞开？
你别跟我说，这玩意是一次性的。
怎么可能？
所以，还是感悟得不够深刻么？
“唉”陆燃深深的叹了口气，抬起头，望向阴霾的天空。
许久，陆燃一手探入兜里，拿出了手机。
他翻了翻通讯录，视线定格在了三个字上：大梦魇。
陆燃迟疑片刻，到底还是拨通了这个电话。
出乎意料，竟然通了。
陆燃微微挑眉，耐心等候片刻，电话那边，传来了一道熟悉的嗓音：
“小陆燃？”
“玉湘姐。”陆燃开口唤着。
电话那头沉默了片刻，才又道：“怎么突然想起给我打电话？”
陆燃：“最近过得还好么？”
邓玉湘话语简短：“修炼，备战。”
“嗯”
“你怎么了？”大梦魇的声音中，带着一丝关切。
“我晋级河境·五段了。”
“哦？这么快？”
陆燃低声道：“我在武烈河畔呢，站在你曾站在的地方。”
邓玉湘眼中泛起一丝回忆之色，轻声道：“想要晋级江境。”
“是呗。”陆燃低下头，踢了踢石制围栏，“看了十天了，一点儿动静都没有。”
“呵呵~”女子一声轻笑，“看来我比你幸运。
我晋级时，有一个老师指点，而你没有。”
陆燃翻了个白眼：“你说这话，心不会痛吗？”
“哈哈哈哈哈哈~”邓玉湘开怀大笑，很是放纵。
确定了，某人的良心真的不会痛。
而陆燃不知道的是，邓玉湘已经有不知多久，未曾笑过了。
好一阵儿，邓玉湘才收敛笑声，打趣道：“要不要我指点指点你？”
陆燃撇了撇嘴，纠正道：“是帮我复习复习！”
邓玉湘一副勉为其难的语气：“好吧，先叫声师父听听。”
陆燃面色一黑：“你好意思啊？”
邓玉湘哼了一声：“我当初，也是叫了声燃师呢。”
陆燃没好气的说道：“你还委屈上了？”
邓玉湘笑盈盈的：“叫。”
陆燃：“咩~”
邓玉湘：“.”
几番拉扯，邓女士小课堂终于开课了。
陆燃一脚踏在围栏上，遥望着远处的河水，试图温故而知新。
直至邓玉湘的某一句话后，陆燃突然意识到了一个问题。
一直以来，自己关注的点，是这条奔腾流淌的武烈河。
而自己真正该关注的，应该是这座雨巷城，是这一方天地？
邓玉湘讲述完毕，询问道：“怎么样？有什么想法么？”
陆燃沉吟片刻，道：“不确定，我试试。”
“祝你好运。”邓玉湘轻声说着。
“姐。”
“嗯？”
“记得，挑战的时候，一定要提前告诉我！”陆燃的声音异常严肃。
闻言，邓玉湘心中一暖。
自来到北风城，她就没像刚刚那般笑过。
头顶笼罩着的阴云、生死未卜的前路，也让她的内心，许久没这样柔软过了。
“好的，一言为定！”电话中，邓玉湘郑重承诺。
“嗯。”陆燃挂断了电话，视线从武烈河水，转移到了周遭事物。
阴云笼罩的天，老旧破损的楼。
路灯昏黄的街道，冷冷清清的城区。
蓦地，霞光寂夜纷纷出鞘，按照主人的心意，于地面处交叉呈“X”型。
陆燃上前一步，脚踏一双神兵，整个人缓缓飘起。
他不断飞向高空，越飞越高，直至近三百米的高度，俯视着脚下的小城。
陆燃很少这般放肆。
他曾数次执刀飞行，于高空中掠过，一次次赶赴战场。
但这一次，他是实打实的站在城市上空，将雨巷城踩在脚下。
“呼~”
高空中的风很大，吹得他雨衣猎猎作响。
陆燃低着头，打量着这座城市。
身居高处，他并没有高高在上、拥有一切的错觉。
陆燃觉得自己像是个半大的孩子，有一点点能力，却远不足以护她周全。
就只能看着她，在一日日的风雨之中，渐渐凋零。
她？
对于这座生他养他的雨巷城，包括那条武烈河水，陆燃都愿意用“她”这个代词。
“唉”陆燃合上双目，深深的叹了口气。
夜幕下的万家灯火，是这片受诅之地，少有的能拿得出手的画面。
生活在这里的人，的确不多。
但每到夜晚时分，一家家一户户亮起的灯光，也足以构成一幅温馨的画卷。
陆燃再度睁开双眼，在熟悉的街道里，见到了记忆中的自己。
回家的路，路边的一棵棵杨树。
吃饭的小店，承载着青春岁月的校园。
“嗯”
陆燃忽然眉头紧皱，隐隐的，好像捉住了什么。
但又好像什么都没有。
真是见了鬼了，又是这样！
十天前，他捕捉“霞光万丈”的灵感时，也是如此。
自那以后，陆燃每天都早早起床、带着神兵出门。
可惜雨巷少有晴天，也就少有朝霞光顾。
陆燃调整心绪，试图再度感悟。
时间流淌，城中灯火愈发稀疏。
家家户户相继入眠，每一户关掉的灯，都像是倒计时又跳动了一秒。
陆燃的心乱了。
最后的最后，他又看了一眼天，心中升起了一丝无力感。
也许，是自己过往的道路太顺利，期望值太大了吧。
浩浩之江，谈何容易。
神兵向西飞去，载着主人，直坠雨巷家园小区。
深夜时分，陆宅的灯倒是亮着。
陆燃迈步走下神兵，走向单元楼。
霞光寂夜自动飞起，精准入鞘。
陆燃站在家门前，侧耳聆听着。
万籁俱寂中，他听见了均匀地呼吸声，悠长而富有节奏。
听起来，她睡了。
陆燃拿出钥匙，轻轻的打开房门。
屋内灯光温馨，隐隐弥漫着饭菜的香气。
客厅沙发上，一道倩影静静的坐着。
她穿着白色的真丝睡裙，一双长腿优雅的重叠在一起，背倚着沙发屏，已然睡了过去。
陆燃褪下雨衣和鞋子，轻手轻脚走进屋内。
看了一眼墙上的表，发现已经半夜一点多了。
陆燃来到沙发前，看着少女酣睡的俏脸，心中有些愧疚。
他跟她说过许多次了，别等他。
但关于等待陆燃回家这件事，她固执得很。
陆燃俯下身，一手穿过她的腿弯，一手扶着她的背脊，以公主抱的方式将她抱了起来。
“唔。”姜如忆悠悠转醒，习惯性的环住陆燃。
她的脸颊在陆燃的脖间蹭了蹭，声音软软糯糯：“你回来了。”
“抱歉，睡吧。”陆燃小声说着，抱着她去了主卧，小心翼翼的将她放在床上，又给她盖上被子。
他蹑手蹑脚退了出来，直奔厨房。
砂锅中，有文火温着的汤。
这特殊的牛肉枸杞汤，也在告知着陆燃，明天就是《天骄》了。
由于农历六月神明巡行、农历七月阴门大开，所以在这两个月份，大夏官方不举办《天骄》。
也就是说，陆燃并未缺席场次。
前两期《天骄》下来，陆燃的排名很不错，只要能稳住前十的排名，就能获得神兵、法器等奖励。
作为天榜第三，陆燃也很有机会竞争前三甲。
他当然会更加认真的对待！
若是身上能再添一件儿宝物，自然是战力更强，生存几率更大。
陆燃暗暗想着，一连喝了三碗汤。
暖胃，暖心。
一夜再无话，翌日清晨时。
陆姜二人饱餐一顿，全副武装，走出了家门。
此次集合的地点，依旧是老地方。
雨巷城的十五之日，再度飘起了小雨。
河西公园，湖畔小屋门前。
孙正方披着雨衣，隔着老远，就向二人挥手：“小陆小姜！”
陆燃不由得笑了。
遥想初见孙队长时，那叫一个沉稳。
随着陆燃的不断成长，大家一同经历生死，孙队长愈发像一个亲切的老友了。
“孙叔！”
“孙叔。”二人快步上前，礼貌的打招呼。
“哈哈！”孙正方来到陆燃身侧，一手揽住了他的肩膀，“你小子！朝圣回来了？
我以为你上了大学，就算回来，也要去守护武烈河市。
前两天，听说你要归队，可给我高兴坏了！”
陆燃耸了耸肩膀：“武烈河那种大城市，有的是人守护。”
口中说着，陆燃心里补充了一句：雨巷不一样，雨巷只有我们。
孙正方关心道：“大学生活怎么样啊？”
陆燃面色古怪：“不太清楚，从开学到现在，我就上了一天的学。
不对，一天都不到。”
说着，陆燃看向姜如忆：“也就二十分钟？”
姜如忆没有出声，心中却暗暗想着，估计只有七八分钟。
“哈哈哈哈！”孙正方笑声爽朗，揽着陆燃的肩膀晃了又晃，“我看了你光辉伟绩了！
返校当天，冲冠一怒为红颜啊！哈哈！”
陆燃：“.”
姜如忆面色一红，微微垂首。
那天的围观学生太多了，关于陆燃那一战，各式各样的小视频，在网络上疯传。
讨论度也是居高不下，持什么样观点的都有。
有人说陆燃手段太过残忍，对方毕竟是同胞，切磋也要有个度。
也有人说，陆燃已经很有度了，拆得是对手的金身，而非本体。
更有人说，陆燃就该以雷霆手段，震慑居心不轨之人！
身为天骄，代表的是大夏的脸面，还能让人欺负到头上了？
网民的观点千奇百怪，甚至有人说陆燃恃强凌弱。
这话一出来，迅速被口水淹没了。
一个河境信徒，战江境大能，你tm跟我说恃强凌弱？
要不要脸了？！
连带着，武烈河大学也是出了一把名，不太好的那种，各种官方账号被网民给冲烂了。
堂堂大夏天骄，更是全国高考状元，“下嫁”你们学校，跑你那受委屈去了？
据说，陆天骄可是去彩南朝圣去了，本该专心修行的。
结果在开学第二天，他就特意飞回武烈河、处理问题！
你这学校是干什么吃的？
耽误我们大夏天骄潜心修行？！
《天骄》的影响力看不见是吧？陆燃和姜如忆发了两期的糖了，不知道他俩啥情况是吧？
你tm要是没能力给学生提供安稳的学习环境，那你干脆就别招天骄！
京城大学、沪上大学、钱塘江大学
一个个高校都求着盼着天骄入学呢！
你们学校招生之前没有相关预案吗？没做过情况预估吗？
这段时间，武烈河大学也是接连发表道歉声明，处理相关责任人。
事到如今，这事已经跟陆燃、姜如忆没什么关系了，而是校方要平息众怒。
有些事情就是这样，一旦上网，便一发不可收拾。
“你小子，真是越来越看不透了。”孙正方满心感慨，“那可是江境啊，你也敢战。”
不仅敢战，关键是还能赢？
毫不夸张的说，这一战，令世人都吃了一惊！
平日里，陆燃出现在世人的视野里时，都是在斩杀邪魔。
“硬上”二字，也贯穿了陆燃屠魔之路的始终。
人们是万万没想到，面对人族江境大能，甚至还是一等神·武僧门下信徒
陆燃依旧敢硬上！
对于这场战斗的分析，更是火爆了整个大夏。
陆燃从最开始的嘴炮，引诱江境大能入圈套，再到全程不断的咩咩叫，引得武僧一派大招。
以彼之矛，攻彼之盾。
替罪之躯，伤害豁免，双刀肢解金身。
一步又一步，环环相扣！
这一战，真的把陆燃的风采打出来了。
而陆燃的风采，自然也就代表着大夏的风采！
“临危不乱，章法有度”，“教科书般的以弱胜强”等等等等。
人们给予了陆燃超高的评价，也引发了一场狂欢。
当然了，这些陆燃都不清楚。
他一直在苦苦领悟神兵领域，感悟晋级之法。
这个带给世界一丝震撼的青年，一直待在武烈河畔，日复一日，一点儿动静都没有。
根本“震”不起来，都快蔫了.
今日三更，12，18，22。