上午时分，陆燃在雨巷城站的站台上，等来了一辆列车。
高铁站有规定，非乘车人员不得进入站台。
但这里是雨巷。
陆燃是陆燃。
若非他态度强硬，礼貌的送走了车站领导，估计他身旁会站一堆人。
有的人想要陪陆燃站着、一起接车，有的人却是耍小别扭、不肯下车。
当列车停稳、车厢门自动开启时，一道高挑纤细的身影站在车门前。
久久不动。
她头发长度不过肩，带着一点曲线，有些凌乱。
她穿着V领针织衫，围着深色围巾，披着黑色呢绒大衣，踩着黑色高跟鞋。
本是甜美的容貌，却因衣着、发型与气质，显得优雅又性感。
果然，
可爱在性感面前，根本不值一提。
“你的白羽绒服，粉兔子耳包呢？”陆燃微微挑眉。
去年冬天还是小清新呢。
长大了一岁，就变御姐风了？
不得不说，仙儿姐这外形条件，真是顶级。
可惜在这副顶级的皮囊下，藏着一个性情乖张的疯批.
斯仙仙依旧站在车内、伫立在车门前，一言不发，默默地看着陆燃。
陆燃：“你挡到后面的人了。”
若是姜如忆，恐怕会立即走出来，不愿意给旁人添麻烦。
但斯仙仙是谁啊？
挡人？
那你就滚去下一节车厢！
斯仙仙的身后，女乘务员犹豫许久，还是没敢出声。
眼前的女士，气场实在是太强了
普通人不瑟瑟发抖就不错了，哪敢吱声？
陆燃：“你别犯浑啊！”
斯仙仙终于开口，嗤笑一声：“这里是你的雨巷。”
“雨巷怎么了？”
“哪有人在你这下车？”
陆燃：“.”
你.嗯，你说得对。
陆燃稍稍歪头：“你挡着人家乘务员工作了。”
“没，没有。”乘务员小姐姐磕磕巴巴的说着，慌忙向车厢内走去。
小两口吵架，可别波及到我！
你们这群修炼者，一个比一个可怕.嗯？
乘务员小姐姐愣住了。
由于斯仙仙挡着车门，女乘务员看不到外面的人。
如今一进车厢，透过车窗，她自然看到了那戴着黑帽、黑口罩的青年。
这不是陆燃吗？
之前在《天骄》上，陆燃就是这副打扮！
“我的乖乖！”乘务员小姐姐眼睛都直了，立即掏出手机。
显然，陆燃有些考虑不周了。
前几日上《天骄》，他为了遮掩自己的“仙姿玉貌”，依旧戴着帽子口罩。
陆燃是真的担心自己“色诱”太多人。
问题也来了！
他再戴着黑帽、黑口罩出行，哪还有伪装的效果了？
陆燃打车来高铁站时，司机就已经给陆燃上了一课了。
司机大叔兴奋的说了一路，又找陆燃要了签名，最后说什么也不要车费。
到站后，陆燃想跟车站人员交流交流，希望能进站台接人。
哪成想，他刚一进站就被铁警认出来了，对方直接汇报上级，又带着陆燃进了站台。
接下来，便是一大波领导前来
陆燃人都麻了！
作为雨巷城的守护神，他受到了绝对的尊重与关照。
也看到了一张张惊喜的、感激的面容。
还有几个画面，让陆燃有些窘迫，有些不知所措。
这一路走来，有几人向他行了大礼。
跪拜的那种。
几人感激涕零，说感谢陆燃的救命之恩，感谢陆天骄挽救他们的家庭。
在这全民敬神的时代里，跪拜这一动作，再寻常不过了。
跪拜神明、祈求庇佑是人们每日都要做的事，已成习惯。
但是跪人？
或许，对于雨巷众生而言，陆燃这一存在，也是一尊神明吧。
“别闹了，下来吧。”陆燃劝道，“就停两分钟，一会儿车就开了。”
斯仙仙哼了一声：“走了更好，我自己玩去。”
陆燃很是无奈。
这妞儿上车时，斯阿姨一路送到站台，还给他打电话报备，连连叮嘱。
她下车时，陆燃自然要亲手接到。
陆燃迈开脚步，走了过去。
斯仙仙眼神幽幽，随着陆燃接近，她眼中闪过一丝慌乱，扭头瞥向一旁。
如忆妹妹没有夸张。
陆燃这双眼睛，谁顶得住.
在《天骄》上，斯仙仙倒也粗浅见识过，但哪有亲眼所见来得震撼？
尤其是，此时的他有一丝不悦，整个人大步逼近，压了上来。
啧啧，
这气势！
更让人兴奋了~
好想拎起锤子，跟他干上一架啊
斯仙仙只感觉手腕一紧，直接被拽下了车。
高跟鞋嗒嗒作响，行李箱的滑轮咕噜咕噜的。
“你轻点，弄疼我了！”
斯仙仙挣了一下手，很是不满。
臭弟弟！
后悔死我了，当初怎么就没扇你呢？
陆燃笑了：“跑我这耍小性子来了？”
斯仙仙直接怼了回去：“谁让你敷衍我的？你知不知道你那话多伤人？”
陆燃微微挑眉：“我都给你安排进落仙山了，这还敷衍？”
斯仙仙没声了。
陆燃能安排她去神明脚下，的确是诚意满满。
然而斯仙仙依旧忘不了，自己无比期待的问他去哪，他却说他很忙
那通电话过后，斯仙仙的确挺崩溃的。
期望有多大，失望就有多大。
她独自坐在小床上，呆呆的望着窗外的天空。
满心欢喜落空，眼眶渐渐泛红。
想着孤独、昏暗的日子还要继续，不知何时是个头。
也许，自己就不该敬奉神明·烈天。
有了强大的实力又如何？
成为信徒，踏上普世认知中所谓的正途，又能怎样？
窝在家里的自己，
就像是躲在下水道里的老鼠。
偶尔出门的自己，又是人人厌弃、避之不及的瘟神。
也许，自己就该当个普通人。
去他妈的好奇心！
去他妈的抵抗邪魔、保护家人！
去他妈的普世认知，人生正途！
去他妈的社会价值，学校、家庭教育！
去他妈的烈.
可是，已经晚了。
神明门派，不是想退就能退的。
“仙儿姐？”陆燃脚步一停，看向身旁情绪起伏剧烈的女孩。
那一双美眸中，竟泛起了一层水雾。
这是要哭了？
这还是自己认识的，那个暴躁的烈天大妞儿吗？
陆燃迅速捋了一遍双方见面至今，自己的种种行为。
自己好像没说什么过分的话啊？
难不成，刚刚把她拽下车，真给她拽疼了？
“干嘛？”斯仙仙再次扭头，瞥向一旁。
陆燃迟疑片刻，轻声道：“我们是下午的车，现在先回家。
你中午想吃点什么？我带你去吃。”
斯仙仙一声冷哼：“我妈让我中午给你做饭，在家吃，别出去给你添麻烦。”
陆燃接过了她的行李箱，重复了一遍：
“中午想吃什么？我带你去吃。”
“你听不懂人话是吧？”烈天大妞的情绪起伏很是剧烈，一点就炸。
然而，当斯仙仙猛地转头，看向陆燃时，她却定住了。
她看到了一双温柔的眸子。
其中再没有之前的不悦，唯有一片静谧安宁。
仿佛一切情绪扑进里面，都掀不起半点波澜。
那是一种.
包容一切的安宁。
斯仙仙怔神许久，又错开了眼神。
想到自己刚刚失控的样子，她低下头，小声道：
“对不起，我不是故意的。”
陆燃轻声道：“没事，中午想吃什么？涮羊肉行不行？”
他当然知道她不是故意的。
病名烈天。
与人无关。
斯仙仙抬起头，面色古怪：“你？吃涮羊肉？”
陆燃耸了耸肩膀：“你想吃，咱们就去吃。”
斯仙仙抓了抓头，发型更凌乱了。
她泛着泪雾的眼眶，自带着一股破碎感。
外人看来，美得让人心疼，别具一番风情。
而在陆燃看来，她更疯批了
斯仙仙缓了好一会儿：“你能行吗？”
陆燃：“这叫什么话！”
斯仙仙一手按在陆燃肩上，美眸明亮：“那我想吃羊肉串，想喝扎啤！”
陆燃微微皱眉：“冬天喝扎啤啊？”
斯仙仙忽然笑了，笑得很甜，声音更甜：
“少~~~爷~~~”
陆燃浑身一激灵：“你好好说话！”
斯仙仙俯身探手，夺回了行李箱拉杆：“少爷，还是我拿吧。
我是少奶奶的丫鬟，还是您钦定的呢！
少爷放心使唤我就行。”
陆燃稍稍扬头，示意前方出站扶梯：“走。”
“好呢。”斯仙仙当即迈开长腿，呢绒大衣也不系扣，敞着怀，走路带风。
陆燃面色古怪，跟在后面，一起上了扶梯。
斯仙仙转身低头，一副可怜巴巴的小模样，看向陆燃：“那扎啤”
“嗯。”陆燃轻轻颔首。
斯仙仙双眼放光，舌尖舔了舔嘴唇。
那馋嘴的小模样，倒是有几分正常少女应有的样子了。
陆燃能猜到，酒水这种东西，斯阿姨应该是严令禁止斯仙仙触碰的。
但在自己身旁，陆燃不介意让斯仙仙少喝一点。
他有绝对的实力，能控制住状况。
如姜如忆所说，仙儿姐太痛苦了，就让她开心开心吧。
陆燃看着沉溺在美好幻想中的斯仙仙，笑道：
“把衣扣系上，外面冷。”
“好的。”
“头发整理一下，像刚睡醒似的。”
“嗯嗯。”
“一切都会好起来的。”
“当然会”斯仙仙话语一停，看向下方台阶处站着的陆燃。
陆燃抬首看着女子，眼神很是认真。
电动扶梯恰好到头。
斯仙仙拖着行李箱，走了出去。
“呵呵。”她笑了笑，只是笑容有些勉强，顺势玩笑道，“嗯，我信少爷的。”
陆燃跟在她身后，低声自语：
“我也信我自己。”