这一刻，邓玉堂眼中的世界，就像是一个慢镜头。
口吐鲜血的邓玉湘。
竭力推着主人、带她逃亡的斩夜大刀。
以及那落下的北风神刀
邓玉堂失魂落魄，身子有些发软。
要死了吗？
自己的亲人，就要死在这把刀下了么？
白曼妮紧紧抱着男友，闭着眼睛不敢观瞧。
“陆”扈娇娇上前一步，面色又怕又喜。
有那么一瞬间，她真的认为，该给自己的好闺蜜收尸了。
技不如人，没什么好说的。
但扈娇娇忍不住心中悲伤，甚至有一丝怨恨。
为什么？
为什么非要战至力竭，为什么不肯投降？
爷爷刚刚说过：这世上总有一类人，宁愿死、也不肯降。
何苦呢？
在生命面前，其他的一切真的很重要吗？
真的很.唉，也许吧。
命途多舛的大夏，在风雨之中屹立至今，正是因为有一群群“宁愿死、也不肯降”的人。
明艳的山茶，到底还是慷慨赴战，骄傲的绽放，战至终章。
万幸，有他在。
他说她死不了。
死不了.
“啊！！”
“什么人？”
“那是.”雪松林各处，传来阵阵惊呼声。
包括扈娇娇在内，许多北风信徒都见到了那急速穿梭的魅影。
那是仙蹄吗？
那是一名仙羊信徒？
快，
简直太快了！
快到能在北风神刀的急速斩落下，从死神的手里，硬生生夺回一条命！
神兵·斩夜大刀，前一秒钟还心急如焚，几近绝望。
下一秒钟，它只觉一股巨力袭来！
一道身影抱住了它的主人，连人带刀，向另一方向冲去。
而在头顶上方，那不断调整角度、急速劈砍的北风神刀，重重斩在了大地上！
“轰隆隆！”
地动山摇！
狂猛的气浪，卷着霜雪，一股脑的向两侧扑荡。
“呼！！”
恐怖风浪之下，一株株松树被吹断，咔嚓声响不绝于耳。
仅一刀！
大地便被切开，场景之壮观，宛若天堑。
天堑两侧，松林竟然被荡平了！
林中的北风弟子接连被掀翻出去，尖叫声不断响起。
问题出现了！
陆燃就在天堑旁不远处。
可他只是抱着怀中“血人”，踉踉跄跄，并没有被掀飞。
这.？
雪林中，扈娇娇身侧的老者紧闭双眼、细细聆听。
他微微皱了下眉，细不可查。
与此同时，高天之上。
“你！！”廖无双眼眸一噔！
千钧一发间，她靠着绝对的实力与神兵辅助，横向移动十余米，躲过了邓玉湘的北风神刀。
至于被龙卷风控制
与其说廖无双被风暴囚禁了，不如说她在顺水推舟、诱敌进攻。
就连斩夜大刀，都能带着邓玉湘、在龙卷风中刺出数米。
廖无双的神兵，自然能更轻易的完成此举。
但令她没想到的是，竟然有人敢撒野、敢搅局？
廖无双眼看着邓玉湘身受重创、终于要刀碎人亡.
结果，邓玉湘被救出去了？
“你好大的胆子！”
廖无双眼中杀意惊人！
她攥紧着环首刀，狠狠一记劈砍！
神兵领域，开！
“呲！呲！”
“呲”
下方演武场、北风神刀旁。
无数刀气凭空出现，疯狂撕扯。
陆燃脚下仙雾翻腾，急速穿梭，急驶急停。
他单臂抱着血人，退退进进，左右摇晃。
一道道刀气，从各个角度来袭。
身陷领域内的青年，迅速远离领域中央。
但陆燃毕竟带着一个人，在这样强度的神兵领域下，不可能无伤。
他时不时的，便以身体为肉盾！
一切躲不开的刀气，皆由他自己扛。
“咔嚓！咔嚓！咔嚓.”
刀身被撕裂的声音，不断传来。
斩夜大刀足有2.8米之长，受攻击面太广了。
凡有刀气稍稍剐蹭到，便带着它乱飞。
“斩，斩夜.”邓玉湘眼眶泛红。
两行清泪洗着血染的面庞。
“咔嚓！咔嚓！”
斩夜大刀四处乱弹、被刀气来回劈砍，块块碎裂。
“呼~”
忽然间，斩夜刀灵浮现。
她有着与邓玉湘相似的容颜，她望着主人的背影，脸上露出了笑容。
像是释怀的笑容。
这一战，从来不是邓玉湘一人决策。
面对挑战，
斩夜刀灵，远比邓玉湘更加执着！
如今
拼过命了，便如此吧。
“斩夜.噗.”邓玉湘口中呕出的鲜血，染红了陆燃的肩膀。
“咔嚓！！”
爬满碎纹的斩夜大刀，被一记刀气从中截断！
神兵与主人冥冥之中的精神联系，断裂开来。
邓玉湘双目失神，任由自己被陆燃抱着，左突右进。
“啪”的一声脆响。
陆燃突然前窜十余米，极为大胆，一把攥住了斩夜刀柄。
准确的说，
是一把断刃。
刀柄被削掉了小半，仅剩的小半截刀身上，还爬满了碎纹。
“呲啦！”
贸然出手的陆燃，付出了代价！
他的衣袖瞬间被撕裂，小臂处被划出了一道刀口。陆燃身上的水流铠甲，受创破碎后，再想重新汇聚，自然需要一段时间。
“停！战斗停止！！”扈娇娇大声喊道，“有人坏了规矩！
廖前辈，先停下！”
停下？
廖无双面色阴狠之极。
想让我停下？
邓玉湘一日不死，我一日寝食难安！
还有那个突然出现、妄图解救她的人，管你是什么东西，格杀勿论！
你想从我的刀下救人？
真是胆大包天！
那你就给她陪葬去吧！
“呼！！”
廖无双不仅没停下，反而加了一把力。
只见她一手前探，一道龙卷风，直接甩在了陆燃脚下。
扈娇娇面色一僵！
要知道，神兵领域还在继续。
陆燃带着邓玉湘，躲闪密密麻麻的刀气，已经是九死一生了。
如今，廖无双又甩出了一道龙卷风？！
如此恐怖的风浪中，陆燃如何稳固身形？
但凡踏错一步，有一个小失误，那便是万劫不复！
“嘶”
“廖前辈真的怒了啊，这是真下杀手啊！”
“一点儿都不留情，要把俩人一起宰了。”
“呵，凭什么手下留情，是那个人先坏了规矩的，扰乱生死斗。你敢上场，就要想好承担后果！”
“这仙羊信徒不会是陆燃吧？”
“应该是呀！除了大夏第一天骄，别的仙羊信徒哪有真本事啊？”
“卧槽，不会真是陆燃吧？”
“啊？？”
一众北风弟子，之所以无法确定，是因为演武场上太过混乱。
之前斩下的北风神刀，掀起了猛烈风浪。
虽然地上的积雪被吹飞了，但灰尘和碎石泥土更多了。
被遮掩视野的北风弟子们，只能继续去聆听。
可是听着听着，人们就感觉不对劲儿了。
“爷爷！”扈娇娇急忙拽住老者的手臂，“快让廖前辈停下，您快主持一下大局！”
扈城主猛地一抬手，止住了扈娇娇的话语声。
这位高高在上的扈城主，向来情绪内敛。
那张面无表情的脸，只有在面对孙女儿时，才偶尔会露出慈爱的笑容。
而此刻，老者竟是面色凝重、眉头紧皱！
老者稍稍歪头，显然在努力倾听，又像是在极力确认着什么。
扈城主威严赫赫，亲孙女儿再急，也不敢造次。
扈娇娇只得极力施法，同样去倾听。
下一刻，扈娇娇的脸色彻底变了！
这.？
这是什么啊？
陆燃抱着邓玉湘，竟然在江品·北风啸中，步步前行？！
陆燃没有被龙卷风吹飞，没有被风浪裹挟、不断旋转。
他虽然是踉踉跄跄，但还能躲闪着刀气，步步向龙卷风外走去！
扈娇娇彻底懵了！
廖无双也懵了！
但凡实力强一些的北风弟子，都傻眼了。
凭什么？！
就连那江境大能·邓玉湘，都要靠着神兵辅助，一主一兵齐心协力，才能脱离龙卷风的掌控。
这位仙羊信徒凭什么？
就凭
陆燃是邪魔之主！
就凭他麾下，有一尊强大的邪塑——蛮荒女魃！
蛮荒女魃之邪法·蛮荒之力！
此法可增幅施法者的力量，而这份力量，是从大地中汲取来的。
蛮荒一族与大地紧密相连，克制诸多技法。
她们无惧雷电，
更能在狂风之中猖狂大笑、稳稳屹立！
遥想当年，陆燃初见蛮荒女魃时，还是与怀中的血人一同面对的。
那个蛮荒女魃，就曾在邓玉湘施展的龙卷风中，放声大笑。
奴仆都能这般猖狂，何况邪魔之主？
若不是此时，蛮荒女魃邪塑是河境，只能施展河品·蛮荒之力，陆燃连步伐踉跄都不会有！
当然了，他能这般行进，也有另外两个强大辅助！
霞光刀，寂夜刀！
两件神兵一左一右夹着陆燃，随他心念而动、助主人稳固身形。
“我去！真的是陆燃？”
“啊？”
“大夏天骄啊！大夏第一天骄啊！！”
“我就说，谁能有这种风采，能把邓师姐从刀山火海中，硬生生给捞回来！”
“他这，可是他坏了规矩啊！”
“真牛逼啊！这尼玛？”
“草！神兵领域，再加上北风啸，就这么闯出来了？？”
“快停手，廖前辈，这可是陆燃！”
随着陆燃躲闪刀气、走出龙卷风，现场彻底炸开了锅。
阵阵惊呼声四起。
廖无双的脸色难看至极！
陆燃走出来了？！
在所有人不可思议的的眼神注视下，就这么硬生生走出来了！
此时，陆燃还在躲刀气！
只不过，他已经远离了神兵领域中心区域，刀气的数量与频率大降。
那游刃有余的身影，与他无比狼狈的样子，显得很是矛盾。
陆燃怀中抱着血人，衣服上尽是血迹。
羽绒服也是破破烂烂，陆燃身上刀伤遍布。
“无双。”雪林中伫立的老者，缓缓开口。
高空中，廖无双紧紧攥着环首刀，身体都在颤抖。
“廖无双。”又一次，老者低声喝道。
蓦地，
刀气消失，狂风骤止。
一身刀伤的陆燃，抱着浑身是血的邓玉湘，站定脚步。
他的右脸上，还有一道可见白森森颧骨的刀口。
鲜血不断向外涌着。
演武场内外，一片寂静。
陆燃面无表情，左臂环着邓玉湘，手掌扶着她的后脑，让她的脸埋在自己的肩头。
他的右手中，则是拿着一把断刃。
他缓缓抬起右手，用手背抹了抹脸上的血：
“陆燃，
见过诸位人族前辈！”
(本章完)