入夜，山林深处。
一双男女行色匆匆，终在一处断崖前，停下了脚步。
“湖！”陆燃开口道。
断崖处视野极佳，遥望远方，是一望无尽的山林。
而在茂密的树林中，那一块偌大的、相对空旷的区域，很难不引人察觉。
高山上的湖泊？
陆燃有些兴奋，压低了声音：“我们一直是往北走的，这里也许就是罗夫人说的夜魅湖？”
他运极目力，细细观察湖面，似是要寻找其中戏水的夜魅一族。
只是陆燃观察许久，也没见到湖面上有邪魔的踪影。
“好像不是。”陆燃有些失望，喃喃道，“罗夫人说，夜魅湖位于雪山下方。
附近的山还不够高，山顶没有积雪覆盖。”
他自说自话，许久才意识到，邓玉湘已经好长时间没说话了。
黄昏时分的那一战，陆燃宰了两名玉符弟子，而后抽身而退。
他和邓玉湘不断传音，最后于十余公里外的密林中汇合。
彼时的邓玉湘神情激动，双手扶着他的双臂，上下打量着陆燃，问他有没有受伤。
陆燃有心安抚女子，很臭屁的说道：
“呵，区区两名海境罢了。”
邓玉湘并未被逗笑，也没有嗔怪的话语。
她只是眼神复杂，沉默了下来。
然后二人一路北上，远离是非之地的同时，打算去寻一寻夜魅一族的老巢。
时至此刻，邓玉湘依旧沉默着，陆燃已经忘了，她上次开口是什么时候了。
“梦魇？”陆燃转过身，见到了她那张面无表情的脸。
他眉头微蹙，伸出双手，扶住她的双臂。
就像之前二人汇合时，她检查他那样，细细的观察着。
“你怎么了？”陆燃小声询问道。
邓玉湘终于开口：“我没有夜视能力，不能给出判断。”
这夜，天空中云海翻腾，见不到璀璨星辰。
圣灵山界一片漆黑，毫无光亮可言，她的确没有视野。
陆燃安慰道：“这一路上地形这么复杂，你不也跟的很紧嘛！
这证明了你和夜魅邪塑越来越契合，听声辨位的本领愈发精准了。”
夜魅一族听风的能力，并不来自邪法，而是来自种族特性。
邓玉湘稍稍垂首：“嗯。”
陆燃笑容收敛，眼神中满是关切：“姐？”
称呼上的突然改变，着实有些杀伤力。
邓玉湘无奈的笑了笑，一直以来，陆燃都是温声细语，她自然能感受到他心底的关怀。
她迟疑片刻，还是轻声道：“我没事。只是没能帮上你，有些烦躁。”
何止是没能帮上忙？
邓玉湘意识到，自己是个累赘。
黄昏时分的遭遇战，只有她先走、确定安全了，陆燃才能放手一搏。
后来，邓玉湘在林中等待时，那种焦急无力的滋味，让她恨透了！
向来骄傲的她，
的确难以自处。
陆燃抬起手，拍了拍她的肩膀，语气有些俏皮：“摆正自己的位置，护法大人！
我可是邪魔之主，而你
只是我麾下的一尊小邪神罢了。”
邓玉湘：“.”
小邪神？
邪神也是神，是某一个领域内至高无上的存在！
这种名讳，适合在前面加个“小”字吗？
听起来还有点萌是怎么回事？
陆燃继续道：“你更要认清我的实力！可不是什么人，都敢在江境时，跟海境大能叫嚣！
天上地下，灵山人间。
放眼望去，只有我一个！”
陆燃抬起手，揉了揉邓玉湘的头发：“所以别难过了，梦魇护法，你已经很厉害了。”
邓玉湘：？？？
这是什么动作？
简直是倒反天罡！
邓玉湘一把拨开了陆燃的手，刚想说什么，却听见某人可恶的声音：
“呦！你活啦~”
邓玉湘好气又好笑，抬起一条大长腿，对着前方的黑影就是一脚。
我躲~
陆燃后退数步，站在了断崖边。
他再度转身，目光穿透浓浓夜色，望向下方远处的山林中、那依旧平静的湖面。
“有没有怪我，没让你与恶犬邪塑绑定？”
黑暗中，传来了陆燃的话语声。
邓玉湘没好气的说道：“你是邪魔之主，自然是你说什么，我就听什么。”
陆燃沉默片刻，又道：“其实，你与夜魅邪塑绑定，是仙羊大人的意思。”
邓玉湘微微挑眉，倒是有些出乎意料。
本以为，这一决策是陆燃的考量。
夜魅一族与北风一派技法相似，一人一魅的战斗风格相当契合，邓玉湘都不用适应调整，直接就能上手。
陆燃做这样决定，自然没问题。
只是没想到，这一决策是神明大人授意的？
邓玉湘想了想，薄唇轻启：“仙羊大人做这样的决定，一定有它的道理。”
陆燃轻轻颔首：“嗯，那我们说好了哦，心里不能怪我了。
冤有头债有主嘛~
你不会瞬移、不会邪敏邪识，不能跟海境大能跳脚叫嚣，你得找仙羊大人问罪去。”
“你这家伙！”邓玉湘压低了声音，笑骂道，“尊重一些。”
陆燃耸了耸肩膀：“其实我也有点好奇，为什么仙羊大人非得让你.算了算了，木已成舟，不说了。”
邓玉湘声音严肃：“此事的确无需再提。
我很适合夜魅，我也不后悔与夜魅邪塑绑定。”
“好！”陆燃点了点头，“休整一下吧，等夜再深一深，咱俩去湖边看看。”
“是！”
二人退离断崖区域，来到一棵大树下，席地而坐。
陆燃将注意力聚焦于精神世界，进入神魔雕塑园内。
很快，他就寻到了神塑·玉符。
雾气弥漫的雕塑园内，陆燃静静站在玉符面前，抬首仰望他的尊容。
陆燃的心绪无比复杂。
毕竟年幼时期的他，曾在父亲的带领下对神明·玉符顶礼膜拜。
少年的执念，一直困扰着他。
他幻想着子承父业、追随父亲的脚步，完成父亲未竟的事业。
奈何，一切都是他一厢情愿。
神明·玉符从未正眼瞧过他。
陆燃渐渐露出了笑容，望着庄严肃穆的神塑。
你不正眼看我是吧？
行，你等着我，玉符
我来看你！
透过这一尊伪神塑像，陆燃满脑子都是年幼时期、家中的小神龛内，那尊玉符小雕像。
如今陆燃已经知晓，漫天神明没一个好东西。
众神联手邪魔，共同笼罩在人族头顶，不容许现状有丝毫改变，永远压迫众生、利用众生，让人族世世代代为奴为婢。
因此，陆燃一想到自己曾经跪在玉符神龛前、日日夜夜虔诚敬拜的模样
就更觉得讽刺了！
“嗡！”
玉符神塑突兀震颤开来。
成功激活！
雾境一段.二段三段
溪境一段.三段五段
大树下，陆燃猛地睁开双眼，又惊又喜。
梅伶儿只是河境信徒，袁鹰是江境信徒。
正常情况下，仅仅这两个灵魂，甚至都无法激活玉符神塑。
毕竟2只江境灵魂，才约等于2000雾境灵魂。
但这里是圣灵山！
梅伶儿和袁鹰的灵魂中，收集了大量的圣灵之气。
这些本源能量，也随着两只亡魂一同涌入了玉符神塑之中。
河境·一段！
两只灵魂，竟能将神塑怼到河境·一段？！
当然了，神塑在前期，是比较容易培养的。
举个例子：在神塑被激活的前提下，仅仅一只江境灵魂，就足以将它从雾境提升至溪境！
只不过，再想将神塑往上培养，难度系数则是十倍十倍的增加。
“呵”陆燃深深地叹了口气，平复着激动的心情。
啧~
梅伶儿这小丫鬟，真是抱上大腿了！
她跟在海境大能孔夫人身旁，喝了不少汤啊？
陆燃舔了舔嘴唇，心中愈发期待了。
若有朝一日，自己将孔夫人的灵魂拘进神魔雕塑园的话
那不得起飞了？
除了孔夫人，还有正主儿罗天途呢！
他俩的灵魂里，又储存了多少圣灵之气？
“呼~”
忽有一阵能量翻涌，一片漆黑的山林中，有微弱的光芒亮起。
邓玉湘眼眸一凝！
只见陆燃盘腿坐在树下，周身浮现出4块白玉石牌。
玉符神法·玉符大阵！
四块白玉石牌，分别为电锢符、爆炎符、冰霜符、流沙符。
而隐隐的光亮，正是从电锢符和爆炎符上发出来的。
毕竟，这两块白玉石牌，一个有蓝紫色的细密电流环绕，一个则是有美丽的火星儿迸溅。
“所以，烈天之后，便是玉符么？”邓玉湘低声开口。
虽然陆燃还是在起步成长阶段，但他的狼子野心，昭然若揭！
常言道：天无二日！
同一个领域内，自然不可能有两尊至高无上的神明。
“看情况吧，这两尊神明同属一个优先级。”陆燃随口说着。
那平淡的话语声，不像是在讨论屠神之事。
他在不经意间展现出来的强大气场，更是令邓玉湘暗暗心悸。
邓玉湘轻轻嗯了一声，又道：“这一下，你不用再怕玉符信徒了。”
什么电锢符、爆炎符、冰霜符、流沙符
在神法·玉符大阵面前，统统都能吸收！
玉符信徒想要击溃陆燃，只能开大招了。
或是凭借境界、神法品级的绝对碾压，辅之以神兵法器、武艺之类的，与陆燃对战。
陆燃伸出手，握住了一块缠绕着电流的玉石牌：
“目前，玉符神塑还是河境，玉符大阵只是河品，还得再培养培养。”
邓玉湘提议道：“天徒山的人，杀人越货无恶不作。
我们可以去剿匪，刚好能培养你的玉符神塑，削弱敌人、又能提升自身。
当然了，前提是避开那两个海境。”
陆燃随手一挥，四块白玉石牌消失无踪。
他看向眼神冰冷、面露杀意邓玉湘，劝道：“不急！
今天才出了这么一档子事儿，天徒山必然有所戒备。
咱们先去寻找夜魅湖，好好培养培养你。”
一片漆黑的环境里，她听着他的轻声细语。
她冰冷的眼神渐渐褪去、内心愈发柔软，低声应着：
“嗯。”