【她是什么实力境界？】陆燃看着暗暗激动的颜霜姿，传音询问道。
【河境五段。】邓玉湘同样低头看着颜霜姿，心绪复杂。
【什么？】
河境·五段？
陆燃当然察觉到，颜霜姿的能量波动很弱，但他一直认为，是她身体太虚弱，才导致如此的。
他是万万没想到，颜霜姿竟然是河境？
曾几何时，颜霜姿可是能与邓玉湘媲美的存在啊！
甚至颜霜姿是压过邓玉湘一头的！
因为邓玉湘返回了老家，待在了小小的雨巷城，颜霜姿则是留在了北风城。
可不是谁都有资格留在圣地的。
那里有神明本尊存在，天地间的能量极其浓郁，还有门派前辈们不吝指点，自然更有发展前景！
事实证明，颜霜姿的确发展得很好。
她成为了唯一一名挑战神墟成功之人，成为了北风一派年青一代中，当之无愧的佼佼者！
但再看看现在！
邓玉湘已至江境·四段，且是心境稳固，正朝着江境巅峰稳稳迈进。
颜霜姿却只是可怜的河境·五段
【她是掉段下来的。】邓玉湘眼神复杂，【霜姿也曾上过江境二段，但那是很久之前的事了。】
闻言，陆燃的心情更沉重了。
邓玉湘俯下身来，爱怜的轻抚颜霜姿的背脊：【她说，初入此界时，她忙着求生存。】
【她东躲西逃了不知多久，没时间也没精力想太多。】
【直到某一天，她幸运的遇到了北风弟子，随队伍一同返回了刀脊峰，又在各种各样的谎言欺骗下，努力修炼、成长了一段时间。】
【再后来，她再三确认，神明与邪魔沆瀣一气.】
【她的信仰崩塌了，日渐消沉，浑浑噩噩的度日很久。】
陆燃一直聆听着，不胜唏嘘。
颜霜姿这是道心破碎了啊。
她在切断契约的那一刻，必然遭受了严重的反噬，损伤极大。
本来就根基有损，后续，她又是在不断被打压、囚禁与折磨中苟活，实力境界怎么可能稳得住？
河境
这一境界，对信徒们的心境要求并不高。
也就是说，颜霜姿应该是掉无可掉了，这才止住了下坠的势头。
“你是在可怜我吗？”颜霜姿突然开口。
邓玉湘手上动作一停。
她的确是情不自禁，俯身揉顺着颜霜姿的背脊，又不小心揉了揉对方的脑袋。
换做其他河境人士，敢跟江境大能这么对话，那纯纯是找死！
但邓玉湘并未发怒，反而歉意道：“抱歉，我不是故意的。”
永远强势的大梦魇，何曾这般低声下气过？
今天，陆燃就见到了。
不过，他倒也能理解邓玉湘的心理。
毕竟在本质上，邓玉湘和颜霜姿是一类人。
邓玉湘自然更清楚，怜悯这种情绪，对二人而言就是莫大的屈辱！
邓玉湘扶住颜霜姿的手臂：“另外，我没有可怜你，我是心疼你。”
颜霜姿并未顺势起身，她抿着唇，一言不发。
“起来吧。”陆燃随手一招，寂夜刀带着刀鞘一同飞来。
颜霜姿这才站起身来。
从这细小的举止来看，她的心中似乎认定了某些事情。
她果然跟大梦魇是一类人
陆燃将寂夜刀递了过去：“你已经与恶犬邪塑缔结契约，你现在有了耳朵，有了鼻子，我再借你一只眼睛。”
寂夜作为神兵，有独特的看待世界的视角。
只要颜霜姿握着刀，刀灵就能给她传递信息。
寂夜天性喜静，陆燃自然不可能要求太多，只要它能在关键时刻提醒颜霜姿一句，这便足矣。
从秉性上来说，陆燃更适合将霞光刀借出去。
但霞光刀可是有领域的！
在这危险的世界里闯荡，陆燃随时可能开启神兵领域·瑞彩祥云。
而寂夜刀
它还被另一把神兵/邪兵，死死的拦在道路口，不允许它深耕此途。
也不知道，那把兵刃到底在何方。
陆燃借给颜霜姿神兵，还有另一层原因：她可是一名刀客，没有趁手的兵刃怎么能行？
陆燃别的没有，就是刀多！
他开口道：“圣灵山内歹人遍地，他们杀人越货、抢来的神兵和神兵胚子也不少。
等我们缴获了神兵，你再把这只眼睛还给我。”
“是！”颜霜姿攥紧了寂夜刀，遵从命令。
她很清楚自己与众人之间的差距。
想要跟随燃门执行任务，她的确需要一把神兵来辅助。
邓玉湘再度传音：【霜姿的兵刃并未丢失，也没损毁，而是被邢长老分配给了其他北风弟子。】
陆燃冷着一张脸：【行，等我们积攒实力，杀回去的时候，再把刀抢回来！】
他顿了顿，再度传音：【我给颜霜姿签的不是主仆契约，和你一样，都是承袭契约，你多跟她聊聊吧，分享分享经验。】
【好的，我与霜姿能传音吗？】
【恐怕不行，你们俩是同僚，是独立的个体.嗯，要不你试试？】
【嗯，我试试。】邓玉湘若有所思，心中倒也有所定论。
俩人都算是神魔雕塑园内的一尊雕塑，屹立于陆燃的精神世界里。
陆燃作为主人，当能与每一尊塑像交流。
但塑像与塑像之间，应该是没有联系的？
“坚定自身道路，早日重返江境！”陆燃对颜霜姿表达着期许，“等你寻回风采，得到我认可的那一天，我给你个护法当当。”
颜霜姿是什么人？
一名骄傲的武者，翻版的邓玉湘！
虽然陆燃跟颜霜姿接触不多，但他可太了解邓玉湘了，自然知道怎么对症下药。
只是可怜了仙儿姐了。
又要往后排喽~
“是！”颜霜姿单手抱紧着寂夜刀，沉声应道。
一旁默默关注的鱼长生，不由得暗暗点头。
果然！
心病还是得由门主来医治。
恰逢陆燃扭头看来：“我们回去？”
鱼长生当即点头。
他早就意识到，年轻的门主有些心软，估计是想要洛英早日回去陪孩子。
虽然陆燃嘴上不曾说过，但行为却表达了许多。
就比如说之前，听见天空打雷时，陆燃竟然先想到的是孩子，让夫妻俩回去一个陪儿女。
那时的鱼长生还认为，那是陆燃收拢人心的高明手段。
当然了，现在也不排除这种可能性。
但鱼长生更倾向于，那真的是陆燃发自心底的想法。
“都没什么好准备的吧？”陆燃看过众人，“那我们现在启程。”
话落，他唤出了古铜镜。
鱼长生一边随部队行进，一边暗暗思索着。
寻逸飞、洛英夫妇好不容易找到了一个安宁隐蔽的居所，不可能搬家。
目前，燃门又很依赖夫妻俩。
那么，要不要在海边，寻一处属于燃门的根据地呢？
如今燃门又有新成员加入了，可以预见的是，燃门只会越来越壮大！
毕竟陆燃拥有着独一无二的能力，也展现出了足够的人格魅力。
海崖洞窟有点小了，也太简陋了。
想到这里，鱼长生看向队内的洛英：“你之前说，你们那边有两方势力，在很久之前就出海了？”
“是的。”
“他们的根据地，建设得如何？”鱼长生一边问着，一边走向落地镜。
洛英立即回应道：“回去后，我可以带路，一起去看看。”
陆燃：“从龙先生想要在海边扎根？”
鱼长生笑着点头：“我方势力日渐壮大，总要有个自己的落脚点，门主觉得如何？”
陆燃颇以为然的点了点头，又唤出一面镜子：“最好能靠海边。”
“为何？”鱼长生有些不解。
大海可是很凶险的，指不定什么时候，就会冒出一个怒海焰蛟来。
“我跟从龙先生说过的，我能汲取神魔的力量。”
“所以？”鱼长生面露探寻之色。
陆燃笑得很神秘：“所以邪神能做的事，我也能做。”
鱼长生思索片刻，还是道：“请门主大人明示。”
陆燃耸了耸肩膀：“我能制作邪魔喽啰。”
鱼长生：“啊？”
其余几人皆是面色惊愕，看了过来。
陆燃却是一副理所当然的样子：“我能召唤夜魅一族守山，也能召唤墨鲤一族守海。”
鱼长生：！！！
陆燃自然察觉到了众人的目光。
唉.
甭管什么时候，在什么地界，掏塑料袋都能让人身心舒畅。
就很舒服~
陆燃继续道：“截至目前，我从邪神·墨鲤那边汲取的力量最多。
我能召唤江境·墨鲤！”
鱼长生跟上了陆燃的思路：“门主打算让墨鲤一族占领一片海域，守护我们根据地的同时，助你收集圣灵之气？”
“对！”陆燃点了点头。
鱼长生安静了下来，消化着这一惊人的消息。
队伍后方，默默跟随的颜霜姿，不由得攥紧了刀鞘。
陆燃就连召唤出来的邪魔，都是江境的吗？
那自己这种河境.
鱼长生缓了缓心神，询问道：“门主具体能召唤多少邪魔喽啰？”
陆燃却是露了怯：“不瞒先生说，我还从未放肆的召唤大量邪魔，不清楚数量上限是多少。
等回去之后，我试试吧。”
鱼长生继续道：“那门主召唤的邪魔，操控起来，有距离要求吗？”
陆燃笑道：“先生理解有误，我并不能操控邪魔，我是能够命令邪魔，所以在距离上是没有限制的。”
鱼长生眼前一亮：“绝对忠诚？”
陆燃拾着精美的古铜镜，口中说出的话语，听得众人思绪翻涌，更是心潮澎湃：
“当然，我可是邪魔之主啊。”