陆燃细细搜索，一共拘来了16只海鲛人的灵魂。
其中有11只河境灵魂，5只江境灵魂。
陆燃的大脑嗡嗡作响，雕塑园内的邪塑不断扩大着规模。
雾境溪境河境！
河境一段.二段
在江境之前，塑像的晋级速度都很快，会在第一时间给陆燃反馈。
终于，海鲛人邪塑沉寂了下来。
陆燃返回了海面之上，暗暗感慨：这群家伙是真的有货，灵魂里竟然沾染了这么多圣灵之气？！
“河境三段。”陆燃喃喃着，心中有些激动。
除了海鲛一族的江境大招之外，其余的6项技法，他统统配备上了！
“恭喜门主？”
鱼长生站在几米外的海面上，试探性的说道。
寻逸飞则是身处海中，警戒着众人脚下，偶尔也会抬头看一眼，观察陆燃的状况。
恰好，他看见陆燃脸上露出笑意，对着一旁的鱼长生轻轻颔首。
寻逸飞突然眼眸一凝！
只见陆燃一手探向侧方，五指指尖处，不断向外射出一颗颗小水珠。
“噼里啪啦.”
随着水珠落入海面，纷纷爆炸开来。
海鲛邪法·海鲛千珠！
“可以炸鱼了呀。”陆燃收了神通，甩了甩湿漉漉的手掌。
随即，他身上突兀覆盖上了一层特殊的水幕。
海鲛邪法·海鲛之匿！
这种障眼法，可以让陆燃与大海融为一体、隐匿其中。
不过，此时的他身处海面上。
所以陆燃并未真正的隐形，鱼长生和寻逸飞通过肉眼，都能看见陆燃的身体轮廓。
“有点意思哈？”陆燃取消了海鲛之匿，脸上难掩兴奋之色。
鱼长生颇以为然，微笑着点头。
“我给先生看个更有趣的！”
陆燃一身神力翻涌，自腰部开始，迅速生出一条优美的鱼尾。
长两米有余！
修长鱼尾通体呈白银色，宛若一条华丽的长裙，流光溢彩。
邪法·海鲛尾！
鱼长生：“.”
寻逸飞：“.”
在两位海境大佬的注视下，陆燃就这么水灵灵的变了。
美不美，另说。
起码是一条人鱼！
这条异常华丽的鱼尾，功效可是相当不俗！
要知道，海鲛人一族，并不是天生就具备水下呼吸的能力。
在溪境·三段之前，海鲛人需要像海豚、鲸鱼那样，每隔一定的时间就出海换气。
当实力境界达到溪境三段，海鲛人习得邪法·海鲛尾之后，他们就能深入深海了。
这条由能量拼凑的鱼尾，会与海鲛人自身的鱼尾完美契合，赋予此族水下生存的能力，更能让海鲛人游动得更加灵活、在海中随心所欲。
陆燃并没有鱼尾。
虽然在身体构造上，他与此法不太契合，但也没太大关系。
此时，陆燃的双腿被包裹在华丽鱼尾中，旁人用肉眼看，还真就见不到他的下半身。
“噗通”一声。
陆燃取消了身上缠绕的黑纱，顿时坠入了海中。
“咕噜咕噜~”
陆燃口中吐出了一串泡泡，心中很是欢喜。
他终于有游泳的感觉了！
陆燃之前一直施展墨鲤邪法·墨鲤之舞，无论是上天还是入海，他都像是身处失重环境。
在空中感受不到重力，在水里感觉不到浮力。
而此时.
陆燃试着摆动双腿，长长的鱼尾也随之上下摆动，辅助他向前游去。
“哇！”陆燃心中暗赞。
他一边游着，一边扭头看着自己的美丽鱼尾。
好家伙~
这谁顶得住哇！
陆燃玩得不亦乐乎，银白鱼尾像是会呼吸的皮肤，确保他一直能够在水下玩耍。
鱼长生面色有些古怪，目视着海面下方的陆燃，围着自己游了一大圈。
他突然意识到，神秘又强大的门主大人，今年只有19岁.
陆燃摆尾的动作愈发熟练，越游越快！
“噗！”
陆燃突然冲出了水面，高高跃起，鱼尾挥洒着晶莹的水珠。
他在半空中画出了一道美丽的弧线，又坠向大海。
鱼长生望着这一幕，不由得暗暗发笑。
陆燃的整体造型，着实有些不伦不类。
绿蓑青笠，和那下半身的精美银白鱼尾，完全是两种画风。
而在下一刻，鱼长生眼中就露出了一丝惊叹。
就在陆燃入海的一瞬间，他开启了邪法·海鲛之匿。
陆燃宛若一滴水珠，悄无声息的与大海融为一体，彻底消失无踪。
两个字：丝滑~
海中，一直默默关注的寻逸飞，脸上隐隐有些慈爱之色。
许是因为陆燃展现出了孩童心性，让这位年轻的父亲，联想到了许多吧。
寻逸飞很清楚，自己的孩子们可以通过敬奉陆燃，获取想要的神法、邪法。
若是自己的一双儿女，能拥有这样一条美丽的鱼尾
他们也会玩得很开心吧？
寻逸飞暗暗想着，再回过神来时，已经找不到陆燃的踪迹了。
“噗！”
好一会儿，陆燃才浮出水面，显露真身。
他上半身露在海面上，鱼尾在海中缓缓摆动：“我们继续赶路，路上遇到的所有邪魔，统统别放过！”
“是。”鱼长生当即潜入海中。
陆燃对寻逸飞比划了一个手势，三人组继续呈品字形阵型，向东方行去。
一路走，一路杀。
大海不愧是墨鲤与海鲛的天下。
距离陆地越远，海鲛人族群现身的频率就越高。
不过，陆燃有两位海境大佬当打手，一路上也算是有惊无险，他吃得那叫一个酣畅淋漓！
不知不觉间，海鲛人邪塑来到了河境·五段。
到达此段位，邪塑就不是短时间内能晋级的了，陆燃别无他法，只能忍受着塑像的不断震动。
“呃。”陆燃揉了揉额头，很是无奈。
在这种状态下，他的感知技法也没什么大用了。
等邪塑晋升江境，能制作邪魔喽啰后，自己倒是可以制作一些海鲛人，为小队保驾护航。
等等！
陆燃心中一动。
可以制作邪魔喽啰后，自己就没必要辛苦赶路了呀！
自己可以骑着海鲛人前行呀~
墨鲤一族游得较慢，但海鲛一族可不慢，并不会拖累行进速度。
陆燃是这么想的，也的确是这样做的！
当海鲛人邪塑晋级江境后，陆燃立即叫停了赶路，在鱼寻二人的保护下，陆燃成功制作出了数条河境·五段的海鲛人。
经过短暂的教学，陆燃命令一众鲛人四散开来，分布于三人组四周。
至此，小队的感知范围更大，众人也更加安全了。
陆燃特意留下了一只海鲛人，倒是没有真的骑在对方身上，而是让海鲛人牵着自己的手、带着自己前游。
的确挺省劲儿~
另外，这群狗东西是真tm帅！
又是赤裸着上身，那优美的肌肉线条，令人赏心悦目。
多亏陆燃是直的.
即便如此，当陆燃摘下海鲛人的银色眼罩，见到一双美丽无暇的银色眼瞳时，陆燃还有些犯迷糊呢！
他赶忙把那造型奇特的眼罩，又给海鲛人戴上了。
擦！
这双眼睛的确该遮上。
纯纯就一妖孽！
日落西方，夜幕降临。
随着燃门小队越走越远，遭遇的邪魔族群实力飙升！
陆燃的海鲛人守卫队不断减员，最终只剩下了两只。
在这远海区域，河境邪魔的强度的确不够看了。
“呀！”陆燃忽然开口，发出了一道音波。
雾品邪法·海鲛之歌！
鱼寻二人当即有所反应，在陆燃的示意下，三人两魔迅速向上方游去。
“噗！”
浪花四溅。
陆燃取消了鱼尾，脚下腾起一朵黑云，伫立在海面上。
“门主？”鱼长生周身缠绕着淡金色的轻纱，点亮了周遭夜色。
陆燃仰望夜空，道：“我们去空中行进吧，海中凶险，我们也杀了一天.嗯？”
陆燃话语一停，忽然腾云而起，遥望远处。
寻逸飞开着一双清水瞳，顺着陆燃的视线望去，透过茫茫夜色，隐约见到了一座海岛。
“先生，我看见岛了！”陆燃颇为惊喜。
鱼长生立即回应：“门主，我等还是要小心为上，先检查一番，再选择是否登岛。”
“嗯。”陆燃从怀中掏出炽凤纹葫芦，大口大口的灌着。
“咕嘟咕嘟.嗝~”
陆燃用手背抹了下嘴巴，另一手唤出一面古铜镜。
随着落地镜成型，海岛数百米外的海面上，一面落地镜悄然开启。
三人两魔鱼贯而入，鱼长生也挥散了金色轻纱，生怕有敌人察觉到。
陆燃腾云驾雾，在漆黑的夜色里环岛飞行、细细观察。
这座岛屿并不算大，岛上树木却很繁茂。
陆燃寻了半天，也没见到残留的圣灵之气，正当他暗道可惜时，他的身影猛地一停！
那是什么？
陆燃双眼微微睁大，一棵大树下，竟有一名美丽的女子酣然熟睡？
柳叶眉、樱桃口。
腕上戴着细金手链，耳垂上戴着金色坠饰。
那一袭深绿色的低胸长裙，更是展现着她的性感妩媚
这不是金枝玉叶·孽镜妖吗？
“咕嘟。”陆燃喉结一阵蠕动。
小妖精，我可算找到你了！
陆燃小心翼翼的抽出八荒俱灭刀，心中则是在大吼：
求求了，孽镜妖！
求你已经搜刮了十数座、甚至数十座岛屿上的圣灵之气。
求这一刀过后，我那江境·二段的孽镜妖塑像，能直达海境！
来，
带着你毕生收集的全部资源，一同投入邪魔之主的怀抱吧
“唰！”
陆燃猛地执刀前刺，身影骤闪！
燃门刀法第三式·烁星！