八荒刀终于开启了晋级模式，陆燃自是欣喜异常！
唯一的问题是，此处并不安全。
陆燃当然可以施展传送镜，一步迈入烟雨湖，寻求千舟盟的庇护。
但那样做，就是害了八荒刀。
天地间的能量正向河谷处疯涌着，一旦陆燃带着刀走了，八荒刀还怎么汇聚器灵成型了？
所以，陆燃只能小范围的调整位置，不能离开这片区域。
万幸，兵器晋级的耗时不长！
短则几十分钟，多则几个小时，不似人族晋级那般，动辄数日。
“陆燃，你带刀去洞窟吧。”姜如忆第一时间开口。
陆燃需要专心致志，引领八荒刀汇聚器灵，姜如忆自然而然的接过了燃门的指挥权。
她迅速安排众人，围绕河谷洞窟建立防御阵型。
陆燃没敢瞬移，而是双手捧着八荒刀，步步走回了河边洞窟。
他听着姜如忆有条不紊的下达命令，心中颇为安稳。
姜如忆的到来，无疑让燃门更加完整了。
她有着足够的威望与能力，领导好一众毁天灭地的将士。
千万别觉得，姜如忆是门主夫人，大家听从她的命令就是理所应当。
梦魇、恶影这些家伙，哪个是省油的灯？
这类人对陆燃个人的忠诚，绝对是要超过燃门这一组织的。
但凡姜如忆的气场弱一丝，或是指挥能力差一点，邓玉湘必然是会强势夺权的。
一切以守护陆燃为第一要务，其他的，统统不重要。
“我偶尔会让燕神将施展飘沙，探查可能存在的敌人，你别理会就好。”洞口前，姜如忆轻声说着，而后走出了洞穴。
陆燃只是听了个大概。
他没有太多精力分神，又与八荒刀精神相连，沉浸其中。
天空中，浓浓迷雾汇聚而来，构成了一条条可怕的雾龙卷。
“嗡！！”
陆燃双手执刀柄，将剧烈震颤的唐刀竖在身前。
“八荒俱灭，俱灭八荒。”
陆燃心中喃喃着，携兵刃坚定着前路，一遍又一遍的表达心中欲念。
这刀名起的.
小元夕是真能给陆燃上强度！
妹妹是开心了，动动小嘴、取了一个如此霸道的名字，野心都要突破天际了。
陆燃则是百战沙场，带着这把天辰钢刀，一路摸爬滚打至今，才终于得偿所愿。
不！还不算如愿。
成为神兵，只是迈出的第一步。
还有神兵领域呢！
至于陆燃手里的另一把天辰刀·云海尘清
呵，
干脆想都不要想。
陆燃有自知之明，很清楚自己目前的段位，根本配不上母亲大人赠予的刀名。
真若论“上强度”，母亲大人可比小元夕狠多了。
“呼~”
浓浓能量不断注入刀身之中，时间一分一秒流逝着。
偶尔会有沙尘扬起，又急速散去，那是燕神将在寻觅可能隐藏的宵小之辈。
陆燃心无旁骛。
他清晰的感受着，八荒刀器灵正在渐渐成型。
陆燃的欲念越来越浓，不断在心中呢喃着：
“圣灵山界，从不缺敌人。”
“这条前行的路上，更不缺少敌人！”
“杀。”
“斩碎一切障碍，屠尽拦路之敌。”
“我早已带你踏上了俱灭之路，如今你也该醒来，陪我一同.嗯？”
陆燃猛地睁开眼，随后又眯起了眼睛。
“呼！！”
一道猛烈的风浪圈，扩散开来。
陆燃黑发飘扬，宽大白袍舞动，猎猎作响
八荒俱灭刀终于归于沉寂。
那又细又长的刀身，散发着凛冽的寒芒。
一股股浓郁的能量，流淌过锋利的刀刃，就像是在磨砺刀锋，一次又一次。
“哈！”陆燃喜不自胜，“成了！”
蓦地，一股能量涌动开来。
一只呈虚幻状的器灵，悄然出现。
不出意料，八荒刀的器灵形象，与陆燃并无二致。
但那虚幻的双眸，远比陆燃的眼神更加锋利。
杀气腾腾！
即便是陆燃见了，都忍不住暗暗心惊！
八荒器灵明明是飘在陆燃身前，陆燃却觉得一股凉意从背后袭来，直教人不寒而栗。
一人一器灵灼灼相视。
陆燃不语，器灵同样无言，只是在陆燃面前展现着一切。
你真的很难分清，它到底是在挑衅、威胁你，还是像一个孩子，在父亲面前炫耀自己的成果。
许久，八荒器灵单膝跪地，稍稍垂首：【主人。】
陆燃微微挑眉。
独特的环境，塑造独特的生灵。
陆燃拥有霞光、寂夜两件神兵，二者同样对陆燃忠贞不二，但这两个器灵，可不会对主人行这样的礼节。
在交流层面，人与器灵更趋近于平等。
甚至陆燃还会因为打扰到寂夜刀，而表达歉意。
而在圣灵山界诞生的八荒器灵.
真是大不一样啊？
“好。”陆燃重重点头，八荒器灵的礼节与称呼，让他暗暗松了口气。
大道理，谁都明白。
这是陆燃倾注心血、悉心培养的神兵，当然是忠心追随主人。
但是八荒器灵所散发的杀意，实在是太盛了！
甚至，那已经不再局限于“杀”这个概念了。
而是毁灭一切的欲望！
陆燃看着身前跪拜的器灵，感受着对方深重的欲念，他缓缓落下八荒刀。
刀尖刺入虚幻陆燃，交融在一起。
陆燃沉声道：“既然你醒了，你我这一条俱灭之路，就从惊霆山开始。”
八荒器灵眼神冷酷，一身杀意沸腾。
一股心念印入了陆燃的脑海，异常简短：【好。】
“呼~”
陆燃心念一动，器灵顺着刀尖，融入了八荒刀中。
他右手松开刀柄，八荒刀悬浮半空。
随着陆燃左手拉开宽大白袍，八荒刀“嗖”的一下调转刀尖，直刺他左腰处挂着的刀鞘，精准入鞘。
“呲！”
悬在陆燃右侧腰间的炽凤纹葫芦，忽然向右后方挪了挪。
似乎，小炽凤不是很喜欢八荒刀？
“没事的。”陆燃轻轻拍了拍胖乎乎的宝葫芦，“都是自家人。”
“嗡~”炽凤纹葫芦颤了颤。
陆燃安抚了一番小炽凤，转身向洞外走去。
此时，浓雾已然散去，周遭一片清明。
洞外，一名白裙飘飘的女子负手而立，察觉到身后动静，她转身望来。
二人相视一笑。
“成功了。”姜如忆眼中带着一丝赞许。
“终于！”陆燃满心感慨，随后问道，“有人打扰么？”
“没。”姜如忆摇了摇头，也觉得有些意外。
千舟盟的辐射范围很广，纵然此处距离烟雨湖六七十公里，也没有邪魔族群盘踞。
只不过，在过去的半个多小时里，竟然没有人族来探查，着实有些出乎意料。
“千舟盟的人也没来看一看？”陆燃疑惑道。
“这种时期，估计也不太敢吧。”姜如忆推测道。
“也对。”陆燃颇为认同，想想刚刚那群剑莲弟子，差点被一锅端了，谁还敢冒险出来探查？
他突然意识到一件事：
救人，果真是救己！
如果燃门之前没有帮助剑莲一派，没有消灭方凌凤和她的小队，那么此次八荒刀晋级，恐怕会有一场大战！
姜如忆迈步上前，撩开陆燃的衣衫，打量着八荒刀柄：
“你考虑好八荒刀的领域方向了么？”
“还没呢。”陆燃一手落下，握了握刀柄，“你可要好好想想啊！”
“嗡~”八荒刀轻颤回应着。
陆燃忽然笑道：“你的成神之路这么艰难坎坷，基础打得这么牢固，也许在领悟神兵领域时，能更顺利一些？”
八荒刀又一次轻颤，接受了陆燃的心理暗示。
又或许，它将主人的话语奉为圭臬，也当成了一项命令。
“我们也早点离去吧。”姜如忆轻声提醒着。
“好，我们走！”又培养出一件神兵的陆燃，可谓是意气风发。
培养过程中的艰辛与磨难，在这一刻，统统化作了浓浓的成就感。
众人迅速清理战场，拿回来四串儿神力珠，又将尸体处理、兵器暂时掩埋地底后，便迅速踏上旅程。
可惜，陆燃宰了方凌凤之后，就被八荒刀吸引去了心神。
他一心带领兵器晋级，并未收押俘虏，包括方凌凤在内的数名东霆弟子亡魂，都被自动拘入了亡界之瞳。
陆燃不由得暗暗惋惜。
方凌凤这样的海境大能，又是一位堂主，理应能知晓惊霆山更多的秘密吧？
不过事已至此，陆燃也不可能将方凌凤的亡魂，从伪神·东霆石塑里面挖出来.
话说回来，能遇到方凌凤，陆燃觉得是自己的福气！
多好的人呐！
豁出性命给燃门当陪练，让众将士练手、猛涨作战经验。
更是帮助陆燃明确战斗思路，不断优化战术.
如果惊霆山真的被覆灭了，少不了凌凤堂一份功劳！
陆燃暗暗思索时，忽有一道心念传来：
【主人。】
【呃你好？】陆燃卡了一下，没有直接呼唤神兵的名字。
毕竟霞光、寂夜都在旁人手里，指不定是谁联系自己。
叫错名字的话，怪尴尬的~
却是不想，对方沉默片刻，竟也回了两个字：【你好。】
陆燃：“.”
你还挺讲礼貌？
如此回应，大概率是寂夜了，毕竟霞光刀特别阳光，不至于零星蹦出这两个字来。
陆燃：【寂夜，怎么了？】
【何祈风获得峰主许可了，可以去支援。】
【好！】陆燃面色一喜，随即传递心念，【她能带多少人过来？】