陆燃未能如愿。
当他率队赶到惊霆山时，此处早已人去楼空。
不止是无人，整座惊霆山都被一把大火烧得干干净净
也不知道，如今惊霆山的领袖是谁。
是个狠人！
吕宵占据惊霆山那么多年，山中建筑群都能看作是一座小皇城了，然而那些宏伟宫殿、亭台楼阁、园林景观，统统被付之一炬。
根据吕宵之前提供的情报，陆燃又去主峰西侧的谷底内寻了一圈，藏宝室也被搬得一干二净。
从龙先生说得很对。
距惊霆山溃败至今，已有近一个月的时间，惊霆山余孽早就跑得没影了。
陆燃又试着寻找大军转移的方向，在山林中寻找蛛丝马迹，同样未能如愿。
这群余孽，难不成是飞走的吗？
惊霆山有数百奴仆，倒是不乏能飞的信徒。
陆燃心中无奈，只得悻悻作罢。
随后，他婉拒了何祈风的邀请，与大风堂道别。
如今陆燃已至江境巅峰，并且有着清晰的奋斗目标，他自认为应该进入闭关模式，向海境发起冲刺！
至于何祈风之前提议的，向燃门输送信徒一事，陆燃也打算等自己晋升海境之后，再来收人。
海品·镜花月，一次传送，能跨越三千公里！
安全，高效！
正好趁着陆燃闭关之际，何祈风可以在紫禁城内挑选合适的信徒，做准备工作。
约定好随时联络后，两方人马就此别过。
当然了，联络也是靠墨玉虎符。
陆燃将寂夜刀留在了身边。
女人，
就不能太惯着！
可算是硬气了一把的陆燃，与大风堂众人分别之后，赶路速度直线飙升！
毕竟他可以放肆开启传送镜了。
农历冬月二十二这天，燃门众人返回了云海崖。
由于崖内有咒师信徒·白雁回，所以驻守大本营的众人，都知道今天日子特殊。
当陆燃的落地镜，开放在云海崖西、上山入口时，众人已经在此等候了。
“门主！”
“恭迎门主凯旋！”一道道声音响起。
以寻逸飞为首的众人，迈步迎上前来。
“别来无恙啊！”陆燃笑着回应，目光扫过众人。
大家的脸上多少都有些重逢的喜悦。
唯有疯仙护法满脸委屈！
她瘪着小嘴，睁着一双漂亮的大眼睛，在陆燃和姜如忆两人的脸上来回扫视着。
那委屈巴巴的小模样，尤为惹人怜爱。
陆燃都看懵了！
ber！
这还是那个疯疯癫癫、炸天炸地的烈天大妞儿么？
怎么像个没人要的孩子似的。
可算是等到爸爸妈妈回家了呗？
“说好的一个月回来，这都一个半月还多几天了！”斯仙仙不满的小声嘟囔着。
姜如忆眼神有些责怪。
这么多人呢，也就斯仙仙敢这么造次了。
“回去说。”姜如忆轻声道。
斯仙仙努了努嘴，在姜如忆的眼神注视下，仙儿姐的满腔话语，最终化作了一个乖巧的“哦”。
陆燃笑着对她眨了眨眼睛，换来了仙儿姐一记白眼。
顿时，他笑得更开心了。
就喜欢你生气，又不敢发作的样子~
陆燃带着众人返回议事厅，简单开了个会，大概了解了一下崖内近况。
一个半月以来，崖内还算风平浪静，倒是让陆燃安心不少。
陆燃粗略讲述了一下这一个半月的旅程，纵然再怎么轻描淡写，也听得众人胆战心惊！
随后，他表明自己即将闭关，崖内由姜如忆主持大局，便结束了这次会议。
“对了，白老！”陆燃看着众人离去的身影，突然开口唤道。
“门主有何吩咐？”白雁回手执神兵·地痕剑，转身面朝陆燃。
白老的眼眶同样凹陷着、没有眼珠，只能借助神兵感知世界。
陆燃：“千舟盟主是一位天境医师，他有能力治愈你的双眼，不过对方目前正在闭关，说是需要很久。
一旦对方出关，从龙先生会在第一时间接到消息。
届时，我带你登门拜访、治疗眼睛。”
“好，好。”沉稳如白雁回，也有些情绪激动，“感谢门主！感谢门.”
陆燃忽然一手探前。
五条细细红丝线从指尖射出，精准点在白雁回的眉心、双手腕与双脚踝上。
霎时间，白雁回失去了身体掌控权。
他作势要行的大礼，自是不了了之。
陆燃指尖轻颤，妖异的红丝线轻盈晃动，白老不受控制的站直身体。
“从龙先生是海境四段，早晚能晋升天境。”陆燃挥散了牵丝线，“白老不必担忧，你的眼睛总会回来的。”
“是！”白雁回顺势而为，对陆燃抱拳拱手。
这一次，陆燃倒是没阻止。
送别白雁回之后，陆燃向后一仰，瘫在椅子上，长长舒了口气。
终于回来了！
烟雨湖景色再美，还是自己的云海崖待着舒服。
姜如忆看着松懈下来的青年，柔声道：
“这段日子太辛苦了，回去好好睡一觉，明天再闭关吧。”
“我得晚点回去，一会儿，我得出海去找一下墨鲤小队、海鲛人小队。”陆燃合上双目，喃喃着，“看看有没有人员损失，补充一下战力。”
看着闭目养神的陆燃，姜如忆眼中掠过一丝心疼。
她稍稍探前面庞，薄唇在陆燃的唇上轻轻一点。
“嗯？”陆燃睁开双眼，见到了近在咫尺的美丽容颜。
美了他一大跳！
姜仙子大发慈悲，给奖励了？
她的脸皮可是薄的很，很少有主动的时候。
姜如忆声音轻柔：“带着寻神将一起去，早点回来，我在家等你。”
“好的。”陆燃咧嘴笑了笑，心里暖暖的。
家。
这个字眼，可太美好了。
尤其是在这圣灵山界内，更加难能可贵。
陆燃忽然想起了什么，眨了眨眼睛：“给你个任务？”
“任务？”
“入夜前，将仙儿姐赶走，今夜不许她住家里。”
姜如忆冰雪聪明，当即明白了某人的意思。
陆燃目光灼灼，看着她那双漆黑的眸子：“嗯？”
那目光太过炽热，看得姜如忆心中有一丝慌乱。
她稍稍垂下眼帘，声音又小又轻：“嗯。”
“唰~”
陆燃瞬间消失无踪。
四下无人的厅堂中，姜如忆的一颗心渐渐平稳了下来。
她的确是沉稳冷静之人，偏偏她的那一颗道心，就是他本人。
凡涉及到他，无论任何事，都会被特殊对待。
现在想想，此次烟雨湖之行的确很久，她说过一次后，陆燃一直都很克制，并未为难她。
想到这里，姜如忆竟暗暗偷笑，起身向门口走去。
任务时间匆匆过去，转眼已是日落时分。
今日的云海崖，天气格外好。
伴着漫天晚霞，一道人影从天而降，落在了云海居院内。
陆燃侧耳聆听，屋内屋外一片寂静，没有某个大妞儿叽叽喳喳的声音。
他迈步走进屋内，在东侧书房内，寻到了跪坐在书案前、默默修炼的仙子大人。
“回来了？”姜如忆缓缓睁开双目，望向门口。
“真乖。”陆燃大步流星，走了进来。
姜如忆笑着白了陆燃一眼。
不，
你可比我乖多了。
陆燃来到她身侧，俯下身来，对着未婚妻那娇艳的唇瓣重重吻了下去。
与此同时，人间大夏。
魔窟竹海中，阴森森的幽篁渡大门前。
“咚咚咚~”
一名青年时而叩响大宅门，时而在竹门外来回踱步。
终于，青年还是没忍住，喊道：“柔茵！我进门了？”
幽篁渡内，依旧一片静谧。
郝天有些迟疑。
他想了又想，还是一咬牙一跺脚，推开了大宅门。
“打扰了，柔茵！我得看看你，下次再来见你，就不知道是什么时候了！”郝天一边道着歉，拎着竹篮走了进来。
篮中放着的，依旧是妹妹最喜欢的辣鸭翅。
郝天绕过大院中央团簇的邪竹，突兀停下了脚步。
正前方的二层建筑上，木窗前，伫立着一道倩影。
她穿着黑色的古风长裙，其上有金色纹饰点缀。
在衣衫的衬托下，她的皮肤显得病态的苍白。
她那双空洞的眼睛，正朝向郝天所在的方位，看起来有些瘆人。
“柔茵！”郝天却是不害怕，赶忙道，“我给你把零食送上去？”
“你要去哪。”李柔茵面色冷淡。
听到这句话，郝天欣喜不已！
平日里来见妹妹，听到的都是“离开”、“不见”，或者干脆就是沉默不回应。
偶尔说上一句话，也是询问陆燃的消息。
而今天，李柔茵竟然问起自己了？
看吧！
再怎么说也是自家亲妹妹，还是关心哥哥的。
“神明大人唤我前去朝圣。”郝天回应道，“我可能会在东霆大人脚下，修炼一段时间.”
李柔茵搭在窗沿处的手指，突然紧握。
这一刻起，郝天再说什么，她已经听不见了。
“柔茵，柔茵？”
“嗯。”李柔茵回过神来，淡淡开口，“有陆燃的消息么？”
又问他？
郝天很是无奈，但还是如实回应：“没有，陆天骄一直没有现身，大家都在猜测，他应该是加入了军队，上了前线。”
“呵。”李柔茵一声冷笑。
郝天小心翼翼的提议道：“我给你把鸭翅送上去？”
“嗯，上来吧。”
“哦，那行，我给你放在一楼.啊？上去？”郝天愣了一下，仰头望着窗口处的女子。
然而倩影已经消失了。
郝天又惊又喜，三步并两步，飞快走入屋内。
来到二楼，只见李柔茵坐在木桌前，手中把玩着一只竹杯，毫无焦距的眼瞳，望着远方竹海。
郝天强压着激动的心情，缓步上前，将竹篮放在桌上，从中拿出餐盘。
一边拿着，他还偷偷看向李柔茵的面庞。
他已经记不得，自己有多久，没有这么近距离的与妹妹接触了。
“沙沙~”
忽有一阵风吹过，送来竹叶摩擦的悦耳声响。
“不去好不好。”李柔茵突然开口。
“什么？”
“别去。”
郝天张了张嘴：“可可是神明大人”
“朝圣修炼，呵，说不定你的东霆大”李柔茵突然面色僵硬，话语戛然而止。
她瑟瑟颤抖着，一手攥紧竹杯，手指因过度用力而更加苍白无色。
“咔嚓！”
竹杯直接被她捏碎。
“柔茵？”郝天心惊不已，赶忙上前，一手扶住妹妹手臂，“柔”
“呼！！”
一股恐怖的威压自李柔茵身上袭来。
郝天“噔噔噔”连退数步，赶忙举起双手，不敢再碰妹妹分毫。
1秒，2秒，3秒.
李柔茵颤抖的身躯渐渐停了下来。
她沉默着，缓缓低下了头。
“柔茵，刚才那是？”
李柔茵低垂着头，黑发如瀑散落，遮住了她苍白的容颜。
那空洞的眼眸中，流露出一丝丝哀伤，低声呢喃：
“不去.好不好？”