“呲啦——”
人影携刀光而至，直斩而下！
锋利的霞光刀，从狼骨夫人的后脑，一路划至她的背部脊骨。
女人身上的水流铠甲，瞬间被豁开了一道口子。
刀锋之下，一条深可见骨的伤口呈现，鲜血迸溅。
“啊！！”狼骨夫人顿时惨叫出声。
她心中的惊骇无以复加！
瞬移？
对方竟然还有瞬移之法！
这个小杂种！到底拜入了多少邪神门下？
白骨夫人反应奇快，竭力转身，一手向后甩去。
她持续施展千骨神法·碎骨风，一直没停过。
手挪动到哪里，碎骨风暴就吹到哪里。
“我不配？”一道低沉的嗓音极具穿透性，飘入狼骨夫人的耳畔，“我tm配不死你！”
狼骨夫人银牙紧咬，寻着声音探去手掌。
碎骨风再起！
短短几秒钟时间里，她身上的伤口已经愈合了。
神法·千骨祭坛，为她猛猛灌注着生命力。
想必，其中也有12名江境·千骨信徒的功劳。
为了这场战斗，狼骨夫人可是连眼睛都不眨，足足献祭了十二条人命。
而在战团东侧，姜如忆急速下坠着，一手向前推去。
一块块金玉石牌规格猛增至10米，拦在主人面前。
“咔嚓！咔嚓”
大量碎骨飘洒，密密麻麻，疯狂轰击着金玉石符。
顷刻间，最前面的金玉石牌轰然碎裂！
不得不承认，脚踏千骨祭坛、献祭大量人命的狼骨夫人，着实输出恐怖！
毫无疑问，在人间大夏，千骨一派被限制了发挥。
每每十五之夜，参战的千骨信徒，皆是神民局·望月部队的公职人员。
旨在保护人民，不抛弃、不放弃任何一个，当然不可能献祭人民！
而在这圣灵山中.
千骨信徒放肆开启祭坛，那是真的强！
“呼~”
姜如忆急速坠落，离开了碎骨风暴的范围。
她抬眼望去，只见高高骨山之上，狼骨夫人不断转身探手，持续释放碎骨风暴。
【陆燃，开启玉符大阵，别让她面朝西方！】
传音之际，姜如忆纤手向前一挥。
缠绕周身的两圈白玉石牌中，一连飞出去两块白玉石牌。
皆闪烁着丝丝电流！
“滋滋~滋~”
“滋滋.”陆燃瞬间撑开玉符大阵，姜如忆心念一动，电锢符同时炸裂开来。
海品·电锢符所撑开的雷电领域，直径达到了500米。
何须近身？
狼骨夫人豁然色变！
敌人一身技法层出不穷，已然超出了她的认知范畴。
本以为，献祭了仆从的生命，她各方面能力猛增，能成为战场上的主宰者！
能将这一对儿青年男女，杀得屁滚尿流！
没想到.
对方一手瞬移，将战场局势改变得彻彻底底！
狼骨夫人时刻面临生死威胁，哪还有精力去关注玉符女弟子？
而当帝袍青年同样开启了玉符大阵，在雷电领域中肆意横行时，狼骨夫人仿佛见到了一尊无所不能的神明。
“呃。”狼骨夫人通体酥麻，肢体僵硬。
陆燃开着玉符大阵，在无尽电流中穿梭，直直冲向狼骨夫人。
那一双森冷的眼瞳，更是透过细密电芒，直视她那双眼睛。
一抹红芒掠过！
狼骨夫人本就身体酥麻、动弹不得，如今更是脑袋一懵，堕入一片深红色的世界里。
狼骨夫人：！！！
“啊！啊啊啊啊.”
她凄厉的惨叫着，身躯剧烈的颤抖着。
千骨一派，并无精防类技法。
她下意识的反应，是用双手捂头，可她通体麻痹，根本动弹不得。
“滋滋~滋！”
又一枚电锢符袭来！
遥遥斜下方，姜如忆一手前探，另一手自然垂下、指尖处电芒闪烁，不断描绘着符文。
一块块电锢符悄然飞出，重回玉符大阵，于主人周身徐徐环绕。
姜如忆则是再度甩出一枚电锢符。
狼骨夫人，纵然脚踏千骨祭坛，也要被姜仙子控到死！
陆燃终于飞抵狼骨夫人面前，指尖探出红丝线，与狼骨夫人身躯相连。
他指尖一挑，狼骨夫人似提线木偶，猛地抬起头。
那一双死死瞪大的眼睛，写满了痛苦，又与陆燃视线交织！
“啊啊啊”
狼骨夫人再次哀嚎出声。
邪法·牵丝瞳精神输出，邪法·牵丝线身体强控。
更有邪法·牵丝乱，扰乱她体内的神力，阻碍她持续施法。
牵丝三件套，何人不能杀？
狼骨夫人身上的水流铠甲，直接消散了！无尽电流中，陆燃抽出了腰间的云海尘清刀。
“什么千骨神法，比邪法还邪.”
陆燃寒声说着，一刀横斩。
“呲！”
狼骨夫人的头颅高高飞起，又被无尽电流裹满，定格在空中。
陆燃必须干脆利落，因为千骨一派生存能力极强。
此派拥有神法·千骨躯。
信徒们一身的骨骼，都能随意拼接、转动。
以这一副特殊的骨头架子为基础，强大的功效福泽全身！
信徒们就算被拧成麻花、揉成肉团，内脏严重受创，也有可能存活下来。
所以，斩首是很好的选择。
“呼~”
姜如忆随手一挥，漫天电流消失不见。
千骨祭坛依旧紧紧汇聚着，森森白骨堆积成山。
山顶处，一具无头尸体一动不动的伫立着，唯有一颗头颅坠落，顺着山坡向下滚落
山寨大门前，两道身影安静地站着。
冷玄霜仰着头，怔怔的望着堆积成山的白骨，望着那站在无头尸体前、收刀入鞘的帝袍青年。
许是因为骨山高耸，山巅的风很大。
斜风细雨卷过，撩起青年宽大的黑金帝袍，猎猎飘舞。
冷玄霜看入了神。
从早到晚，一次又一次战斗，这位年轻的帝王，一次次冲击着她的认知极限。
见得越多，冷玄霜就越觉得不真实。
今日的种种.
狼骨寨被灭，狼骨寨主与夫人授首，二夫人被自己千刀万剐，寨内奴仆被解救。
复仇、报师恩，重获自由。
这一切的一切，是不是自己濒死时的幻想？
实际上，自己已经死在了静谧河谷之中。
冰冷的尸体，
躺在了弯弯小河里。
“别害怕。”斯仙仙察觉到冷玄霜有些颤抖，会错了意，当即拍了拍对方的肩膀，“门主性子温和，人很好的！”
虽然斯仙仙也惊叹于这副壮美的画卷，但她还是装作一副习以为常的样子。
她又道：“门主对自己人更好，不像其他宗主那样残酷。
信我的，你只要忠心对他，他一定不会负你！”
一句句安抚的话语，让冷玄霜渐渐回神。
濒死时的幻想，似乎没有破灭。
风雨吹过，拂过她的脸颊，带来丝丝凉意。
这个世界，好像是真实的。
“噗！”
“噗”宏伟骨山轰然破碎，化作浓浓能量。
炽凤纹葫芦见有好吃的，立即从帝袍中飞了出来，大吞特吞。
陆燃则是早早召唤出了一枚黑雾团，将狼骨夫人收入魂狱之中。
狼骨夫人倒是识趣，没有气急败坏的咒骂。
不癫了。
嗯，不好玩了。
陆燃睁开一双亡界之瞳，四下里寻了寻，将战场上游荡的12只亡魂一一收入瞳中。
至于早早死去的两名贪狼信徒，陆燃没瞧见。
想必，是被邓玉湘收入往生钱内了。
“嗯？”陆燃拘魂时，突然察觉到，有一只亡魂级别很低。
这是溪境？
小萌新误入噩梦难度了？
这怎么可能呢？！
或许
陆燃眉头紧皱，这只亡魂和其他千骨信徒一样，皆是江境，但应该被定义为“残破”？
是了，这才是合理的思路。
若将人族灵魂当成一个能量体，那么这只亡魂，已经抽走了大部分能量。
所以，它被神法·千骨祭坛消耗了？
陆燃暗暗思忖，并不这样认为。
众神的贪婪嘴脸，他是非常了解的。
陆燃更愿意相信，这只人族亡魂的一缕缕能量，是被祭坛抽走了，以特殊神法为媒介，直接送入神明的血盆大口中，滋养神塑。
而想要开启千骨祭坛，献祭任何人的生命都行。
不必非得是千骨信徒！
所以，神明·千骨是不是以这种方式，抢夺别门他派信徒的灵魂？
至于开启神法·千骨祭坛的过程，就是抽离灵魂的过程。
直至亡魂被祭坛完全抽干，或是将他派信徒的灵魂抽到“雾境”、“溪境”后再丢开，神法便会停止运作？
“怎么了？”姜仙子飞上前来，看着陆燃眉头紧锁的模样。
“回去再说。”陆燃随口应着，掂了掂手心里的黑雾团，“她刚从狼花寨回来，应该知道不少情报。”
“嗯，我们审审吧。”姜如忆当即点头。
陆燃环顾四周，将最后一只亡魂收入瞳中，又对恶影护法传音：【让影卫队清理一下战场。】
【是。】
“我们走。”陆燃招呼着姜如忆，一同飞向狼骨寨。
在门口处，二人见到了两个小丫鬟。
“你们都回去休息吧，明天还有任务。”陆燃随口说着，急速飞掠大门。
“你看吧~”斯仙仙目送陆燃离去，笑嘻嘻的说道，“明明一身煞气，还顺口关心下属一句。
装不出来的，你就别担心啦！”
冷玄霜沉默着，轻轻颔首。
如果这一切，都是濒死时的幻想
希望这个世界，能持续得更久一些。