地下洞窟，霜雾笼罩。
颜霜姿跪坐在地，手中拾着枭凌刀，辅助神兵晋级。
她已然与枭凌刀同频，一同踏上了感悟之路：手段层面的残忍，只是为了目的而服务的。
目的是什么？
泄愤，解恨，让敌人付出百倍千倍的代价。
如何达成？
让敌人痛不欲生！
更痛苦一些，再痛苦一些.
狠，
让自己更锋锐些，伤害更足一些。
恨，
放大敌人对疼痛的感知，削弱敌人对伤害的承受能力。
即便是一道最为轻微的刀痕，也要让目标产生最为剧烈的痛楚
颜霜姿默默攥紧枭凌刀，脑海中，尽是刚刚自己复仇的画面。
“嗡！！”
枭凌刀爱惨了主人。
颜霜姿对于“恨”的理解，开拓了枭凌刀的视野，让它原本模糊的想法，有了更加清晰的定义。
感悟之路一通百通。
而在颜霜姿身后，一道高挑的身影，斜斜倚着石壁。
邓玉湘看不见颜霜姿，但能听到她的呼吸声。
时而急促，时而深深喘息。
邓玉湘自然知晓，闺蜜的心绪正剧烈的起伏着。
真好。
报了仇、遂了愿，又有契合的神兵锦上添花。
反观自己
邓玉湘不禁摇头笑了笑。
自己的神兵·斩夜刀，一直没能感悟领域，没能复原成功。
也许是神兵领域的方向错了？
如忆赠予自己的华丽短刀·七星刀，也没有成为神兵的迹象。
这样看来，颜霜姿算是后来者居上了。
如今，自己在闺蜜面前，就只有境界能拿得出手了。
如果颜霜姿再趁机突破瓶颈、晋升海境，那么在大境界上，二者也相同了。
想着想着，邓玉湘嘴角泛起一抹笑意。
没有嫉妒。
满是欣慰与祝福。
颜霜姿可是北风城中年青一代的佼佼者，各方各面，从不比邓玉湘差，反而隐隐压她一头。
只不过是，之前的颜霜姿，没遇见陆燃罢了。
如今，她遇见了他。
有了他的关怀与照顾，便什么都有了。
邓玉湘右手落在左手腕处，指尖抹过古钱币。
其中有三个海境大能的亡魂，最重要的，自然是邢长老的灵魂。
之前，陆燃特意让她将邢长老的亡魂收入往生钱内，应该也是为了颜霜姿。
旁人也许不清楚，但邓玉湘可太了解陆燃了！
他会默默做许多许多事。
有些事，邓玉湘尚能后知后觉。
而有一些事，恐怕她现在都没察觉到。
邓玉湘很确定，如果颜霜姿此次晋级出了问题，邢长老必然会被拽出来，陆燃也会用尽各种手段，再送颜霜姿一程.
“呃。”古怪的喉音，突兀传来。
邓玉湘当即回神，正要侧耳聆听时，只觉周遭的能量波动愈发剧烈。
她顿时心中一喜！
颜霜姿冲破枷锁了！
【小陆燃。】
【姐？】特殊的称呼，换来了特殊的回应。
语气中带着一丝关切。
身份尊贵的门主大人，与当初小城雨巷里的少年，似乎没什么不同。
【你的大恶影晋级了。】邓玉湘语气中带着一丝调侃。
【说得好像不是你的一样~】
陆燃嘟嘟囔囔着，心里则是开心得不行。
【呵。】邓玉湘一声冷哼，【她天天跟在你身边，日夜陪着你，见我连句话都不说，怎么是我的了？】
【呦~酸酸的，让我好好闻闻，这是哪里来的醋味儿呀？】
陆燃暗暗发笑，可真是难得！
大梦魇这种大妞儿，竟然还会吃醋呢？
【嗯？】女人态度明显冷了不少，鼻音微扬。
陆燃赶忙道：【以后就好啦！我跟你打赌，这一番经历过后，霜姿姐会有很大改变的。
要不了多久，她就会改称呼，叫我为门主了。】
邓玉湘沉默片刻，淡淡回道：【你可真不了解她。】
陆燃：“.”
不等陆燃再说什么，邓玉湘提议道：【你通知一下其他人吧，我们得在这多待几天。】
【哦。】陆燃一边应着，一边环顾四周。
此时，他依旧站在藏身处南方的山尖上，纵观全场。
邓玉湘最后一句话，让喜悦的陆燃，又担忧了起来。
神兵感悟领域，最多不过两三小时，甚至可能十几分钟就结束了。
可是江境巅峰突破海境，多则需要十日。
在相对漫长的时间里，这种天空异象，什么东西都有可能引来！
对于其他组织势力、邪魔族群之类的，陆燃倒是不太担心。
他真正担忧的，是刀脊峰峰主·王寒川！
如果那个走火入魔的天境大能来了.
燃门将士，能存活下来几个？
陆燃面色凝重，与姜如忆传音，告知着情况，也商讨着对策。
“呼~”
寒风呼啸，霜雪飘舞。
天色忽然暗了些许。
本就蒙着霜雾的太阳，被进一步笼罩、最终消失了踪影。
“嗯？”陆燃眉头紧锁，自然意识到情况不正常。
天气条件，好像不是自然改变的。
而是人为的！
陆燃拥有冰梅妖后邪法·傲雪冰梅，这让他可以无视严寒环境，在冰天雪地里如鱼得水。
可是这突如其来的风雪，竟让陆燃感受到了一丝丝凉意。
虽是惬意的凉意，但也很不对！
他转身望向南方，细细搜寻着。
蓦地，陆燃眼眸一凝！
在茫茫风雪中，他隐隐见到了一道人影。
此人身形修长，穿着一袭白色长衫，头戴着一顶小斗笠，另有未束好的白发在风中飘扬。
“别吧？”
不是王寒川吧？
陆燃一颗心都悬到了嗓子眼！
他了解过王峰主的相关信息，知道对方有着一头长白发，个头不高，跟瘦小的巫鸦信徒·乌桓差不多，大概一米五五.诶？
下方步步登山之人，明显身材修长，与王峰主的体型有极大差别！
“啪！”
陆燃一巴掌拍在额头上，暗骂自己糊涂。
真是关心则乱！
此人的形象，无论是小斗笠，还是白发长衣，摆明了就是邪魔一族·冰葬人！
结果自己满脑子都是王寒川
“哼。”一声冷哼，远远传来。
男子缓缓抬头，露出了一张毫无血色的面庞，不算宽大的帽檐下，是一双寒芒闪烁的诡异眼瞳。
邪魔·冰葬人！
仅一眼，陆燃身上的水流铠甲便染上了霜雪，渐渐冻结。
冰葬邪法·冰葬之瞳！
冰葬人的双眼能释放出极寒的光芒，令目标身上染满霜雪，减缓目标行动速度。
更可怕的是，这种霜雪能直接渗透水流铠甲、浸入人族体内，渐渐冻结其肉身。
“呵。”陆燃则是笑了。
你好大的胆子！
竟然敢直视我？
我身上沾满了牵丝小姐姐的毒.
我自己都怕！
陆燃眼底掠过一抹妖艳的红芒，瞬间将冰葬人拽入了一片深红色的世界。
“啊啊啊！”逼格十足的冰葬人，顿时破了功。
叫的那个惨呦~
“哦？”陆燃微微挑眉。
冰葬人并未失去战斗能力、瘫软在地，而是一手捂着眼睛，一手前探。
此邪魔，竟是一尊海境？
“呼~”
伴着浓浓能量翻涌，一个巨大的冰棺椁凭空浮现。
它长达十米，宽与高皆在四米左右，自出现的那一刻起，就已经将陆燃囚禁其中了。
彻骨冰寒的气息，于冰棺椁中弥漫开来。
一切受困的生灵，皆会被寒气冻僵身躯、浸入骨髓，最终葬命于此。
偏偏被冰棺椁囚困之人，是冰梅妖后之主·陆燃。
他并不觉得寒冷。
反而觉得有一丝丝清凉。
当然了，这只是从个人感受的角度来讲，陆燃只是无视低温环境，并不是对冰雪技法免疫！
想要真正达到免疫的程度，陆燃得开启剑一神塑。
配备神法·霜剑之心。
届时，陆燃才不吃一切冰雪技能。
神明·寒梅与邪神·冰梅妖后都只是“小剑一”，哪配免疫霜雪？
“唰~”
陆燃身影一闪，直接出现在冰葬人身后，手执血饮弯刀狠狠下斩。
冰葬人根本没料到这一幕，完全躲闪不及。
他唯一的反应，就只是下意识的身体前倾。
“咔嚓！！”
弯刀落在冰葬人身上的那一刻，斩裂了一层薄薄的霜雪，发出了异常刺耳的声响。
这一层又轻又薄的霜雪，实则是防御力不俗的邪法·冰葬衣！
奈何这件衣裳，遇到了神兵刀，更遇到了神法·烈天之力！
“呲！”
刀刃从敌人的右肩处，一直斩直左腰。
冰葬人被斜着劈成了两段，跌落在了雪地中。
诡异的是，此邪魔体内的血液都是凝固的，并未染红洁白的雪地。
风雪渐渐消散，天日重现。
一道清冷的声线印入脑海：【你那边来了个冰葬人？】
【还得是学霸大人啊，百科全书呗？】陆燃上前两步，站在尸体前。
一副守尸的模样。
【油嘴滑舌。】姜如忆小声嗔怪，脸上却带着一丝笑意。
这一场没由来的风雪，自然是出自冰葬邪法·冰葬千里。
不得不说，邪魔·冰葬人与冰蝶弟子挺搭的。
冰蝶一派能感知冰天雪地内的万物，但并没有召唤霜雪的能力。
冰葬一族则是能让一片天地，堕入茫茫风雪之中，令众生寒气彻骨。
可惜一神一魔势不两立，自然也不存在配合一说。
“噗~”
冰葬人身躯破碎，化作浓浓白雾。
陆燃当即祭起脖间神力珠，汲取着能量。
至于为何不让小炽凤来享用
因为小炽凤早就跑去找妈妈了，此时正置身迷雾中，大快朵颐。
【仙儿姐刚跟我说，她想趁机闭关几日，我把炽凤借她了？】姜如忆传音再来。
【好，告诉她别急，稳扎稳打。】
陆燃回应着，心中微微叹息。
在这种地界内晋级，真的是太危险了。
手中的血饮弯刀倒是明确表示，距离刀脊峰被灭门那一夜，已经过去三四十日了。
希望，
王寒川已经飞升天界了吧。