往生殿内。
黑裙少女在神塑前，长跪不起。
细密红丝如雨，自上方垂落，于殿内轻轻摇曳。
每条红丝线的末端，都系有一枚古铜钱，偶尔铜钱相撞，会发出悦耳的声响。
陆燃静静地站在殿门口，视线掠过唯美红雨，望着大殿深处的纤瘦身影。
也不知道，李柔茵与忘泉大人都说了什么，她已经跪了好久了。
忘泉大人是不同意么？
“唉”陆燃叹了口气，无聊之下，睁开了一双森冷横瞳。
霎时间，眼中的场景变了。
随风摇曳的如丝红雨，变成了一条条诡异的钱串儿。
一枚枚虚幻的铜钱，弥漫着死气，配上大喜的红色，让这座往生殿显得更加惊悚了。
“陆燃。”
“在！”陆燃当即回应。
“你来。”李柔茵稍稍转头，空洞的眼神望向后方，“谢谢忘泉大人。”
陆燃快步上前，只身穿越红丝雨。
“叮铃~叮铃铃~”
清脆的声音接连传来，听得李柔茵嘴角微微扬起。
不需要看，她就能知晓，陆燃走到哪里了，与前几次来的时候一样，他始终躲不开这“漫天红雨”。
“感谢忘泉大人赏赐。”陆燃双手合十，规规矩矩地拜了一拜。
“倒是我眼界不够宽广了。”李柔茵站起身来，“忘泉大人说，你现在已经不缺亡魂了？”
“其实也缺。”陆燃笑了笑，“只是没必要再祸害你了。”
“胡言乱语！”李柔茵板起漂亮的脸蛋，攥紧了手中盲杖。
若非神明在上，她真就一棍子抽下去了。
陆燃瘪了瘪嘴，没再吱声。
“你不需要亡魂也好，省着下月花灯一派来人，我交不了差.唔！”话音未落，李柔茵娇躯一颤。
她刚刚站起来，此时又急忙跪了下去，垂首道：“大人息怒，弟子口不择言”
陆燃眉头紧皱。
花灯一派来人？
交差？
神明·花灯也需要亡魂.嗯，也是！这漫天神明，哪个不需要亡魂呢？
陆燃面色愈发阴沉。
镇守魔窟·竹海的神明，正是花灯大人！
所以，神明·忘泉能在竹海之中苟且偷生，是与神明·花灯做了交易的？
或者是与多位神明做了交易。
李柔茵必须要不断上贡么？
“陆燃，我们走吧。”李柔茵轻声说着，脸色更加苍白了，起身垂首、步步向后退去。
陆燃双手合十，又向忘泉大人欠身行礼。
二人退出了往生殿，李柔茵沉默无言，竹杖不断敲打着地面，返回屋宅。
陆燃跟在她身后，小声道：“你还要给花灯一派交保护费？”
“别说了。”李柔茵出言喝止，面色很是难看。
若不是神明·花灯胃口越来越大，李柔茵压力陡增、愁苦不已，她也不至于一不小心将此事说出来。
对李柔茵而言，今日陆燃少吃两串铜钱，真的能让她多喘一口气。
神明·忘泉还能苟活于世，不容易的。
是需要付出代价的！
二人一路沉默无言，返回了屋宅二层。
李柔茵从屏风一角上，摘下了一小串铜钱，拿出了其中一枚：“喏。”
“谢谢。”陆燃伸手接过，忍不住道，“忘泉大人知晓神墟之后的天地，何不去往那里，何必在这受欺.”
“陆燃！”李柔茵拾着盲杖，重重敲在地上。
陆燃闭上了嘴。
他的确是在鸣不平。
一想到花灯信徒们踹开幽篁渡的大门，在李柔茵面前颐指气使，陆燃的心里就有一股火儿。
陆燃和李柔茵也算是朋友，更何况，她是燃门·秦神将的妻子。
但归根结底，还是因为陆燃恨极了道貌岸然的众神！
且陆燃这样说，也有另一个目的：想要侧面打探一下，忘泉大人与众神之间的情况。
可惜，李柔茵不愿意再说了。
对于一尊神明而言，给其他神明上贡，求得一夕之安稳，的确是极其屈辱的事情。
忘泉大人不离开此处，必然是有苦衷的吧。
是了，她也走不了。
神明·忘泉看似偏安一隅，实则这是一方囚牢，但凡她敢有丝毫异动，就会被其他神明灭杀吧.
“抱歉，我又失礼了。”轻声细语，传入耳畔。
“没事，是我多嘴。”
“陆燃，有一件事。”李柔茵抬起空洞的眼神，望着陆燃的双眼。
“什么事？”
“我的哥哥郝天，你还记得么？”
“当然，他现在怎么样了？实力境界如何？”陆燃顺势问道。
李柔茵低声道：“他也去朝圣了，很久很久没有音信了，应该也是去神墟之后了。”
陆燃：“.”
还来？
你是NPC吗？
我一到你身旁，你就给我下达任务是吧！
等等！
陆燃突然意识到了什么，询问道：“你哥是什么时候被叫去朝圣的？”
李柔茵虽有些疑惑，但还是回答道：“去年冬月中旬。”
陆燃心中一沉。
惊霆山一派，是在去年十月，被燃门等势力联手覆灭的。
东霆弟子·郝天则是在十一月份，被神明大人唤去朝圣
答案似乎很明显了，郝天就是补位进来的！
陆燃突然有一种“我不杀伯仁，伯仁因我而死”的感觉。
不过，他也不会过分自责。
造成这一切苦难的罪魁祸首，是众神诸魔！
而非陆燃！
当初在烟雨湖畔，陆燃也不可能因为忌惮会将郝天搞进来，而放任惊霆山侵略千舟盟。
“陆燃，你怎么了？”李柔茵抬起眼帘，长长的睫毛轻轻颤着，像是在昭示她的内心活动。
“我会努力去寻找郝天。”陆燃沉声道。
“真的？”李柔茵面色惊喜。
她落在小钱串上的手指，已经捏住第二枚铜钱了。
陆燃这个人，她是清楚的。
又贪吃又贪财！
李柔茵当然知道自己该付出什么，可没想到，陆燃竟然直接答应了？
“嗯，我的麾下已经有你老公了，不差你哥哥了。”陆燃把玩着手中铜钱。
他的雕塑园内，可没有神明·忘泉的雕塑。
若是将此秦唁之、郝天二人攥在手里，陆燃自然也能将李柔茵攥在手心。
这可是忘泉一派的唯一弟子！
从某种程度上来说，她可以代表忘泉本人，说不定一神一人之间签订的也是承袭契约。
这也就意味着，陆燃的手下会多一尊神！
“谢谢你，陆燃。”李柔茵感激地说着，还是拿出了一枚古铜钱，递向陆燃，“真的谢谢你”
陆燃并未装假推辞。
再接过一枚往生钱，算上邓玉湘腕上那一枚，他手里已经有三枚往生钱了。
“还有什么要嘱托的么？”
“你你小心些，注意安全。”李柔茵小声道。
“呵呵。”陆燃笑了。
认识这么久，见了数次面，这还是李柔茵第一次关心他。
“就没什么想跟秦唁之说的？我可以帮你带话。”
“他都没让你带话，我也不说！”李柔茵突然敲了一下盲杖，转身向竹桌走去。
陆燃表情古怪。
还傲娇起来了？
“谁说没有？”陆燃嘴里突然冒出一句。
“呀！”李柔茵突然一声娇呼，步伐慌乱，整个人向前摔去。
陆燃：“.”
秦唁之的威力挺大啊。
能让海境初阶的大能，来一手平地摔？
见面时，陆燃就已经大概探出了李柔茵的底细，不愧是神明单传弟子，一直陪伴神明左右，修炼速度就是快！
李柔茵手执盲杖拄着地面，匆忙站稳脚跟：“他他说什么了？”
“倒是没说什么。”陆燃一手探入兜内。
李柔茵：？
她猛地转过头，咬着下唇，不满的“盯”着陆燃。
陆燃则是从口袋里，拿出了一个小小竹雕。
它仅有拇指大小，但雕工极为精巧！
可惜，李柔茵欣赏不到，也不知道她能不能摸出来秦唁之的精湛技艺。
“他在神墟之后，也不是一味地瞎逛，也学了一门手艺。”陆燃将小竹雕递了过去，“这是他托我交给你的。”
“什么？”李柔茵有些好奇，伸手接过，细细摸索着。
陆燃看着她手中的小雕像，笑道：“雕刻的是一个女孩，很美。
就是不知道，这女孩是谁呢？”
李柔茵苍白的脸蛋上，迅速染上了一抹红晕：“你你该走了，快去神墟之后吧，帮我多照顾一下他。
对了，别忘了帮我找找郝天。”
“呵呵。”陆燃哑然失笑。
可怜的郝哥哥。
竟然在妹妹发布任务的“备注”一栏里
“行吧。”陆燃手里攥着两枚铜钱，“你真没什么想说的？我可真走了啊！”
李柔茵还有些羞赧，突然神色一肃，整个人僵在原处。
几秒钟后，她转身面朝陆燃：“忘泉大人说，期待你下次来访。”
陆燃有些诧异。
高高在上的神明，期待我再来探访？
陆燃想了想，沉声应道：“是！”
再次告辞后，陆燃隐匿着身形，迅速离去。
李柔茵坐回了窗边竹椅上，不再像之前那般神色落寞了。
她一手托着竹制小雕像，又探出青葱般的手指，轻轻抚过竹雕的面庞。
一次又一次。
正当她脸上泛着浅浅笑容时，忽然面色一僵。
“啪嗒！”
小小竹雕掉落在地。
“呃！”李柔茵双手捂住额头，表情无比痛苦，不断道歉，“对，对不起！忘泉大人.对不起.”