翌日清早，陆姜二人带着疯仙护法、玄霜侍卫和上官鸿福，一同来到了玉面蛇一族的大本营。
琉璃境，果然美如仙境！
淡淡迷雾缭绕下，是一幅草木旺盛的景象，花朵娇艳欲滴，露珠点缀其间。
丛山峻岭之中，还藏有一座座湖泊，另有清澈河流贯穿东西。
“琉璃境”斯仙仙眼神有些迷离，感觉自己像是来到了异世界。
这里的一花一树，仿佛都透露着一股仙气儿。
“哦？”陆燃手执牵缘镜，似乎刷到了一个不得了的东西。
它像是一株树木，开枝散叶，每一根垂落的枝条上，都绽放着一串儿美丽的茉莉花。
“怎么？”姜如忆策马上前，看向陆燃手中的古铜镜，不由得微微挑眉。
垂丝仙茉？
“看到你啦！”陆燃面带笑意，看向身旁的未婚妻。
“去。”姜如忆同样笑着，轻啐一声。
她当然知晓陆燃的小心思，总喜欢以花代人，他那只狗鼻子，也特别喜欢闻花香。
“让我看看，你在哪.嚯？”陆燃将镜头拉远，试图锁定花朵所在位置，这才发现这株垂丝仙茉与众不同。
怎么这么大？
大夏魔窟·灵韵山中的垂丝仙茉，就是一株“微型树木”，是养在花盆里的。
圣灵山中的垂丝仙茉，则是真正的树。
仙茉花也不再是纯白颜色，而是粉白相间。
斯仙仙凑了过来，提议道：“可以带回去，种在院子里呀。”
“嗯。”陆燃环顾四周，旋即仰头望向上方，“应该是那里？”
几人策马向上飞去，果然见到了这一株静静伫立的仙茉花树，它散发着淡淡的茉莉清香，周遭更是弥漫着浓浓神力。
仙茉花并不产出神力，而是大自然的搬运工。
它会吸收天地间的能量，并将多余的神力释放出来，对人族信徒而言，也算是一种辅助修行的宝贝。
嗯.带走带走！
“呼~”陆燃唤出了一面落地镜。
可惜了，炽凤纹葫芦陪着恶影护法去闭关室修炼、突破了，否则的话，可以先将这株高达3米的花树吸入宝葫芦之中，免得搬运的时候花瓣掉落。
“嘶！！”
正当陆燃想要“倒拔仙茉”时，忽有一道尖锐的嘶吟声远远传来。
“嗯？”陆燃扭头望去，不由得眼前一亮。
每次见到这种邪魔，他都忍不住暗暗赞叹。
这世上，能在容貌气质等方面与姜如忆、冷玄霜分庭抗礼之辈，真的不多。
邪魔·玉面蛇，绝对算其中一个！
她有着一张精致迷人的容颜，漆黑长发高高盘起，白色头纱向后飘扬着。
她身着白衣、身披白纱，手中拾着一只晶莹剔透的白色玉如意。
而她的下半截身躯，则是修长美丽的蛇身，一块块蛇鳞莹白如玉，在阳光的照耀下泛着奇异的光泽，如梦似幻。
“哦豁~你偷人家的树啦！”斯仙仙口中这样说着，身上却是燃起了烈烈火焰，她抡起疯疯锤，狠狠向前一甩。
一道燃烧的锤影急速旋转着，直砸玉面蛇。
烈天神法·爆裂天穹！
“嘶！”玉面蛇面色愠怒，红唇轻启，又是一声嘶吟。
她长长蛇尾缠绕周身，白色鳞片莹莹闪烁。
玉面蛇邪法·仙鳞。
“轰隆隆！”战锤轰然炸响，层层火焰扑荡开来。
而在恐怖的爆炸声中，传来了玉面蛇的凄厉惨叫声。
“什么？”斯仙仙惊了。
惨叫声？
她可是特意开启了越级杀戮之法·烈火天魁！
一般的邪魔，挨上这一锤，连惨叫的资格都没有，只会被炸得粉身碎骨、烧得干干净净。
可是这玉面蛇
不愧是一等邪魔！
更不愧是武僧一派的死对头！
武僧一派，高攻高防的代表门派，一旦开启护法金身，常人根本奈何不了那群大武僧。
而今看来，玉面蛇一族邪法·仙鳞，比之护法金身，全然不逊色！
“嘶！！”
尖锐的蛇鸣声划破天际，直刺得陆燃耳膜生疼。
下一刻，琉璃境的天空都黑了下来。
“哇去！”斯仙仙张大了嘴，极力仰起头，看着体型恐怖的白鳞大蟒。
玉面蛇一族江境大招·白鳞仙天蟒！
刚刚还高贵圣洁的玉面蛇小姐姐，彻底没有了人模样，她通体化作一条巨蟒，飞上天际。
这显然不是江品技法，而是海品。
因为空中悬浮的白鳞大蟒，长达千米之巨！
不止是遮天蔽日，它现了原形、露出本体后，身上好像没有伤痕？
“嘶！”白鳞仙天蟒愤怒的叫嚷着，张开血盆大口，一口仙气喷洒而下。
陆燃面色微变！
他顾不得保存花树完好无损了，迅速抱住树干，直接将垂丝仙茉连根拔起，急忙塞入传送镜内。
“呼~~~”
仙气儿携大风过境，带着无比恐怖的腐蚀效果。
原本郁郁葱葱的琉璃境，花草树木急速枯萎着，山石也被大肆侵蚀、消融殆尽。
“小心！”上官鸿福立即唤出一只八面灯笼，为众人套上金红防御罩。
可就连强大的防御罩，也被迅速消融。
毫无疑问，天空中的千米白鳞大蟒，应该是海境高阶，甚至是海境巅峰！
陆燃心疼得很！
蛇姐这一口仙息喷洒下来，得摧毁多少奇花异草？
这可都是珍贵的药材啊
陆燃立即闪烁至高空，对着下方白鳞大蟒，开口就是一声叫嚷：
“咩~~~”
白鳞大蟒果然动作一僵！
它猛地扬起蛇头，望向孱弱哀鸣的小羊崽子。
连带着，蛇口中喷洒的仙息，也向空中洒去，不再摧残琉璃境内的花草树木了。
“唏律律~”
乌火驹声声嘶鸣，马蹄声碎，飞快四散开来。
姜如忆周身扩散出两圈白玉石牌，其中的电锢符直飞天际。
“滋滋~滋~”
转瞬之间，一座座直径长达五百米的雷电领域，于高空中绽放开来。
千米巨蟒正在扭动着恐怖的身躯、追杀小羊崽子，随着电流肆虐，它的身躯顿时僵了一僵。
“呼！”
白鳞大蟒的行动稍有受阻，体内便释放出浓浓白雾。
净化之法·仙境！
对于这一技法，陆燃可太熟悉了，毕竟他常用此法对敌。
而每每陆燃施展时，他只是用渺小的人族之躯，向周遭释放薄薄仙雾。
白鳞大蟒有多么巨大？
整个天空都弥漫着白雾，白鳞大蟒仿似腾云驾雾一般，从雾中探出巨型蛇头。
一双猩红色的巨大蛇瞳，死死盯着渺小人族。
其中弥漫着的暴虐气息，直看得陆燃遍体生寒！
陆燃二话不说，身上燃起熊熊烈焰，手中挽出刀花儿，甩出了一道道锤影。
“嘶！！”
白鳞大蟒张开了血盆大口，尖锐嘶鸣的同时，陆燃只感觉到一股恐怖的吸力。
“呜！呜~~~”
马儿受惊的声音，自下方传来。
忠心侍主的乌火驹，寻着陆燃的身影奋蹄疾驰、急速飞奔上天，可还没等它接近主人，突然身子一歪。
乌火神骏惊慌失措的踏着蹄子，踩出一朵朵火焰之花，竭尽全力向后退去。
可它仅是江境巅峰。
如何与玉面蛇一族的海境大招抗衡？
邪法·仙蟒吞天！
“这也太凶了”陆燃身影一闪，骑坐在乌火驹上，体内注满了烈天之力，双腿紧紧夹着马腹。
我tm何德何能！
区区一米八二的小身板，用得着你开大、生吞么？
视线中，他刚刚抡甩出去的一道道锤影，被血盆大口吞入腹中，根本没有任何爆炸声响传来。
因为锤影刚一入口，便纷纷化作纯能量体，滋养玉面蛇本身。
“呜~呜~~~”
乌火驹惊叫着，开着邪法·乌火焚身，为主人增幅身体属性，以确保陆燃的双腿强健有力，能把它稳稳夹住。
事实证明，陆门主能夹住！
在神兵的帮助下，陆燃硬抗玉面蛇族的海境大招，带着胯下乌火神骏，一寸寸向后退去。
可惜，陆燃的瞬移之法不能带活物.当然了，就算可以，陆燃也不会轻易离去。
因为他就是在诱敌。
“嘶！嘶！！”
蛇姐不开心了！
渺小蝼蚁，竟然还敢反抗？
恰逢此时，一块块白玉石牌从侧方袭来，不再是电锢符，而是输出类的爆炎符。
爆炸声惊天动地，层层火海翻腾开来。
白鳞大蟒猛地一扭蛇头，依旧张着血盆大口。
什么电啊火啊的
吞！
“啊啊啊！”斯仙仙愤怒地叫嚷着，陆姜二人给她创造了足够的时间，云海之下的烈天神锤，已经蓄势待发。
随着她一锤狠狠下砸，规格千米的烈天神锤轰隆下坠，直砸白鳞大蟒。
“嘶！！”
蛇鸣声划破长空，白鳞大蟒察觉到了恐怖的能量波动，当即一扬蛇头，血盆大口对准天空。
霎时间，那一双蛇瞳几乎缩成了一条竖线！
此锤规格足有千米之巨，显然不是它一口能吞下去的。
然而锤已临头，它躲闪不及，果断施法，宏伟身躯定在了高空。
邪法·仙鳞！
一块块蛇鳞莹白如玉，泛起了璀璨的光泽。
“轰隆隆！！”
一朵蘑菇云升腾而起，块块巨大的白色蛇鳞四处崩飞。
白鳞巨蟒被炸碎了！
不得不承认，仙鳞的防御力十分惊人，在斯仙仙开启烈火天魁的前提下，都能扛得住爆裂天穹一击。
但实际情况表明：仙鳞，扛不住烈天一派的大招·烈天神锤！
“哼！”斯仙仙骄傲的扬起头颅，神色睥睨。
海境巅峰又如何？
一等邪魔又如何？
在本仙面前，岂有尔等撒野的.啊？
斯仙仙突然打了个寒颤，听见了一道又一道蛇鸣声。
她瞪大眼睛，向下望去。
琉璃境内，一条条白鳞大蟒探出头来，一双双猩红蛇瞳，锁定着天空中的撒野渺小人族。
“撤！快撤！！”
陆燃火速闪烁到战友身旁，飞快召唤古铜镜