极具穿透力的声音，洒满了星空谷。
大殿内外，正勤勤恳恳工作的奴隶们，齐刷刷地停了下来。
人们瞠目结舌，简直不敢相信自己听见了什么。
星空谷内，竟然敢有人直呼沈谷主大名？
这人活腻了么？
想被乱鞭抽死吗？
“大胆！”一名监工猛地转身，望向声音传来的方位。
只见高空中，正有一名蓑衣青年凌空而立。
那一双森冷的眼瞳，正俯视着下方。
“咚！”
正在搬运石块的灵签信徒·小满，突兀手中一松，怀中的大石头砸落在地。
她瞪大了眼睛，仰望着天空中的蓑衣青年，不可置信的喃喃着：“燃燃神”
不单是小满目瞪口呆，大殿各处的奴隶群体，也有一阵骚动。
陆燃？
大夏第一天骄·陆燃？！
“放肆！谷主大名岂是你能直呼的？”监工并不认得高空中的青年，见对方如此年轻，难免心中轻视。
监工当然不肯错过这一表现的机会，当即一手扬起。
霎时间，一颗璀璨星辰，从百米高空中降落。
由于蓑衣青年就站在空中，这无疑大大缩短了星官弟子的输出距离。
“别”小满攥紧了小拳头，喃喃出声。
然而下一刻，蓑衣青年的身影突兀消失了，几乎在同一时间，监工的惊叫声传来。
众人寻声望去，只见蓑衣青年已然站在了监工面前！
他一手掐住了监工的脖子，直接将其拎在了半空中。
“啊！啊”监工惊恐万分，双手扒住蓑衣青年的手，双腿胡乱地踢踹着。
这名星官弟子的肠子都悔青了！
时至这一刻，他才意识到，自己到底招惹了一个什么样的人物。
之前，神秘的蓑衣人站在高空中，距离大家很远。
而此时，蓑衣青年就站在监工面前，恐怖的威压似浪潮一般汹涌澎湃，一股股的向监工身上扑荡着。
其实仔细想想，敢在星空谷地界内如此猖狂、放肆的直呼沈笑棠大名的人，可能是寻常人士吗？
说到底，不过是有些人狐假虎威惯了。
狗腿子，谄媚惯了。
“咔嚓！！”
监工身上的水流铠甲，轰然破碎。
人们根本没见到，蓑衣青年施展任何输出技法，监工的水流铠甲就碎了。
被硬生生捏碎的！
蓑衣青年的实力境界有多高？又有多么恐怖的力量？
“大人，小的饶.”监工显然是个欺软怕硬的主儿，改口很快，颤声求饶着。
监工真的以为，自己会被捏死。
对于这群海境大能来说，江境之人，不过是他们随意践踏的蝼蚁。
可出乎意料，蓑衣青年竟然一松手，口中吐出了几个字：“闭上你的嘴。”
陆燃暂时没有培养星官石塑的想法。
物尽其用，此人先要成为女英弟子。
或是灵签弟子！
龙骧神将、常莹都迫切的需要摆脱神明，尽早化身伪神塑像，这样才能提升修炼资质，拉高修炼上限。
“噗通”一声。
监工双腿一软、跪在地上，额前冷汗直流，却是没有时间庆幸自己死里逃生。
他只是出于本能的恐惧着、颤抖着，连大气都不敢喘。
而从始至终，蓑衣青年的目光，一直落在紫袍女子的身上。
她生得美丽动人，风姿绰约。
一袭华贵的紫色衣袍，更衬出她高不可攀的尊贵气质。
不愧是惊霆山·吕宗主的第四房夫人。
也算是吕宵严选了。
此时，沈笑棠同样望着陆燃，内心轻轻地颤抖着。
她也不认识这名青年。
但是惊霆山，好像一直流传着此人的传说。
故事，还要从那个被灭门的天徒山讲起.
天徒山寨主·罗天途曾来惊霆山求助，说他遇见了一名过分年轻的邪魔弟子。
是一名恶犬信徒！
那青年明明只是江境，却在罗天途、孔夫人这两尊海境大能面前，硬生生斩杀了天徒山多名好手。
再后来，沈笑棠就听闻了天徒山被付之一炬的消息。
海境巅峰的罗天途，实力不逊色于寨主的孔夫人，尽数命丧黄泉。
而今
一个过分年轻的、会瞬移之法的青年，就这么站在了她的面前。
会是那个神秘的恶犬信徒吗？
眼前的青年显然不是江境，而是海境甚至是海境中阶！
仅从境界方面来讲，沈笑棠还是压蓑衣青年一头的，毕竟她可是海境·四段。
可是青年的滔天气焰，完完全全的碾压了她。
“小友是何人？”沈笑棠红唇轻启，态度出人意料的好，嗓音很是悦耳，“这一副兴师问罪的模样，是否有什么误会？”
“误会？”陆燃冷冷地看着二十余米外的沈笑棠，“常莹是我的同班同学，你说，你我之间有误会吗？”
同班同学？
这四个字，谁都能听懂。
却与这原始奴隶社会一般的圣灵山，格格不入。
沈笑棠心头一紧，立即想起来，刚刚被自己乱鞭抽得鲜血淋漓、遍体鳞伤的死狗。
妈的，贱人！
你他妈早说你有这种靠山，我会抽你吗？
不仅不会抽你，还会将你奉为上宾！星空谷正是用人的时候！
贱人
沈笑棠心中狠狠咒骂着，却也立即意识到，常莹是自己手里的人质！
她当即开口道：“倒是我有些得罪了，小友消消气，我刚刚只是对她稍作惩罚，这便派人去照顾她。”
“不用，我已经把她救走了。”陆燃一双森冷的眼瞳，盯着女人的美目。
沈笑棠面色微变。
“你不是让她流血流死吗？”陆燃随手一握，腰间八荒刀自动出鞘，刀柄送入了主人手中，“等你去照顾，她已经失血而亡了吧。”
沈笑棠开口道：“确是本谷主有眼不识泰山了，愿当面致歉。只是小友不声不响，便从我星空谷内带走人，怕是也有些不妥。”
“呵，我何止是带走人？”陆燃一声冷笑。
“嗯？”沈笑棠微微蹙眉。
陆燃继续诛心：“你的飞鹰堂、雷霆堂和无影堂，包括三名堂主，统统被我抓了。”
沈笑棠瞳孔微微一缩。
一时间，大殿内外的奴仆阵营也是一阵骚动。
蓑衣青年的话语，极具可信性！
毕竟对方搞出来这么大的动静，惊动了整个星空谷，可直到现在，连一名东霆弟子都没出现。
毫无疑问，谷内的东霆弟子们必然是遭遇了不测！
“小友。”沈笑棠眼神晦暗不明，红唇中吐出的话语也软了下来，“冤家宜解不宜结，惩戒常莹一事，是我做得不对”
三个堂口的堂众，倒不算什么。
但蓑衣青年竟然能神不知、鬼不觉的将三名海境堂主抓走，这无疑表明了对方的恐怖实力！
这一刻，高高在上的沈笑棠，也不得不服软了。
“跪着说。”后方天空中，忽然传来一道极具磁性的女嗓。
众人转头望去，又见到了一名神秘的蓑衣人！
沈笑棠扭头看向身后，面色阴晴不定。
果然！
蓑衣青年怎么可能单枪匹马，解决足足三个堂口？
哪怕他拥有瞬移之法，东霆弟子们的速度也是世间翘楚，终归是能通报消息的。
三个堂口同时消失，自己却没有听到半点风声，摆明了蓑衣青年背后，有一个尤为强大的组织！
“噗通！”
“噗通.”
邓玉湘的话，明明是对沈笑棠说的，可是大殿周围的奴仆们，纷纷听从了陌生女子的命令。
不单是逆来顺受那么简单！
当一个神秘强大的组织，带着碾压惊霆山一派的实力、降临星空谷时，奴隶们心中很清楚，自己就要易主了。
此时，他们一切忤逆的行为，都可能成为未来抽在自己身上的鞭子。
“小友，莫要欺人太甚”沈笑棠话音未落，便听到了一道清脆声响。
“啪！”
她转眼望去。
却见自己招来的神兵·方天画戟，被人拦截了。
同样是一名神秘的蓑衣人！
她闪烁出现的瞬间，握住了神兵戟，又瞬移离去了。
直看得沈笑棠脸色变了又变！
短短两秒后，在所有人的注视下，这名身披尊贵紫袍、高高在上的星空谷主，竟然真的跪了下去。
更难想象，这人竟然是海境四段的东霆弟子！
陆燃面无表情的看着女子：“你倒是能屈能伸？”
沈笑棠抬头看向陆燃，面露歉色：“笑棠做了错事，甘愿受罚。
还请先生留我一命，日后愿为先生鞍前马后。”
陆燃：“.”
最清楚圣灵山规则的人，不是奴仆群体，反而是奴隶主阶层。
后方天空中，又传来了女子冷冷的话语声：“将你的神力汇聚在大脑，引爆神力，撕毁神明契约。”
沈笑棠：！！！
邓玉湘寒声命令道：“立刻。”
沈笑棠很懂得利用自己的姿色，立即露出了一副楚楚可怜的模样。
她眼中带着一丝哀求，望着陆燃：“先生，笑棠实力和境界不错的，甘愿为奴为婢，对您忠贞不二。
笑棠愿以东霆大人的名义起誓，愿发毒誓”
陆燃却有着一副铁石心肠：“撕毁契约。”
沈笑棠呼吸微微一滞。
她意识到了对方的决心，就是要让自己死！
一旦没有了神法，那自己未来的日子，恐怕比直接死了更惨
“滋滋~滋！”
突然间，沈笑棠动了！
她脚下缠绕电流，速度奇快，向东方逃窜而去。
陆燃一直紧盯着对方，手中攥紧八荒刀，当即身影骤闪！
沈笑棠豁然色变，眼看着前方突兀出现的身影，她下意识开口厉喝：
“喝啊！”
东霆神法·惊霆吼，能致人眩晕。
然而谁都没想到，不仅有谷主的战吼声，青年同样吼了出来！
“呃。”沈笑棠顿时脑袋一懵！
陆燃则是面色极其难看！
他身傍精防技法，不会晕眩，但对方如炸雷般的厉喝声，直教陆燃大脑嗡嗡作响，耳膜都要被刺穿了。
疼归疼，震归震。
但常常因石塑晋级、而大脑嗡鸣的陆燃，此时的进攻没有丝毫停滞。
颇有些习惯了的意味。
“跑？”
本就内心躁怒的陆燃，手中注满了暴躁的烈天之力，手执八荒刀狠狠劈砍向下。
而头脑晕眩的沈笑棠，哪里有转弯、刹车等迹象？
她整个人就像是往陆燃身上扑过去似的。
“咔嚓！”
沈笑棠身上覆盖的水流铠甲，被陆燃一刀斩碎，人也被直接劈飞了回去。
“咚！咚！咚”
沈笑棠宛若打水漂的小石子，在地面上接连弹起。
她一路翻滚着，冲向初具规模的大殿，荡起了阵阵烟尘。
“唰~”
陆燃身影再闪！
“以后，你也别想跑了。”他的面色极其难看，已然出现在了沈笑棠倒飞的路径上。
陆燃手中神力翻涌，八荒刀上拖出了一道长长刀痕，狠狠向前挥去。
“咚！咚”
当大脑晕眩的沈笑棠，身躯再度弹起的那一刻，锋利的刀痕直接砍在了她的膝盖上。
人们甚至都听不见膝盖骨碎裂的声音。
来自夜魅一族的刀痕，像是切豆腐似的，将沈笑棠的一双小腿斩了下来。
霎时间，鲜血淋漓。
沈笑棠小腿被截肢，但她还在倒滑翻滚着，在地面上挥洒着殷红的鲜血，涂抹出了一条血色路径。
就像之前血流不止的常莹，被人在地上拖着，涂抹出的那条血路一样。
“咕嘟。”
“啊”大殿周遭，众人面色骇然，身子忍不住惊惧颤抖着。
蓑衣青年展现出来的一切，包括他的狠辣手段，直教人毛骨悚然。
“呼”
沈笑棠终于减缓了倒滑的势头，停在了尚未修建完毕的大殿门口。
她也终于恢复了清明，只觉一股剧痛自腿部传来。
沈笑棠当即看向自己的双腿，只见到了一片血肉模糊。
“不不是这样的，不.”沈笑棠瞪大了眼睛，颤抖着手掌，摸向自己血流不止的膝盖处。
东霆神法·疾光掠影，是让东霆弟子脚缠雷电、策电而行。
而此时，她的双腿被砍断了！
沈笑棠手掌剧烈的颤抖着，入手处一片温热。
她的表情愈发扭曲，状若疯癫，尖叫声无比尖锐：“不啊！啊啊啊！！”