下午时分，姜如忆便率队抵达了烟雨湖。
出自秦唁之的落地镜，直接开在了议事大殿内，燃门将士鱼贯而出。
姜如忆刚刚踏足大殿，身子立即紧绷了起来。
堂下落座的屠峰，王座下方侧卧着的白娆，皆弥漫着恐怖的威压。
尤其是那位玉面蛇弟子，她散发的气势似浪潮一般，一波接着一波，冲击着堂下众生的心神。
“咕嘟。”
“呃。”紧张吞咽口水的声音，模糊不清的喉音接连响起。
一众燃门将士，无不是人中龙凤，哪怕在这圣灵山中，也都是当之无愧的佼佼者。
但入得此殿之后，众人的无上风采，瞬间被掩盖了。
真·天外有天！
殿内虽有迷雾遮眼，但燃门诸将大都有神兵、法器傍身，他们也察觉了不可思议的一幕。
王座处的那一名天境大能，竟然是伏在门主大人脚边儿的。
她的指尖绕着发梢，慵懒的侧卧着，悠然自得。
这姿态.
秦唁之手执惊霆山二夫人的神兵·方天画戟，忍不住暗暗咋舌。
门主大人这是收了个.这对吗？
姜如忆眉头紧蹙，深知陆燃性情，不认为他会欺辱手下。
更何况，对方的实力境界摆在这呢，陆燃也没有能力欺辱对方。
所以，女人这姿态.
下马威么？
“散开、警戒，各自修行。”姜如忆缓缓开口，淡淡的话语声中，听不出喜怒哀乐。
此时，陆燃也是头皮发麻。
他赶忙在脑中传音：【如忆，你就当白前辈是一条蛇，别把她当人看！】
姜如忆：“.”
实力，是世间的通行证。
如若对方是江海人士，哪会不服从门主大人管教？又哪敢在燃门夫人面前造次？
姜如忆轻抿薄唇，突然意识到，女人“爬”过来了。
“这便是燃门唯一的夫人？”白娆柔声细语着，声音婉转动人。
一句话的工夫，美人蛇已经贴着姜如忆的身子，绕了一圈。
姜如忆身心紧绷，听着环绕音，开口道：“感谢白前辈解救天罡城，庇护陆燃性命。”
女孩清冷的声线，与白娆那婉转动人的话语声，形成了鲜明的对比。
“好好听的声音呢~”白娆愈发好奇了，红唇凑到姜如忆耳畔，“等迷雾散去，奴家可要好好看看你。
瞧瞧到底是什么样的天仙，能将陆郎迷得神魂颠倒.嗯？”
白娆只觉有人在推自己。
陆燃一手落在白娆肩膀处，持续用力：“白前辈，我们要快些修炼。”
白娆眼神幽怨，最终还是选择配合门主，任由他将自己拨开。
“唔。”姜如忆没想到，陆燃直接将她揽入了怀中。
脑海中，又传来了陆燃的声音：【我说真的呢！你就把她当成一条宠物蛇】
姜如忆好气又好笑，浓浓的白雾，成了她最好的保护色。
她探前额头，轻轻抵了抵陆燃的脑门：【你在山界生存，还要多多仰仗这位前辈，注意一下态度吧。】
陆燃不禁眨了眨眼睛。
这还是我的小醋坛子嘛？
一双年轻男女，就在面前你侬我侬，白娆不由得表情怪异。
也不知道，两人暗地里都交流什么了。
姜如忆挣开怀抱，转身向另一位天境大能走去，感激道：“感谢屠前辈保护陆燃。”
“嗯。”屠峰轻轻应了一声。
“凤神将。”姜如忆开口唤道。
“夫人。”薛凤臣拎着一杆神兵·方天画戟，大步上前。
姜如忆继续道：“屠前辈的神兵法器都给了祈风，陆燃特意托我带来这杆神兵戟，赠予屠前辈。”
这一杆神兵·方天画戟，曾隶属于惊霆山的四夫人。
“好。”屠峰倒也没拒绝，直接伸手接过。
武僧一派，自是十八般兵刃样样精通。
这边的姜如忆正在赠戟，陆燃的脑海中，则是印下了一道传音：【主人。】
【恶影？】陆燃顿时心头一喜。
恶影护法晋级已经好多天了，如今突然传音，想必是有喜讯！
【我晋升海境·三段了，把小炽凤还给你。】
【好！我在你头顶正上方的议事大殿。】陆燃一边传音回复着，一边开口通知殿内众人，恶影就要回归，大家别误伤了同伴。
“唰~”
伴着隐隐的能量波动，恶影护法悄然出现。
浓浓迷雾中，小炽凤欢天喜地，带着恶影来到了陆燃身前。
“主人，您.您的葫芦。”颜霜姿只觉太阳穴噔噔直跳！
主人侧后方站着的，到底是个什么人？
陆燃拾起宝葫芦，拍了拍它的小肚子，转头对姜如忆道：“如忆，让恶影带着你们去地底闭关吧。
殿内，有我和两位前辈在就可以了。”
姜如忆思忖片刻，颔首道：“也好。”
此次她带来的几人，多是临近突破的，比如说秦唁之、再比如说高云燕，二人分别是在去年九月末、十月初晋级海境·三段的。
若是能搭上从龙护法的这趟顺风车，自然是在地底深处晋级，更加稳妥一些。
“乖，去吧。”陆燃拾着炽凤纹葫芦，向着姜如忆的方向递去。
小炽凤依依不舍，只能飞向妈妈的手心。
一众人迅速离去，殿内又恢复了寂静。
白娆羡慕极了，跟着陆燃返回王座：“那个称呼你为主人的，是什么？”
所谓的“什么”，自然是指石塑。
陆燃坐回盟主宝座：“她的瞬移来自技法，与法宝无关，白前辈应该能猜出来吧？”
白娆暗暗思忖着，神秘女子的瞬移之法，不掺杂冰霜气息，也没有血腥味儿。
排除剑一和血颅，剩下的便是枪朽与恶犬。
“呵呵~”白娆恍然大悟，嘴角微扬，“难怪她对你的称呼这么独特，原来是只狗狗。”
陆燃：“.”
白娆一声哀叹：“只恨奴家早生了几年，若是能在飞升之前，与陆郎在山中相遇就好咯。”
“不晚。”
“嗯？”
“只要相遇，就不算晚。”陆燃沉声道。
白娆心中泛起一丝波澜，一双美眸微微亮起。
这话，
可真叫人欢喜呢~
白娆正要有所动作时，忽然察觉一只手按在了头顶。
上方，传来了陆燃严肃的声音：“白姨，我要修炼了，劳烦您守护我。”
白娆：“.”
好小子！
还敢这么叫我？
真该一尾巴抽死你.
片刻后，恶影护法返回大殿，她藏匿于暗处，最终还是忍不住询问道：【主人，殿内这两位强者是】
【神魔派来杀我的。】
【什么？】颜霜姿心中又惊又怒。
【不必担心，他们现在都追随我了。】这么多天了，陆燃的脸上难得浮现出一丝笑意，【你是了解我的，我身上多少沾点魅魔属性。】
颜霜姿有些急切，哪有心思开玩笑，赶忙问道：【除了这两位，还有其他的杀手吗？】
【别慌，现在我们还算安全。】陆燃一声轻叹，【你闭关的这些天，发生了许多事情，以后再说吧。】
【.】
【修炼吧，好好巩固。】
颜霜姿沉默片刻，不再多问，也尽职尽责的提醒道：【主人别忘了，十号的时候，我们该去远海诸岛收圣灵之气。】
每隔五个月，陆燃都会去孽镜妖一族驻扎的海岛，收割一波圣灵之气。
上次收集，是在去年十月十号，算算日子，又快满五个月了。
【往后推一推，等从龙护法晋升天境之后再说。】陆燃想了想，又道，【正好此次出海，将海境巅峰的墨鲤邪塑，直接怼到天境。】
【是。】
“天境.”陆燃暗暗呢喃，心中愈发期待了。
也不知天境·鱼长生与天境·墨鲤融合起来，会是什么样子.等等！
陆燃心中一动。
不是说“神魔同源，一体两面”吗？
不管出于什么原因，统治世间的神与魔，已经彻底分开了。
彼此独立，合作御敌。
但是在陆燃这里，神塑与邪塑没有必要分开呀！
等鱼长生成为了邪塑·墨鲤之后，能否再与神塑·龙鲤融合？
越想，陆燃就越是激动。
如果可以的话，一加一必然会大于二吧？
甚至那可能就是一神一魔最初始的模样？
完全体？！
暂且不说更深层次的，单从纸面上的技法来说，鱼长生就能身傍龙鲤神法、墨鲤邪法！
他的周身可以飘游着一黑一金，两条小鲤鱼？
“咕嘟。”陆燃喉结滚动了一下。
既然神魔本就是一体两面，那就应该可以吧？
问题也来了！
武僧与玉面蛇是死敌，也是一体两面。
如今，何祈风已经化身神塑·武僧，那么自己园内的玉面蛇邪塑，还要赠予白娆吗？
如果神塑与邪塑真能合体，到最后，岂不是何祈风与白娆合体？
这.
很难想象，一身正气的何祈风，与妖娆妩媚的白娆，能合出个什么玩意出来。
陆燃面色渐渐凝重。
能提升战力，他当然举双手赞成。
怕，就怕其中一方会被吞掉、消亡之类的
希望不会吧。
陆燃有点不敢深想下去了，因为他的麾下，已经有一体两面的存在了。
凤燕二将！
薛凤臣与高云燕，一个是西荒，一个是蛮荒。
“嗯”陆燃抿了抿唇，等从龙先生晋级后，先看看具体情况吧。
擦！
得快点返回人间，好好问一问仙羊大人.