冬月十五，雕塑园内。
陆燃悬浮在无面石尊前，将玉尊神魂的最后一缕残魂，贴在了她的脸上。
他的手掌就此落在了她的眉心处，细细地感受着什么。
“不行，还差一点点”陆燃喃喃着，缓缓睁开双目。
在过去的近十天时间里，他将缴获来的5只玉尊神魂统统撕成残魂，一缕缕地贴在无面石尊身上。
精心打造着燃门的希望。
仅从外观上来看，无面石尊已经成型了。
除了是灰暗的石制品之外，其他方面与无面玉尊完全一致！
但终归还是差了一丝丝。
想要打造一座石塑，可真难呐！
此次陆燃带回来五只玉尊神魂，再加上几个月前，他在女英神山缴获的一只神魂，原材料已经累加到了六只神魂。
要知道，这些可都是神魂！如此可观的资源总量，依旧没能让无面石尊彻底落成。
嗯.无妨！
既然差一点，那咱就去边境之地杀一些玉尊喽啰。
刚好这些天来，斩尊刀也憋坏了。
关于神兵领域一事，真不能怪一兵一主。
力量，当然是以下犯上的资本。
而斩尊刀对力量的渴望，具象化到了为主人全方位增幅属性上，这无可厚非。
假如陆燃不是神魔之主，没有万千技法，必然会将斩尊刀视作珍宝。
偏偏陆燃有的是增幅属性的技法。
这就很尴尬了
斩尊刀也意识到了这一点，自从晋升二阶之后，反而更恼火了，始终憋着一股劲儿要证明自己。
“门主。”一道话语声，自斜上方的天空中传来。
陆燃仰起头，见到了一张巨大的石面。
燃门八大神将之一·李柔茵！
她有一张美丽的面庞，化身石塑之后，不再像之前那样病态般苍白，反而顺眼多了。
她的眼疾也被治好了。
曾属于人族的脆弱身体，无法承受模糊生死界线的能力，后果便是双目失明。
如今她有了一双石眼，也恢复了视力。
“天境第三重了？”陆燃询问道。
“是的，门主。”李柔茵轻轻颔首，她已在这里等候多时，一直不敢打扰陆燃，直至见到他睁开眼，这才敢轻声呼唤。
“我和忘泉说好了，让她分一半神位给你，走吧，我带你出去。”
“是！”李柔茵垂首道。
往生殿内，陆燃睁开双眼，眸底掠过一抹不易察觉的哀伤。
他曾以为，八大神将序列可以补齐的。
如今李柔茵来了，金雀儿却是永远离去了。
天不遂人愿。
这世间之事，从不许圆满么
陆燃拿出了炽凤纹葫芦，只身钻入其中，来到了早早等候于此的忘泉神塑面前，将伪神·李柔茵交给了对方。
随后他就离去了。
忘泉知道该怎么做，无需陆燃亲力亲为。
他从葫芦内钻出来，又看了一眼阴森森的往生殿，随后就开启传送镜离去了。
一步便是仙茉神山。
“你回来了。”轻柔的话语声从天际传来。
陆燃一步落下，踏入了她的手心。
他仰起头，见到了另一张巨大迷人的石面。
比李小厨好看许多。
“怎么样？”姜如忆捧起双手。
【忘泉正在与李柔茵分享神位。】陆燃选择传音回应，【我这边，无面石尊还差一点成型，我得杀一些玉尊喽啰。】
“嗡！”
腰间的斩尊刀，剧烈地震颤开来。
它当然听不见传音，但能感察到主人的心理状态。
但凡陆燃涌现出一丝一毫的杀意，斩尊刀便迫不及待了。
陆燃顺手抽出斩尊刀，看着寒芒熠熠的刀身，感受着它极端强烈的欲念。
以至于姜如忆说的话语，他都没听见。
“陆燃？”
“嗯？”陆燃二指缓缓抹过冰凉的刀身。
它明明只是二阶神兵，层级对应的只是泱泱之海，然而陆燃这样的神境，手掌却随着刀柄一同颤抖着。
这家伙到底是有多憋屈，又有多渴望？
“既然斩尊刀这么迫切，随时可能晋级，你就在神山附近斩杀玉尊喽啰吧。”一道清冷的声线由远及近。
那是姜如忆的天境肉身。
她刚从战场上退下来，手里拿着同样沉重的神兵·诛玉剑。
这一双刀剑本是一套，皆由已故的神明·天辰所赐，二者在晋升神兵之前，诛玉剑也比斩尊刀更早一步有反应。
然而在陆燃的培养下，斩尊刀完成了反超。
此时诛玉剑只是一阶神兵，还没有感悟神兵领域，斩尊刀却已至二阶，感悟了一个.嗯，没啥用的领域。
“嗯”陆燃稍作沉吟，转身望向山下。
二十余公里外，恰好有一个冰蓝色的传送法阵开启，数不尽的玉尊喽啰被传送至此。
玄霜伊人两位近卫，正在大杀特杀。
天界战场又恢复了之前的模式，将士们正在边境之地疯狂作祟，不断拆毁白玉城墙。
行，
就在这里杀戮吧！
如姜仙子所说，斩尊刀真的太迫切了。
万一自己去往边境之地执行任务，斩尊刀突然要晋级，那乐子可就大了。
“好么？”姜如忆挽住陆燃的手臂，柔声细语着，“我让将士们斩杀喽啰之后，别吸收亡魂，都给你留着。”
陆燃扭头看向仙子大人，脸上罕见的露出了一丝笑意：“谢谢夫人。”
别人唤夫人，当然都是尊称。
陆燃这么称呼，似乎可以有另一层意思。
姜如忆将陆燃的手臂环的更紧了些，已经很久没见到他笑了。
虽然笑容被藏在了血晶面具后，但他的眼睛是带有笑意的，以至于不再那么阴森冷酷了。
她很怀念曾经那段崛起的日子。
的确险象环生，但也快意恩仇，杀得漫天神魔连滚带爬、丢盔卸甲。
自燃门成为新的云海，直面玉尊一族时，一切都变了。
绝对的劣势，被轰碎的神山，无比惨烈的伤亡。
死别，
就连墓都无能为力的、只能默默接受的永别。
姜如忆忽然感觉腰间一紧，已然被他单手环入怀中，她微微向后仰身，抬眼看着近在咫尺的面庞。
“在想什么？”沙哑的声音自面具后传出。
姜如忆有一丝慌乱，他好不容易有了一丝笑容，自然不想让别的事情干扰他的心情，急中生智道：
“前些时日，你带着忘泉离去之后，乔阿姨跟陆叔叔”
“怎么？”陆燃微微挑眉。
姜如忆将那天发生在她掌心上的事情，说与他听：“乔阿姨应该是察觉到了什么，那天散会之后，她就叫住了血颅。”
“然后呢？”
姜如忆缓缓摇头：“陆叔叔好像还没想好怎么面对，始终背对着乔阿姨。
乔阿姨问了两句话，他也不出声，然后就瞬移离去了。”
陆燃面色怪异：“再然后呢？妈妈没问你血颅的身份？”
“没有，阿姨只是看着血颅消失的方位，站了好久。”姜如忆垂下眼帘，小声道，“再后来，阿姨冷冷地扫了我一眼，随后也走了。”
“呵呵。”陆燃笑了。
他一手环着姜仙子的腰肢，另一只手松开刀柄、落在她额前，轻轻拨开一缕长发：“别往心里去，那一眼，算是你替我和小元夕受的。”
话落，血晶面具随主人心念而动，向侧方移开。
姜如忆意识到要发生什么，当即闭上了双眼，果然迎来了补偿似的一吻。
她温柔的回应着，享受着片刻的温存，几近虔诚。
自从陆燃成为了墓、自从玉尊笼罩在燃门头顶，这样的时刻之于她而言，实在是太珍贵了。
可惜，也就只有片刻而已。
陆燃很快就戴好了血晶面具，重新握住不断嗡鸣的斩尊刀，闪烁离去了。
杀戮。
无休止的吞食。
陆燃怀揣着一颗以下犯上的心，站在无比卑微的位置上，斩碎着一只只无面玉尊。
诡异的是，一波波玉尊喽啰被传送至此，与燃门众神厮杀时，个个冷酷得要命，纵然实力境界不足，也全力以赴。
可她们面对陆燃时，反而会放弃抵抗。
这也就罢了，有许多玉尊喽啰都会朝着陆燃，露出似笑非笑的表情。
这可是相当不容易的！
毕竟玉尊一族的面目都很模糊。
“这表情是什么意思？”不知杀了多久，陆燃终于忍不住了，开口询问道。
无面玉尊负手而立，轻轻地瞧着陆燃：“你看起来，很无助。”
“呵。”陆燃一声冷笑。
我？
无助？
我在等李柔茵成神，在等神品·浮生钱。
我在等无面石尊成型，在等这座石塑给燃门带来希望。
我在等斩尊刀晋级，等它助我斩杀你族！
而你你们在等什么？
等死吗？
“无助又绝望的灵魂，悲惨的人族底色。”无面玉尊淡淡开口，缓缓向前飞来。
她竟用额头抵住了斩尊刀尖：“陆燃，神魔会彻底灭亡的，你保护不了他们。
你的燃门还能挡住我几次进攻？一次，还是两次？
我向你保证，你从亡界带回来多少神魔，我便斩杀多少神魔。”
陆燃面色阴沉，看着一刀之隔，那一张模糊不堪的脸。
“陆燃，我承认你的存在超出了我的认知范畴。也许你与我一样，诞生自一个意外，源自上苍的垂怜。”
无面玉尊轻声说着：“如果你是无法被消灭的，我坦然接受，而终有一日你也会接受现实，认清这世上只允许你与我存在。
但如果你是可以被消灭的.”
话落，她的脸上又露出了似笑非笑的表情。
这张脸，看得陆燃心中怒火蹭蹭上蹿！
“嗡！！”
蓦地，血晶面具剧烈地一颤。
伴着恐怖的能量波动，天空中迅速汇聚出一道雾龙卷，徐徐笼罩而来。
陆燃面色一怔。
斩尊刀：？？？
还有高手？
不是！主人正带我苦苦寻求第二神兵领域呢，你这破面具抢什么戏