玉尊一族撤军了，留下了一个满目疮痍的天界。
燃门赢了，守护住了大夏战区。
可是真的赢了吗？
一座座被摧毁的神山，一个个战死的将士，听得人心碎。
西北区域仅剩凤燕、常莹两座神山，西南仅剩血尘、仙茉两座神山。
东北区域，唯有恶影神山屹立不倒。
东南区域，只剩下了从龙神山孤独伫立。
除了天界四个角，另有一条纵贯战场的“三点一线”还顽强地屹立着，从北到南依次是：
北方梦魇神山、中央金玉神山、南方梨园神山。
九座！
此一役过后，燃门仅剩下九座神山了。
就连那标志性的剑一神山，都因剑一大人出行驰援而被摧毁了.
将士们的死讯，更令陆燃心中悲痛。
煌雀、红烛儿、幽火菊、雨师等等共计十五尊神魔战死。
牛铮铮、金雀儿、屠峰、白雁回共计四位将士牺牲。
讽刺的是，人族将士们，死的好像都是不应该死的。
屠峰的武艺有多强？
在燃门崛起的过程中，这位原武极峰峰主，每次都是担任尖兵的角色。
可就是这样综合素养顶级的前锋，被玉尊碾到粉身碎骨。
金雀儿能隐身，有障眼法、还能高速穿梭相当长的一段距离，机动性很强很强。
白雁回不仅能隐身，更能预感危机，然而.
远在东方战场的金雀儿，与西方战场的煌雀死法惊人的一致，她被包裹在遮天玉袍中，化作金光乱窜，却无论如何也逃不出玉尊的手心。
淹死的都是会水的么？
强大的尖兵，会隐身的斥候，能预感未来的预言者.
牛铮铮的死，更阐述了一个残酷的事实：
玉尊不是单纯的斩杀一尊神明，而是碾压了一整座神山。
她突破了常莹神山上下所有神魔的所有技法，于万军丛中硬生生摘下了牛铮铮的头颅。
这些还都是战死的，而在这场战役中，深受重创的将士不计其数。
其中最让陆燃惊怒的，就是阴艳的遭遇。
这听起来不可思议。
凡战争，不该是综合实力较弱的存在，更加危险一些么？
可是阴艳这样能化身上古凶兽、化作妖风、机动性拉满的恐怖存在，反而险些战死沙场。
阴艳身为一山之领袖，开启了万米规格的恐怖身躯，在战场上大肆逞凶，却被前赴后继的白玉浪潮一波一波的侵袭虎躯。
她不想被通体玉石化，变回了本体形态，又被玉尊一族包围。
最为致命的是，浪潮中窜出来一只玉尊本尊。
阴艳试图化作妖风逃离，又险些被无处不在、猎猎作响的玉袍彻底搅散。
那是无比惊心动魄的一幕！
直至她又一次变回本体，危机才解除。
但也只是短暂解除。
她抡甩着数不尽的阴戾鞭，却抽不飞万般强势的玉尊本尊，甚至被对方拽住了长鞭。
她最后开出了大招，让一方区域堕入绝对的黑暗。
让每一股妖风都是她，又都不是她。
可是那一方区域，在庞大玉尊的带领下，被数不尽的玉尊喽啰迅速填满。
那是何等的绝望啊
当你穷尽一身所能之后，更能认清自己是怎样的弱小。
多亏了此法特性，域内每一缕妖风都是她。
在领域的最边缘，她又一次化身上古凶兽，硬撞出了包围圈，一巴掌拍碎了神山尖峰、关闭了乌云漩涡。
在被不断玉石化的过程中，阴艳夺命狂奔，奔向最近的恶影神山，最终捡回来小半条命
陆燃忍不住会想，如果燃门没有任命阴天将为一山之领袖，没有给她那么大的责任负担，而是让她回归斥候本位，那么阴天将的个人理念、作战思路会不会完全不一样？
而像阴艳这样险些战死的将士，不胜枚举。
燃门防御战之惨烈，是可以载入史册的。
是让任何人见到，都会感到触目惊心的程度。
若非燃门夫人及时出手，用神兵领域·余生劫短暂定住了各大玉尊；
若非燃门运转流畅，陆天帝、风天帝等强神火速驰援；
若非陆燃展现出了无与伦比的实力，让玉尊意识到需要再进行调整
恐怕整个天界战场，此刻已被彻底推平了。
“哗啦啦~”
仙茉神山上，传来了一阵铜钱触碰的清脆声响。
燃门众神的天境肉身，皆跪在仙茉神塑的巨大石手上。
一股股压抑的氛围，充斥此方天地。
陆燃则是站在仙茉神塑的掌心处，眼神黯然，手里捧着将士们刚刚奉上的一堆法器碎片·往生钱，感受着其中一只只亡魂。
抛开单双神位，只论存在的个体，燃门共战死了十九员大将。
而回收的亡魂，就只有9个。
其中人族亡魂仅有2个，没被收回来的
昔日里的天雀阁阁主，那个总是穿着金色长裙、戴着金色面纱、脚踝处系着金色铜铃的女子，彻底死在了遮天玉袍中。
死后的神魂，被玉尊吞食得一干二净。
曾经的武极峰峰主，也永远消失在了这个世界上，成为了滋养玉尊的能量。
燃门天将，少了一个。
八大神将，也永远缺失了一个。
“呜”乔元夕埋首在姜如忆的怀中，泣不成声。
她的脚踝上也有一枚金色铜铃，那是金雀儿曾赠予她的。
二人在圣灵山界就建立了亲密的关系，后在天界驻守时，她们也常常通过法器·天音铃私聊，相互鼓励着度日。
如今，她的雀儿姐姐走了。
只剩下了自己脚踝上那一枚孤零零的天音铃。
“呼~”
山风拂过，将少女的哭泣声吹了好远好远。
姜如忆单手环着小元夕，轻轻揉顺着她的后脑，任由女孩的眼泪浸湿衣衫，也抬眼看向不远处的帝袍青年。
这一份战报，无异于一份沉重的打击。
陆燃这一路奋斗以来，的确险象环生，但在充足的计谋、多方帮衬之下，结果终归是好的。
偷袭、围剿、渗透、策反.
事实证明，神魔阵营已然腐朽不堪，燃门也成功掀翻了一切。
可是面对无面玉尊，情况完全变了！
不可否认，玉尊的实力登峰造极，本就是压着神魔在杀，可归根结底，燃门第一次遇见这样的情况。
大量的死伤，就这么堆积在了陆燃的头上。
姜如忆很清楚他是一个怎样的人，想必会特别特别自责吧。
“门主。”一道声音传来，唤醒了沉浸在悲伤、压抑氛围内的将士们。
陆燃缓缓转头，看向了从龙护法。
鱼长生开口道：“胜负乃兵家常事！存亡之争，伤亡也在所难免，我们可以为屠天将、金神将以及战死的神魔们立碑。
可以让他们的故事流传下去，在人民心中永垂不朽。
我们该振作，只有取得最终的胜利，才对得起将士们的牺牲。”
从龙护法话语铿锵有力，警醒着众人。
陆燃面无表情，静静地看着鱼长生。
二人视线交织，从龙护法坚定的眼神渐渐变了，脸色微微泛白，而后低下了头。
“门主，从龙护法说得对。”又一道女嗓传来。
陆燃转眼望去，见到是梦魇护法抬首望来。
邓玉湘沉声道：“唯有取胜，我们才能让他们的名字和故事流传下去！让众生知道他们为了种族的延续、为了人间家园都付出了什么。
也只有取胜，我们才能告慰将士们的在天之灵。”
陆燃默默地看着女子。
她并未躲避眼神，甚至目光很柔和，轻轻地瞧着陆燃。
偌大的石手上，陷入了一片沉寂。
直至十余秒后，另一道女嗓传来：“门主。”
仙茉神塑的手中，站着的人并不多，说话之人正是身份超然的君天帝，她没有行将士礼节，但也没有称呼“燃燃”。
乔婉君轻声劝道：“如今时间紧迫，祭奠等事宜该在胜利之后。如今我方该调查玉尊一族，判断对方下一步动作，研讨对敌方案。
门主，你是燃门的领袖，是众神唯一敬奉追随之人。”
话不用说完，意思已经很明显了。
燃门众神皆垂首聆听，唯有随将士们一同施礼的陆天帝，缓缓抬首，望着那一道风华绝代的身影。
乔婉君心有所感，扭头望去。
并不需要刻意观察，她直接见到了众神之中唯一抬首的家伙。
那显然是一等邪神·血颅的天境肉身。
乔婉君微微蹙眉，察觉到了这一只血颅神情异样。
他本该面目凶恶、眼神阴鸷，此刻那一双血色眼瞳却是那样的嗯，情绪复杂。
情绪复杂？
“对付玉尊，我已经有了一个初步的计划。”一道沙哑的声音，自血晶面具后传来。
直听得众人心肺骤停、毛骨悚然！
“如忆，你主持大局吧，我有些许问题要处理。”嘶哑的声音缭绕众神耳畔。
一时间，不少将士们心中焦急，却又不敢开口。
有几尊神魔下意识地抬头，望向燃门之主，随后又战战兢兢地低下了头。
陆燃则是点名道：“忘泉。”
“属下在。”
“走。”陆燃一手挥过，一面落地镜迅速成型。
忘泉当即起身，迈步走向陆燃。
一人一神先后离去，随着镜子消失，周遭又陷入了一片死寂。
姜如忆当然知晓，陆燃是在极尽所能，为燃门的胜利而奔波。
只是他.也许该鼓励鼓励将士们，或是透露一下计划，给众神一些信心。
姜如忆心中一叹，深知他自己也有很多情绪要消化。
归根结底，这是一个从未受过如此巨大挫折，且是没有被泯灭人性的、极重感情的年轻领袖。
“此一战，我燃门损失惨重，却也斩杀了四个玉尊本尊。”姜如忆缓缓开口，“将士们不会白白牺牲。
在门主的雕塑园内，属于我们燃门的无面石尊即将落成。”
一时间，众神纷纷望向了燃门夫人。
无面“石”尊？
这样的名称，给人的遐想空间可太大了！
比之无面玉尊，是强是弱？
姜如忆依旧环着小元夕，揉顺着少女的长发：“门主一直在苦寻对付玉尊一族的方法。
比你们每一个人都更渴望、更刻苦，也更有成效。”
话落，她一双冰冷的眸子扫过众神，淡淡开口：“别让我听见不想听的声音，察觉到不该有的心理。”
众神：“.”
谁会呀？
再说句不好听的，谁敢呀？
“从龙。”
“夫人？”
“说说吧，你觉得燃门接下来，该作何计划？”
“夫人，如今我们燃门神山只剩下九座，已经到了支撑天界存在的临界点，容错率太低了！属下以为，现今最急迫之事就是新建神山、调配人员.”
这边的燃门将士在开会，陆燃则是带着忘泉，返回了竹林环绕的幽篁渡。
“忘泉，这几枚往生钱你保存好，我日后来取。”陆燃分辨着一枚枚古铜钱，一一递了过去。
“是。”忘泉伸手接着。
在如今的战场上，燃门将士死亡，就意味着减员了。
燃门没有足够的时间，陆燃更没有足够的精力去复活战友们，一切都得等大战之后。
陆燃挑拣着，将两枚囚禁着玉尊神魂的往生钱留下：“一会儿，你再多拿出些往生钱，交给夫人，让她分配下去。”
“是。”忘泉继续应着。
陆燃拾着两枚往生钱，沉默片刻，道：“你寿元将尽，需要与李柔茵共享神位，以此来延长生命。”
忘泉当即点头。
神塑之躯的腐朽是不可逆的，唯有新鲜血液的注入，才能让她重焕新生。
陆燃又道：“既然你想与她共享神位，想必签订的不是承袭契约，而是主仆契约？”
如果李柔茵是一名继承者，那她就是要取代忘泉了，而不是与神明融合。
“是的。”忘泉当即点头。
陆燃沉声道：“我需要神品技法·往生钱，你不在我的雕塑园内，我的忘泉石塑永远是伪神。
我的忘泉神法，最多只能到天品。”
忘泉小心翼翼地看着陆燃：“门主想嗯，您想我做什么？”
“我要你放弃李柔茵这名弟子。”
忘泉心头一紧！
陆燃压了压手，安抚着神明大人躁动的心：“我会让她与我园内的忘泉石塑签订承袭契约，取而代之。
你分出一半神位给予伪神·李柔茵，以她崭新的身躯为主导，你们再融为一体。
如此一来，你的根基也将落在雕塑园内，归于我的麾下.你可愿意？”
忘泉心中一苦，双手微微颤抖着捧着古铜钱，缓缓跪地俯首：
“谢遵命。”
陆燃沉默着，看着垂首的神明。
按照忘泉的计划，她将在与弟子融合之后，占据绝对的主导地位。
而今则是不同了，性质完全变了。
陆燃也知道自己的做法蛮横又霸道，忘泉是不得不屈从。
想想她一直以来为自己做的所有事，陆燃缓缓道：“你就将燃门与玉尊的一战，当成是一个节点吧。”
忘泉低着头，默默聆听。
“若燃门胜了，我许你下一个轮回。”
“下一个.轮回？”忘泉仰头望去。
陆燃轻轻颔首：“数十亿年后，你与柔茵的身体终归会腐朽不堪。
届时我会给你打造一个全新的神塑躯体，将你的神魂送入其中。
赐予你下一轮生命。”
忘泉心神剧烈地一颤，握紧了手中的往生钱，深深垂下高贵的头颅，颤声道：
“感谢墓门主！”
兄弟萌，今日一更哈~
好家伙，从六千多字删减到四千四.
另外提前说一下，本书已至大末期，预计12月前后完本。
多了就不说了，等完本感言时再跟大家聊聊。