“对，就是这样.”
浓浓迷雾中，陆燃紧紧攥着刀柄，不断喃喃着。
脑中尽是母亲大人的话语：“一旦认定了某一件事，便不再回头，确定了某一条路，就不会退却半步。”
陆燃与刀，便是要斩尊。
斩碎那凌驾于神魔体系之上、永恒不朽的无面玉尊。
雾龙卷来得快，散的也快。
短短半小时后，仙景苑恢复了一片清朗，乔婉君却已不见了踪影，想来应该是陪剑一大人去了扬子江畔吧。
屋内倒是还有人留守，是两名陈京京麾下的天境喽啰。
其中一个喽啰还与陆燃一窗之隔、守护在阳台外，见门主大人功成之后，这才重返家宅内。
“还得是母亲大人啊。”陆燃小声喃喃着，“仙人抚我顶了属于是”
“嗡~”斩尊刀轻轻嗡鸣，与神兵之主有着相同的心理。
“呼！”陆燃抬起斩尊刀，直接开启了第二神兵领域。
霎时间，一股恐怖的能量涌入体内，肉身层面的转变也迅速影响到了心态。
陆燃的存在，仿佛是不可被撼动的。
他目光所及之处，一切皆为坦途，没有任何障碍可言。
这.？
陆燃本就是神境，客厅内的沙发、茶几这些普通物件，包括厚厚的承重墙，本来也挡不住他。
只要陆燃往前走，便能轻易碾碎所有。
但是明白这个道理，与源自心头的这一份“不可被撼动”的感受，是完全两码事。
好霸道！
好自负！
“呃。”陆燃掂了掂手中的刀，身体竟在恐怖的增幅下瑟瑟颤抖。
他突然一挥手，一面传送镜迅速成型，一步就来到了第三重天·从龙神山。
“门主？”
“门主！”耳畔传来一阵问候声。
鱼长生当即伸手，掌心垫在了门主大人的脚下。
陆燃则是沉浸在无比玄妙的状态中，直接命令道：“彩神将，用牵丝线控制我。”
何映彩心头疑惑，但也立即照办，向从龙神塑的手心射去几近透明的细细红线。
帝袍青年迅速被红丝线粘住。
“控制我。”陆燃又一次开口命令，随后迈开了脚步。
何映彩面色一怔。
陆学弟.还能行动？
不可否认，燃门之主的确是超越神魔的存在，这指的是他的身份、恐怖手段，以及那令人胆寒的强大战力。
但是具体到境界层面，陆燃还归属于“神境”这一层级。
而何映彩所施展的，可是牵丝线、藕丝连完美融合后的产物。
是世间最顶级的控制技法！
可不管何映彩怎么努力，陆燃依旧在前行。
这.这这？
何映彩惊了！
仿佛见到了一个披着陆燃皮囊的玉尊本尊！
世间所有存在，也就只有庞大玉尊，是何映彩无法掌控的了。
“映彩？”鱼长生有些疑惑，扭头看向女子，还以为彩神将碍于门主的身份，不敢太放肆。
结果他一扭头，就见到了何映彩微微睁大眼睛，一副不可思议的模样。
所以她一直在施法！
只是对门主大人无效？
鱼长生眼前一亮，再度看向手心里的小小人族，又听见了对方的命令：“牵丝乱、藕丝乱，统统往我身上招呼。”
“是！”何映彩有点不信邪，立即施法。
陆燃又道：“胭纸，召唤纸扎人控制我。”
不远处，胭纸人眸光微动，藏在宽大袖口内的手掌，悄然拾住了一只纸扎人。
随着第二尊神明加入，陆燃依旧没有出现任何异样。
胭纸人不断揉捏着纸扎小人，可那渺小的生灵强得令她心颤，将她和她的神品控制技法，视若无物。
要知道，就算是无面玉尊本尊，起码也会受到些许影响啊.
“门主，这是神兵领域么？”鱼长生见陆燃停了下来，这才出言询问。
陆燃并未回应，而是飞了起来：“先生，扇我。”
“扇您？”
“打就是了。”陆燃直接命令道。
鱼长生再不犹豫，一巴掌拍向陆燃，而在众神的注视下，他的大手定在了半空。
巨大的石手，结结实实地碾在了陆燃的身体上，却不能再动弹分毫。
鱼长生微微皱眉，手上又加了一把力。
陆燃岿然不动，好像被焊死在那里了！
偏偏陆燃站在空中，脚下无根、没有任何借力点可言。
鱼长生心中大动，有了一份猜想，他不再执着于巴掌，而是握拳、将帝袍青年攥在手心，而后向后一拽。
一次，两次，三次.
拽！不！动！
“我的门主大人啊”鱼长生又惊又喜，满心感叹，最终只能摊开手掌，看着依旧悬浮半空的青年。
陆燃则是低头看着斩尊刀，心中掀起了轩然大波。
斩尊刀第一神兵领域，是为神兵之主增幅全方位属性。
而这第二神兵领域，则是完全超越了身体属性的层面
获得了霸体效果？！
身体强度迅猛提升，免疫所有控制、打断与击飞等等效果。
神兵之主的存在，如其意志，不可被撼动！
神兵之主若前行，世间没有事物可以阻挡，更不能使其退却半步。
陆燃缓缓抬首，鱼长生心头剧烈一颤，迅速错开视线、垂下眼帘。
“从龙先生知道，更可怕的是什么吗？”陆燃执刀置于眼前，二指缓缓抹过冰冷的刀身。
“还请门门主明示。”
“斩尊刀只是三阶，对应的是天境。”
鱼长生脑中急转，开口道：“免疫控制类的神兵领域，与净化、精防类技法一样优先级更高，能越级免疫？”
“看起来是这样的。”
“门主，这不是单纯的免疫吧？”鱼长生又道，“属下刚刚可没拽动您。”
“从龙先生别忘了，我也是神境，领域加持在我身上，相辅相成。”陆燃低声说着。
之前，姜仙子曾为陆燃出谋划策，探讨第二神兵领域功效为何。
在大方向上，她推测得很准确。
斩尊刀之领域，就是加持于神兵之主自身的。
只是具体到效果上，小如忆想的是增幅神法邪法，或是为神兵之主专项增幅某一个具体属性。
然而斩尊刀超出了她的想象，直接掏出来一个“霸体”？！
这谁能猜中啊？
好一个广义层面的力量，好一个以下犯上的资本！
若不是母亲大人无意间的提点，陆燃和斩尊刀再在战场杀一个月，恐怕也难感悟此领域。
“门主，属下有句话，不知当讲不当讲.”鱼长生明显有些迟疑。
“说。”陆燃哑声道。
“此神兵领域有利有弊，您岿然不动，在某些情况下反而是致命的。”鱼长生强忍着心悸，为陆燃泼了一瓢冷水。
鱼长生缓了缓心神，继续道：“在正常情况下，门主遭受打击会被击飞，这样只会受到一次伤害。
门主若是无法被击退，那您就会受到持续不断的伤害。”
“嗯。”陆燃点了点头。
的确。
斩尊刀之神兵领域，免疫的是所有控制、打断、击退等等效果。
而非免伤！
以邪法·穿海焰为例，陆燃若是不会被轰飞，那么他身处火柱内的每一秒钟，都会遭受成吨成吨的伤害。
怕是会当场暴毙！
“感谢先生提醒。”陆燃轻声说着，转头望向远方。
胭纸人顿时心中一紧，远望着帝袍青年，却见他颔首示意，而后就闪烁离去了。
紧绷的心神渐渐舒缓下来，她看着从龙空空荡荡的手心，心中一声长叹。
他成长得太快了。
即便是站在神魔的高度，都需要仰望他，目送着他越飞越高。
想当初，二者在胭纸神山相见时，他还是个天境第三重的人族，更是迫不得已与自己签订同心契，极尽所能，才能颠覆神魔统治。
短短一年时间过去，曾经苦苦挣扎的蝼蚁，已然化作笼罩三界的庞然大物。
可惜，可惜啊
当初他是天境时，没能拿下他。
日后，就更不可能将他攥在手心嗯，现在下定论为时尚早。
若燃门能胜，则岁月漫长。
以后的事，谁能打包票呢.
陆燃并不知晓胭纸大人的小心思，他已经返回了人间。
由于云海刀剑的领域重迭，所以两件神兵能锁定彼此的方位。
在云海尘清刀的帮助下，陆燃很快就寻到了母亲所在的扬子江畔。
寒冬腊月，日暮时分。
淮扬之地的温度并不算高，剑一所在的小亭子内更是一片霜雾弥漫、寒冷刺骨。
她负手而立，静静地望着夕阳映衬下的江面，不知在沉思什么。
陆燃很有礼貌，在亭外显露出了身形，也引来了乔婉君的注意。
看着威势惊人的帝袍青年，她目光柔和，竖起一根手指，隔着面纱抵在唇上，示意孩子别出声。
陆燃很听话，剑一却是开口了：“成功了。”
“刚刚打扰剑一大人了。”陆燃特意前来表达歉意，又看向乔婉君，“还要感谢母亲大人提点。”
乔婉君摇头笑了笑。
并不认为自己提点了什么，是一主一兵踏上了那个高度，一切水到渠成。
“能助你击溃玉尊么？”剑一望着被夕阳染得一片橘红的江面，淡淡说道。
陆燃沉默片刻，开口道：“能否战胜无面玉尊.不敢妄言，但有一点是可以确定的。”
他一手落入腰间，握住了斩尊刀柄，低头笑了笑：
“它能让我站着死。”