陆燃与剑一告别的一幕，被传到了网络上，引得亿万人民浏览。
他就像是一个虔诚的人族信徒，对着剑一大人恭敬施礼，能看出他的悲伤与不舍。
尤其是陆燃召唤传送镜，离去前的那一刻，他又一次仰头深深地望着她，情绪之复杂，足以令任何人动容。
这不单是道别，也是在祭奠。
是在诀别。
陆燃为什么能施展孽镜一族邪法，已经不再重要了，重要的是二者之间的短暂对话。
他具体说了什么，无人知晓，但是剑一的话语洒满天地，足够让众生听出一些讯息。
她询问陆燃，敌人是否又来了。
想来，前一阵子许多神明陨落，就是因为这所谓的敌人吧。
在人们不知道的地方，陆燃一直在战斗着
剑一还说，她收下了这一场道别。
数十年来，她第一次对这个世界露出了笑脸，微笑的模样是那样的美好。
不，那笑靥不是给人世间的。
是给他一个人的。
一些阴谋论不攻自破，再也没有人说剑一大人是被逼无奈、让位给陆燃的母亲了。
人们也开始悲伤、哭泣，自发祭奠即将陨落的神明。
因为陆燃的行为已然告诉了世人，剑一大人不是单纯的从“王位”上退下来，去享清闲日子之类的。
让位，意味着神陨。
意味着消亡。
四十多年了，剑一门派对世人的帮助，对整个大夏的作用是有目共睹的。
每每十五之夜，凡是有剑一弟子出现的地方，人族就能被注入一针强心剂。
杀敌如麻的剑修，总能铲除一方区域内最强大、最猖狂的邪魔。
追本溯源，是剑一大人给予了门下弟子所有、庇护人间。
而今她就要走了，永远的离开
陆燃的到访，彻底改变了这场盛典的性质，整个大夏仿佛都被蒙上了一层阴影，举国哀悼。
可惜，神明的意志不会因渺小蝼蚁而改变。
大年初一如期而至。
剑一离去的那一刻，终究还是到了。
京城的天有些阴霾，雪花洋洋洒洒，甚是凄美。
她将乔婉君托在掌心中，淡漠的眼神扫过古城内外、街头巷尾，看着芸芸众生跪拜悲痛的模样。
没有想象中的那般感受。
看来真正离别的滋味，蝼蚁们给不了她，即便是天下缟素、天地同悲。
原来真正的离别，是在半个月前的扬子江畔。
是在两天前，自己的指尖上。
剑一又笑了，目光流转，笼罩着掌心中垂首敬拜的人族女子。
在一阵咔嚓咔嚓的声响中，宏伟神塑一点点爬出碎纹。
其背后负着的顶级神兵剑，缓缓飘至一旁、倒悬于高空中，见证着主人的离去。
神塑的碎裂声响，惊天动地。
震痛着众生的耳膜，撕扯着众生的心神。
剑一与乔婉君签订的是承袭契约，就像是陆燃带麾下将士继承园内石塑那样，她破碎成了无数石块，融入了乔婉君的体内。
神魂、神位，很快就让乔婉君的血肉之躯完成了质变。
众生甚至都没反应过来，渺小的人族已然化身擎天撼地的女神塑像。
这一尊崭新的人族神塑，与剑一竟有七八分相似。
同样的古风长裙，同样倾泻如瀑的长发，同样的绝代风华。
区别在于，乔婉君的眉眼更加清晰。
更显冰冷淡漠。
她的身体明明化作石塑了，眼睛也变成了石质，却未影响那双眸子弥漫的气息。
寒潭深水，冰冷死寂。
她目光所及之处，众人只觉寒冷刺骨，更觉得喘不过气来，像是要被溺死在这寒冷的潭水之中。
好在君天帝大发慈悲。
好在她缓缓合上了双眸。
就此，剑天阙有了新主人，大夏迎来了一尊新神。
只不过，这一座傲然屹立的女神像还在嗡嗡震颤。
与燃门将士们继承神塑的过程相同，乔婉君想要真正登上神境，还需要几日的融合。
倒悬高空的神兵剑，缓缓飘至新主人手边。
此剑有一个不得了的名字——天倾。
与关伊人的神兵剑名字重合了！正因为此，两件神兵的领域也重合了。
看得出来，关伊人这位曾经的剑一弟子，对所敬奉的神明知之甚少，或者该说，世人皆对剑一大人知之甚少。
人们没有资格与神明对话，弟子们恐怕一辈子都接不到一次传音，更无资格了解其神兵的相关信息。
但凡关伊人知晓剑一的神兵名为“天倾”，一定会刻意避开的。
乔婉君轻轻握住了顶级神兵·天倾剑，继承了剑一的所有。
陆燃并未到场。
他正处于天界战场西南，就位于白玉城墙的正前方，正疯狂轰击着、阻碍着玉尊一族推进。
其他将士需要在大本营内蹲守，等着恶影护法、阎天将等人拆墙，将玉尊喽啰传送至神山附近。
只有这样，玉尊喽啰们死后，燃门众神才能就地吞噬资源。
陆燃则不同。
他能远距离控制亡魂！
得益于此，陆燃捣毁城墙之后，后续的玉尊喽啰们无法就地吞噬同伴的亡魂、将资源回收利用。
所以陆燃是燃门之中仅有的两个，真正在战场前线厮杀之人。
另一个，则是新加入燃门的李神将——李柔茵！
她能挥洒出常人看不到的虚幻铜钱，远距离囚禁、收回亡魂。
她还拥有大招级别的神法·黄泉路引，可以唤出一条条常人见不到的道路，将战场上的亡魂统统引入体内。
如今，李柔茵正在西北边陲，在陆天帝的保护下阻碍宏伟城墙的逼近。
争分夺秒！
现阶段，燃门每多杀一名玉尊喽啰，等到大战开启时，将士们就少面对一只喽啰。
只是如此举动，无疑是杯水车薪。
包围整个天界的白玉城墙，不断地向神山方向碾压而来。
陆燃不求击退玉尊大军，不求阻止城墙压境，他真的只是想拖延而已。
但现实是那样的残酷。
他拦不住四面八方的来犯之敌。
真让人绝望.
【陆燃。】
陆燃的脑海中，落下了一道清冷的声线。
【嗯。】陆燃急速飞退，面前是由他操控着的、疯涌而来的亡魂。
层层堆迭，甚至有些遮掩视线。
姜如忆轻声道：【剑一大人走了。】
陆燃倒飞的身子一停。
【乔阿姨已化作石身，目前还在融合，她的侍女一直在身旁守护，继承之事一切顺利。】
【嗯。】
听着青年淡淡的回应，姜如忆有些迟疑，最终还是柔声关切道：【你还好么？】
陆燃低头笑了笑，伸手抚过冰冷斩尊刀。
笑容很是苦涩。
神山之巅，仙茉神塑面色担忧，半晌得不到陆燃的回应，又轻声唤道：【陆燃？】
脑海中，终于传来了青年沙哑的话语声：【半个月前，我曾去过扬子江畔。】
姜如忆有些疑惑，不知陆燃为何突然说起这个。
她当然知道腊月十五那天，他回过一趟人间，正是因为那一次的特殊经历，斩尊刀才幸运晋级的。
【那是在日暮时分，剑一大人很努力的感受嗯，感受所有。】
【堂堂神明，就像是个不谙世事的小女孩。】
说到这里，陆燃深深地叹了口气：【剑一大人还询问我的母亲，也问了我，在那样的环境里，那种即将离别的时刻，心里是什么滋味。】
姜如忆默默地聆听着。
听着自己不曾知晓的故事，陪着他一起缅怀。
说出来，总比他一个人憋在心里要好。
【我不知该怎么回答，妈妈也一直沉默着，直至太阳落山，我送她们返回京城，妈妈也没有回答。】
陆燃低垂着眼帘，低声道：【后来我才发现，妈妈回答了。】
姜如忆：【哦？】
【前天腊月廿九，我与剑一大人告别后，想平复一下心情再返回天界战场，就开启了传送门，鬼使神差的又去了扬子江畔，去了那个小亭子里。】
【我想看江景，却在亭柱上，见到了妈妈留下的字。】
【不知她是什么时候刻上去的，想来剑一大人应该也不知道。】
姜如忆抿了抿唇，探寻道：【乔阿姨写了什么？】
过了好久好久，她脑中才印下一道嘶哑的话语声：【君，飘零已久。二十余年来，深恩负尽，死生师友。】
姜如忆面色复杂，心中悄然泛起一抹酸楚。
她好像知道，乔婉君为何不敢当面回应了，许是没有勇气，许是太过愧疚。
深恩负尽，死生师友。
短短八个字，道尽了乔婉君的辜负，无能为力的痛苦着、惭愧着，无法报答这份恩情。
“呼~~~”
遥遥西南方，陆燃不断倒飞，一袭黑金帝袍猎猎作响，短发向前飘扬着。
他的笑容依旧苦涩。
自从见到亭柱上刻下的字，心就像刀扎一样。
深恩尽负。
他又何尝不是呢？
仙羊大人对他有再造之恩，如师如父，一路培养着他、庇护着他，最终用消亡助他登顶。
剑一大人护他和家人周全，甚至连陆燃自己都不清楚，原来自己能活下来，是因为有她在。
如今，二者皆已离去。
留下了陆燃在这一片昏暗的天地间，背负着这份辜负。
永恒的存在着。