陆燃和姜如忆探讨了一番，为无面石尊的三项技能分别取了名字。
第一神法·身蚀：无面石尊的手、足触碰到敌人，可以污染对方的身体，将其石化。
第二神法·魂蚀：此法能让石尊喽啰们就地汲取亡魂，助燃门在战场上大肆抢掠资源。
第三神法·无相无心：精防技法。
综合看下来，无面石尊到底还是冒牌货，跟正版的差得太多太多了。
别说无面玉尊的机动性了，无面石尊甚至都不会飞！
真是让人头疼
不过神法·身蚀还是有些用处的，起码能够污染玉尊。
另外，此法对神魔也是有效果的。
而且是奇效，因为更阴！
毕竟你去污染玉尊，对方被石化的皮肤是肉眼可见的。
你用此招去污染神魔，石塑之躯看似没有任何变化，但是性质完全改变了！
神塑邪塑的防御力自是毋庸置疑的，然而受到污染、石化之后的石皮肤，那叫一个又酥又脆，随随便便就能碾成齑粉。
“唉”陆燃一声长叹，将体型四米的玉尊喽啰通体石化之后，手指轻轻一戳她的额头。
“咔嚓！咔嚓”
玉尊喽啰额上的裂纹，似蛛网一般蔓延开来，顷刻间就爬满了全身，随即彻底破裂。
碎石满地。
场面很唬人，陆燃的心中却有些失望。
姜如忆自然知晓，陆燃非常看重石尊，甚至将这座特殊的石塑当成了关键胜负手！
显然石尊一族的能力，远远没有达到他的预期。
姜如忆却不这样认为，她组织了一下语言，柔声道：“玉尊的身体强度远超神魔，将士们与你的实力有质的差距，真的很难摧毁玉尊本尊。
如今有了无面石尊的加入，我方终归是多了一名强援。”
陆燃默默点头。
这倒是真的。
玉尊过分蛮横的身体，是一道难以逾越的屏障，石尊则可以用特殊的手段，瓦解此屏障。
“等石尊培养起来后，就制作喽啰吧，越多越好。”
姜如忆再度开口，冷静地分析着：“配合上传送技法，我们能直接将大量的石尊喽啰，统统倾泻在玉尊本尊身上。”
“嗯？”陆燃不由得眼前一亮。
这战术.无敌了我去！
神法·彼岸花能以生灵为传送目标，只需要提前在对方的身上留个空间印记即可。
既然如此，那就直接在庞大玉尊头顶开一座传送法阵，足够多的石尊喽啰，岂不是能像大瀑布一样，瞬间淹没玉尊本尊？
越想，陆燃眼睛就越亮！
他一手环住了身侧女子，赞叹不已：“不愧是燃门夫人！这么快就能结合种族特点，拿出有针对性的作战方案。
简直就是女版从龙呀！”
姜如忆：？
谁要当女版从龙哦
陆燃兴奋地喃喃着：“这一下，燃门可以转变战术了，将士们不必再拼刺刀，而是以牵扯、控制为主，让喽啰们去造杀伤。”
专业的事，就该交给专业的人去办！
反正喽啰们死了，咱也不心疼，用能量再制作就好了，用之不竭。
简直完美！
姜如忆感受着他心中浓浓的喜悦，脸上也露出了浅浅笑意。
陆燃的一切努力都是值得的。
细细想来，只要运用得当，无面石尊的确能够扭转燃门颓势！
陆燃环在她腰间的手，指尖调皮地拨动着她的发梢，显然心情极好：“无面石尊毕竟少有自主意识。
我们应该找个将士来继承，能更好的完成咱们交代的任务。”
姜如忆迅速收敛心绪，思索道：“借尸还魂的话，短则半年、长则一年？”
陆燃脸上的笑容渐渐褪去，默默点头。
“玉尊一族恐怕不会给我们那么多的时间。”姜如忆蹙眉凝思，轻声说着，“从活着的天境将士里找一个.对了。”
姜如忆抬眼看向陆燃：“无面石尊能晋升神境么？”
陆燃摇了摇头：“不清楚，需要时间给我们答案了。”
按理来说，他用了足足6只玉尊神魂建造石塑，无面石尊怎么也能成神吧？
可问题是，玉尊之神魂真的有神位这一说吗？
玉尊并不在神魔框架内，双方体系是不一样的。
退一步讲，就算她真的有神位，无面玉尊也没有真正意义上的死亡！她理应还牢牢把持着属于自己的神位呢。
陆燃已经做好了相应的心理准备：也许自己的无面石尊，只能晋升至天境·第三重。
这样一来，无面石尊制作的喽啰，最高境界只能是天境·第二重。
嗯.无妨！
天境一二三重的喽啰，的确在身体强度上有大境界之别，但在施法层面并无太大差距。
喽啰们用的都是天品技法，只要数量足够多，就能将玉尊本尊瓦解得干脆利落！
“影五，你觉得可以么？”姜如忆提议道。
陆燃微微挑眉。
影五，也就是曾经的刀脊峰峰主·王寒川，能爬到那个位置，综合素养自然是相当不俗的。
燃门内的天境将士，明显断层了。
从这一点上也能看出来，神魔统治下的圣灵山，更能培养出天境大能！
养蛊之法的确很残忍，但也是真的有效。
现实例子摆在这：自从陆燃掀翻神魔统治、整肃山界风气之后，圣灵山时至今日也没有哪怕一名海境巅峰人士飞升天界。
目前，天境第二重的王寒川，几乎是燃门仅有的人选了。
好在此人特别适合！
他的灵魂深处刻有一枚凤魂烙印，早就被规训成了燃门夫人脚下忠实的奴仆。
“可以！”陆燃拍板决定。
一个拥有自我意识的、综合素养极高的、又是以燃门领袖为意志存在的人，自是能予以重任。
“那我唤他过来，你去培养石塑吧。”姜如忆小声道。
“嗡！”
陆燃还没说话，腰间的斩尊刀又是一声嗡鸣。
似乎已经迫不及待了。
陆燃心情的确不错，随手抽出刀刃，半是打趣半是刺激：“我带着你杀了半个月了，没日没夜的厮杀。
你从十五那天就开始嗡鸣，也没嗡嗡出个所以然来啊？”
“呼~”斩尊刀灵罕见的飞了出来。
他的形象同样是帝袍青年，唯独缺少了血晶面具，这也让他少了一份妖异气质，多了一份君临天下的风采。
而此刻，帝王大人不开心了，正眼神愠怒地看着陆燃。
“怎么，说不得了？”陆燃看着二阶神兵，感叹对方底色特殊。
他一身的神兵法器，虽然性情各异，但都很认主。
就连最强势的八荒俱灭刀，也对陆燃毕恭毕敬，结果这一柄斩尊刀
对神兵之主的冒犯，简直就是家常便饭。
“我，与你那面具不一样。”斩尊刀灵沉声道。
“然后呢？”此时的陆燃，还没意识到问题的严重性。
只听斩尊刀灵一声冷哼，又冷冷地询问道：“我能脱离主人，独自成长吗？”
陆燃：？？？
诶我去？
一口大锅扣我头上了？
姜如忆面色有些古怪，看着几米外的帝袍青年，又看了看身侧将自己揽在怀中的帝袍青年。
两个年轻的帝王大眼瞪小眼，显然心里的火气都挺大。
姜如忆迟疑片刻，轻声道：“力量，是你们以下犯上的资本，如今也体现在了第一神兵领域的功效上。
我觉得第二神兵领域，可能是在此基础上更进一步。”
一时间，两个帝袍青年都看了过来。
姜如忆并未理会斩尊刀灵，她依偎在陆燃怀中，扬着冷艳迷人的面庞，轻轻瞧着陆燃那双漆黑的眸子：
“我们首先要确定大方向，斩尊刀领域的效果，就是增幅神兵之主的能力。
按照这个思路，也许下一领域能增幅神兵之主的施法效果？”
陆燃眨了眨眼睛：“就像烈火天魁那样？”
越级杀戮之火？
这不又重合了吗？
若是按照这个成长路径，斩尊刀就算是帮助本座，不断摆脱对神塑邪塑的依赖，只拿着这一件神兵，就能凌驾于漫天神魔之上？
“何妨一试呢？”姜如忆的灵魂瑟瑟颤抖着，轻声提议道，“也可能是某一个属性的专精，力量、速度、敏捷、自愈能力、能量恢复.
这些都是广义上的力量，也都能加持在神兵之主身上。”
一主一兵动作惊人的一致，纷纷颔首，连幅度都一模一样。
归根结底，刀灵是陆燃精神意志的延伸。
“我只是提供一个思路，具体还要看你们。”姜如忆轻轻握了握陆燃的手臂，“去感悟吧。”
“嗯”陆燃暗暗沉思片刻，手中甩了个刀花儿，“我们走。”
斩尊刀灵同样一副沉思的模样，身影迅速融入了小小的刀身之中。
随着陆燃离去，姜如忆压力骤减，遥望着他在战场上大展英姿，渐渐的，她的脸上露出了浅浅笑容。
斩尊刀锦上添花也好，雪中送炭也罢，如今都在其次了。
陆燃已经凭借着绝对的实力，用他的辛苦经营与明智决断，为燃门的胜利打下了一份基础！
无面石尊的落成，必然会改变这场战争的胜负走向。
不管玉尊在准备什么，等她下次再来
就是燃门诱敌深入、狠狠反击之时！