日子一天天过去，剑天阙城内外，剑一弟子们紧锣密鼓地准备着。
这座古城，即将迎来有史以来最为盛大的一次典礼！
大夏人民、乃至世界人民都已经知晓，剑一大人将会在大年初一这天，传位给门下弟子——乔婉君。
堂堂神明传位？
人们初闻此消息时，大都是不可置信的。
神魔统治人间数十年，定下的基调与刻在信徒们骨子里的思维观念，不是说改就能改的。
信徒们自知身份卑贱，有些事情是不可逾越的，甚至连想都不能想。
然而此事真的要发生了！
乔婉君的信息，很快就被扒了出来。
这是一名强大的剑一弟子！
在网络如此发达的今日，竟然无人知晓此人的具体实力境界。
不过她有一个身份是摆在明面上的：剑一门派下属九座灵山之一·惊鸿峰峰主！
严格来说，惊鸿峰并不是一座灵山，因为此峰始终没有受到剑一大人的点化，但乔婉君一峰之主的身份是实打实的。
足以见其在门派内部的身份地位几何。
乔婉君的另外一个身份，则相当耐人寻味。
她，竟然是陆燃的母亲？！
这则身份信息一经爆出，事情就有些变了味道。
陆燃是谁，世人可太清楚了。
大夏第一天骄！
更是众神之首，是统领大夏神明的绝对领袖！
如今的大夏神明，许多都与陆燃有关系，比如说他的未婚妻姜如忆、妹妹乔元夕，再比如说他高中时的几名队友邓玉堂、田恬、常莹等等。
说起这个，这么长时间以来，不知有多少人扼腕叹息。
陆燃曾经的同学们，在寂静的夜里、蒙在被窝里，悔恨着当年上小学、或是初中高中时，为什么没有跟燃神搭话。
否则的话，自己会不会也能变成鸡犬，随燃神得道而一同升天？
至于为什么没有大学同学叹息.嗯。
总之，既然陆燃能福泽亲友，那他为何不能帮助自己的母亲成为一尊神明？
网络上不乏一种推测，说是大夏众神之首·陆燃强行逼迫剑一大人让位，让自己的母亲化作神明。
这种论调虽然藏在角落里，像是阴暗下水道里的老鼠，但却真实存在着。
不得不说，这推测还挺合理的。
但若是让陆燃知晓，估计会被气笑吧。
剑一是什么样的存在？
这么强的战力，他恨不得天天好生伺候着，求着她、哄着她上战场，怎么可能逼她退位？
天要下雨，娘要嫁人。
陆燃是真没招了.
当人口基数足够大时，各式各样的人都有，在极少部分人的口中，陆燃早已被钉在了耻辱柱上，纯粹就是恩将仇报的卑鄙小人。
毕竟世人还被蒙在鼓里，认为是众神拯救了世界，给予人族庇护。
不过这样的言论，到底还是极少部分，且仅限于网络的边边角角，毕竟陆燃的身份摆在这呢！
况且，他也的确做到了。
自从大夏众神经过一轮大换血之后，整个社会安稳了何止一星半点？
邪魔的种类少了，想必是被铲除了。
每月十五之夜，邪魔入侵的强度也是骤降，人类社会的损失降到了数十年来的最低点。
绝大多数人，对陆燃及燃门众神还是感恩戴德的。
未来某天，当一切信息公之于众后，想必陆燃的威望会再升几个级别吧。
随着新春佳节将至，大夏乃至全世界的目光，都聚焦在了剑天阙城。
陆燃也分出了小部分精力，偶尔关注一下这边。
毕竟大业未成，天界战事也一刻不曾停歇。
他的斩尊刀是三阶，还能再进一步！
三阶功效都这么强了，若是能成为顶级神兵，四阶神兵领域之功效，那还了得？
昔日里斩尊刀逞强似的话语“我，必能斩尊”，如今算是初见端倪。
前所未见的神兵领域·斩尊霸体，不轻不重地打了陆燃的脸。
打得陆燃很开心。
只想被打得更疼一些.
值得一提的是，燃门夫人将斩尊刀的信息公布了下去，整个燃门群策群力，基于前两项神兵领域功效，一同为门主大人出谋划策。
可惜，近半个月时间过去，一主一兵还没有感悟出下一个领域。
将士们冥思苦想，也没有落下工作，还在疯狂捣毁着白玉城墙，尽可能多的斩杀玉尊喽啰，掠取资源。
这段期间，影五石塑也在圣灵山·漠孤峰内没日没夜地工作。
没有996，只有007！
偶尔陆燃去漠孤峰检查时，看着堆积成山的影五喽啰，很有一种成就感。
家底儿积攒得越丰厚，陆燃就越有安全感。
他本以为，自己可以亲自送别剑一大人的。
然而在腊月廿九这天，远在东北战区的恶影护法，传递回来一则情报：
玉尊一族，动了！
【大军开拔了？】仙茉神山外，陆燃一刀斩碎了无面玉尊的头颅，眉头紧锁。
脑海中，是颜霜姿凝重的话语声：【是的，白玉城墙向我们神山方向推进了！】
【继续拆墙，随时汇报。】陆燃传音命令着，也察觉到了其他人祈祷。
远在西北边陲的阎天将，位处东南边境的皇甫天将，纷纷发来传音，通报着玉尊一族的异动。
陆燃转头望向仙茉神山，果然见到了枪朽返回，此时正规规矩矩的跪在燃门夫人脚下。
不出意外的话，他带回来的也是同样的情报。
“没时间了呀。”陆燃掂了掂手中的斩尊刀。
斩尊刀晋升二阶，是在与玉尊一族大战的过程中，那一天是冬月初五。
距今不足两个月。
顶级的刀客，顶级的敌人；
事关种族存亡层面的斗争，以及一点点不可或缺的运气.
种种因素掺杂在一起，共同铸就了两个月内神兵晋级的奇迹。
可以确定的是，若无利刃悬于头顶、换做寻常奋斗的时光，陆燃绝不可能携神兵如此爆发式的成长！
这样一份答卷，放在任何一个评判标准里，绝对都是优异的成绩。
但显然，还不够。
玉尊一族已经准备好了，她们又来了。
这一次，必然会比上一次更加可怕！
在上次战争结尾，陆燃处决最后一只庞大玉尊时，她亲口对陆燃说过：
“下次，陆燃。”
“下次再见，这一方天地内只会剩下你与我。”
“又或者.只有我。”
陆燃绝不认为，她在虚张声势。
“唉”陆燃深深地叹了口气，脑海中浮现出一座座神山，掠过一个个战友的面庞。
这一战，又不知几人能幸存、几人惨死。
几人魂飞魄散。
也许自己依旧太乐观了，毕竟无面玉尊是那样信誓旦旦！
也许整个燃门
远远的，陆燃见到神山之巅，仙茉神塑抬起手，指尖微微上挑。
他闪烁过去，仰望着她巨大绝美的石面。
姜如忆察觉到了他的惆怅，轻声道：“你都知道了？”
“嗯，将士们跟我汇报了。”
“这一天终究会来的。”姜如忆手掌缓缓上抬，将渺小人族置于眼前，“将士们都已经准备好了。”
她有一种很矛盾的心理。
指尖上的帝袍青年，让她灵魂颤栗。
理智却又告诉她，这份恐惧的背后，代表着一份安全感。
陆燃越是强大，燃门就越有底气，整个人族、三界上下就越能有所仰仗。
“白玉城墙行动缓慢。”姜如忆颤声说着，“按照玉尊一族上一次的推进速度，此族杀到我们这里，起码要四五天。”
“嗡！！”
斩尊刀一阵嗡鸣。
它晋级就只需要几分钟，最多不过半小时。
唯一的问题是，它所仰仗的主人，能不能带它突破瓶颈、一脚踹开晋级的大门。
陆燃把玩着刀柄，点头道：“嗯，我们还有四五天的备战时间。”
姜如忆则是道：“君天帝应该能赶得上？”
陆燃想了想，点头道：“应该可以。”
姜如忆迟疑片刻，还是询问道：“后天初一，你还要去送别剑一大人么？”
“这种时候，我怎么可能离开战场。”陆燃果断摇头。
哪怕后天，白玉城墙理应还没推进到燃门神山这边，他也没有潇洒的本钱。
姜如忆轻声提议道：“那你就现在过去，正式道个别吧。”
陆燃抬眼看向女子。
姜如忆颔首道：“遗憾注定要有，起码少一些。”
“好。”陆燃随手一挥，一面传送镜蛮横地撕开时空，直接出现在了人间京城·剑天阙城上空。
时至今日，剑一大人已经不在外游逛了，她的本体早就返回古城，亲眼看着渺小的人族，为自己准备盛大的送别仪式。
“啊？”
“那是？”霎时间，古城内外惊呼声四起。
攒动的人头，纷纷仰望天空。
孽镜妖一族已经很久没有出现了。
人们理所当然的认为，此族已被陆燃等神明铲除。
可此时，一面古香古韵的古铜镜，就这么明目张胆的出现在剑一大人的脸前。
顿时，无数双眼睛望向高空，城内一个个剑一弟子踏剑飞起。
然而在下一刻，人们又都停住了。
镜内走出来的，竟是一名身披黑金帝袍的人族青年。
那是陆燃？！
他竟然能施展孽镜一族之邪法？
这.这这这？
他彻底不装了吗？
“剑一大人。”陆燃双手合十，轻声唤道。
“嗯。”神明淡淡的回应声，洒满此方天地。
古城内外，众生面色惊愕不已！
世间凡夫俗子，何曾听见神明大人说话？
陆燃面露歉色，垂首道：“初一那天，弟子不能来送别您了。”
更让人们震惊的是，剑一神塑竟然动了，她始终置于身前、呈剑指状的手，缓缓探向前方。
陆燃自然坠落向下，站在了她的指尖上。
很难想象，这一幕给众生带来了多么大的心灵震撼。
堂堂大夏神明之首，永远冰冷淡漠的剑一，竟会做出这样的举动。
其实陆燃也有些诧异。
他从未与剑一这样“亲密”过。
想来，是因为她要离去了，状态有些不同吧。
“敌人，又来了？”
冰冷的话语声，让剑天阙城温度骤降，也听得众生心中紧张。
敌人？
邪魔吗？
看样子，陆燃一直在战场前线，阻击敌人？
“是的。”陆燃面色凝重，点了点头。
“呵。”剑一忽然笑了。
这一笑，着实倾倒众生。
世人也是托了燃神的福，要知道，古城内外不仅是人满为患，临近初一盛典，更有一台台摄像机架着。
城外的高楼大厦中，也有无数人关注着，有手机直播着。
世人有生之年，第一次见到剑一大人的微笑。
美好得不像样子。
她唇齿轻启，淡淡道：“你，可别随我一同离去。”
陆燃一直心情沉重，听见这句话，不禁无奈地笑了笑：“剑一大人别说了，容易引起恐慌。”
剑一目光放远，恢复了面无表情的模样，望着脚下卑微渺小的生灵。
始终无法在意他们的存在。
陆燃低头看了看，顺势跪了下去。
剑一的目光再度笼罩指尖。
“剑一大人，感谢您当初拯救家母性命。”陆燃双手按在她冰凉的指甲上，无比郑重，跪谢叩首。
剑一看着这位凌驾于神魔之上的恐怖存在，也看着他纡尊降贵、感恩行礼的模样。
“感谢您当初庇护我，庇护小元夕。”陆燃沉声说着。
不同于体型庞大的神塑，陆燃很渺小，又是身处两百七八十米的高空，他说话旁人听不见。
“感谢您一直以来对燃门的帮助，挽救将士们的性命。”
话落，陆燃的额头，重重抵在了她冰冷的指甲上。
“陆燃。”
“在。”
“你是一尊神明了，是统领众神的领袖，不该在世人面前这样屈尊。”
“没事，我们大夏有句话，死者为大。”
“呵呵~”剑一哑然失笑。
今日的她，笑脸格外的多。
陆燃神情肃穆了些许：“一切都是应该的，弟子只恨自己无能，无法回报您对我们母子的恩情。”
剑一默默地注视青年许久，轻轻颔首：“这一场告别，我收下了，有一点点苦涩，这滋味很有趣。
去吧，陆燃。
去争取你想要的人生。”
陆燃默默站起身，于身侧开启了一面传送镜。
迈入镜中之前，他又一次仰起头，深深地望了一眼那冰冷的容颜。
君向潇湘我向秦。
永别了，
剑一大人。