血晶面具的晋级，无疑是意外之喜。
不同于神兵，法器的存在更加独立自主，成长与晋级也完全不需要牵扯陆燃的精力。
所以，当永远安安静静的血晶面具，突兀开启晋级模式时，陆燃是颇为惊喜的。
他一边在小范围内杀戮，一边静候佳音。
短短二十余分钟后，陆燃就迎来了三阶法器！
它更显晶莹剔透了，晶石之中流转的血雾，也更加妖异了。
其在一阶时的功效，是能召唤一副血液面具，从物理层面封堵敌人的口与喉；二阶时则是在精神层面，让敌人对发出声音这一举动感到极端的恐惧。
三阶之功效，则是在血面具的数量上有所增加。
就在雾龙卷散去的那一刻，陆燃周围的所有无面玉尊，统统都被血面具封住了下半张脸。
三个大字：都闭嘴！
还有你们那似笑非笑的表情，装tm什么装？！
陆燃突然想起了仙儿姐的一句话：给你们脸了是吧？
把脸都给我蒙上！
血晶面具杀疯了。
哪怕是燃门将士，只要靠近门主大人，也会被一副巨大的血面死死封住口鼻。
六亲不认了属于是
不得不说，血液的可塑性着实不俗，别管敌人体型大小，也不管你是什么形态，只要你长嘴了就能堵！
霸道得不像样子。
陆燃却觉得很可惜，暗叹血晶面具生不逢时。
这简直就是速通圣灵山的神器！
你不摘下覆盖脸上的血面，结局就是窒息而亡。
你若是硬往下摘，那些渗透进入皮肤、喉舌的血液丝线，可是连着肉带着筋！你扯下面具的同时，也会扯下自己半张脸、乃至是咽喉。
跟自杀有什么区别？
所以你只能尝试着去捏碎它。
然而三阶法器，对标的可是天境！除了神魔这一层级的存在，真的很难有生灵能够存活下来。
生不逢时啊.
玉尊喽啰虽非神境，但此族不需要呼吸！
她们的手段也相当了得，玉手落在面具上，不过短短几秒钟就可以将其玉石化，很轻易就能脱困。
当然了，她们很少有机会这样做。
毕竟陆燃的杀戮速度很快，玉尊一族也大都会在沉默中迎来死亡。
就此，再也没有玉尊喽啰跟陆燃说些有的没的了。
他专心致志的培养斩尊刀，培养园内的石塑。
无面石尊的落成，明明就差一点点的。
一点点！
然而陆燃一直杀到李柔茵成神，杀到忘泉与柔茵融为一体、一同入驻雕塑园内，无面石尊还是没成。
喽啰亡魂与玉尊神魂，果然有云泥之别。
陆燃只恨自己在之前那场战争中，没能多缴获一只玉尊神魂.
转眼两周时间过去，在冬月末的这一天，陆燃没日没夜的杀戮，终于迎来了回报！
雕塑园内，无面石尊彻底竣工了！
“嗡~”
陆燃动作一顿，眼底掠过一抹惊喜之色，旋即杀戮的速度更快了。
霎时间，从碎裂玉尊体内腾起的亡魂，仿佛被一股吸力牵扯着，向陆燃眼瞳涌去。
陆燃没有控制亡魂。
这是园内的无面石尊自主吸收的。
好好好！
陆燃暗自欣喜，第一时间选择激活神塑，无面石尊顿时嗡嗡震颤起来，不断地扩大规格。
雾境、溪境、河境.
直至来到江境，无面石尊的突破速度终于慢了下来。
陆燃斩杀了这一波敌人、将天境亡魂统统吸入眼瞳之后，直接瞬移返回了山巅。
仙茉神塑始终抬着手，此刻也等到了归人。
而随着陆燃降临，仙茉神塑的下半张脸上，瞬间被一副巨大的血液面具覆盖了。
“行了。”陆燃闷声说着，“你也撒野这么久了，该分一分敌我了。”
血晶面具：“.”
陆燃盘腿坐下，合上了双目，与园内的无面石尊紧密相连。
“让我看看，你都有什么能耐。”
陆燃将斩尊刀平放在双膝上，喃喃自语着。
仙茉神塑缓缓垂首，目光笼罩着渺小的身影，只见帝袍青年眉头紧锁，似乎遇到了什么困惑的事情？
片刻后，姜如忆的天境肉身飞了回来，小心翼翼地跪坐在陆燃身侧，恰好见到他睁开了双目。
“无面石尊建成了？”她轻声问道。
陆燃面色凝重：“是的，但一共只有三项技法。”
姜如忆有些错愕：“只有三项？”
陆燃点头道：“其中也没有分裂神魂的能力.”
漫天神魔只有一个本尊身躯，死了就是死了，无面玉尊却能拥有许多本尊级别的庞大身躯！
对于此法，陆燃自然垂涎已久。
然而现实无比残酷。
自己拿出这么多时间与精力，耗费了足足六只玉尊神魂、不计其数的喽啰亡魂，就造出来这么个东西？
无面石尊
咱也不贪心，你转化到神魔体系内，咱也不求你Pro，不求你Max。
但你别给我个青春版啊？！
姜如忆思忖片刻，推测道：“你制作的石塑，毕竟是神魔框架内的‘石’尊，所以在能力方面有很大缺失吧。”
陆燃心中重重一叹，道：“你给我制作一个江境喽啰。”
姜如忆当即抬手，又一个姜如忆迅速成型。
虽然双方一模一样，但威势层面差了太多太多。
“来。”陆燃向前递出了手掌。
仙茉喽啰颤颤巍巍着上前，牵住了他的手。
姜如忆：“.”
看着陆燃和另一个自己牵手，总觉得哪里怪怪的呢？
多亏这只喽啰只是江境，实力低微，在陆燃面前抬不起头来。但凡换成天境喽啰，会不会满眼爱意地偷瞄他？
一时间，姜如忆想起了胭纸人喽啰们。
“嗯？”
姜如忆胡思乱想之际，愕然发现，仙茉喽啰的手掌开始石化了！
并不是玉石化。
仙茉喽啰的血肉手掌变得一片灰暗，并飞速向整个身体蔓延。
不过短短几秒钟，仙茉喽啰已然变成了一座身高1.77M的雕像。
“咔嚓~”
陆燃始终牵着仙茉喽啰的手，轻轻一握，石手顿时化作齑粉，顺着他的指缝簌簌坠落。
姜如忆眼前一亮！
虽然只有三项技法，但这第一项能力就很了不得啊？
玉尊能将敌人玉石化，转变到神魔体系之下，石尊则是能将敌人石化？！
姜如忆看向陆燃的手，不由得眼前再一亮！
陆燃的手掌没有任何形态转变，这也就意味着，他能在敌人无法察觉的情况下，直接将对方身体石化。
阴险，隐蔽。
防不胜防！
“咔嚓~”陆燃心念一动，斩尊刀嗖的一下飞了出去，直接刺碎了仙茉喽啰的面门。
连带着，整个雕像也彻底破碎，散落了一地的碎石。
随后才化作淡淡迷雾。
陆燃一手前探，亡魂顺着他的手掌涌入了身体，化作一份给养。
这不是站在神魔的高度上掠夺资源，而是一项技法！
也就是说，由无面石尊制作的喽啰，在上阵杀敌时，也能像玉尊喽啰那样就地汲取亡魂，带回来给无面石尊本尊。
“好狠的心哦~”忽有一道软软糯糯的声音传来。
陆燃抬头望去的瞬间，就听见“啪”的一声。
田恬神塑一不小心将心里话说了出来，话刚一出口，她就赶忙用双手捂嘴。
然而一切都晚了！
陆燃和如忆姐姐同时抬头望来，田恬被吓得缩了缩脑袋。
“呵呵。”陆燃笑了。
发自内心的笑。
与玉尊斗争的日子太苦了，也太压抑了，燃门众神见到他皆是又敬又畏。
田恬这一句话，反倒让他寻到了一丝过往的轻松愉悦。
“别怕，小田恬。”陆燃转头望向远方战场，“你说得对，下次我表现得挣扎一点，起码给你如忆姐姐一个交代。”
闻言，姜如忆好气又好笑的白了陆燃一眼。
习惯性的动作之后，她不禁心头微怔。
是了，这才是他们原本的相处方式，说笑打闹。
从何时起，这一切都消失了呢？
从陆燃送别仙羊大人、化身墓的那一刻起，从千斤重担落在陆燃肩上、对阵无面玉尊时起。
这样的日子.希望能快点结束吧。
“第三项能力是精防技法。”陆燃说着，恰好见到又一波敌人被传送来。
姜如忆顺眼望去，轻声道：“你能污染玉石么？”
陆燃舔了舔嘴唇：“我正想试试。”
反向玷污！
话落，陆燃身影闪烁离去。
再回来时，他手中释放着细细红线，将一只玉尊喽啰牵了回来。
神品·牵丝线控不住玉尊本尊，她的身体太过蛮横。
胭纸一派的纸扎人，也无法将其捏成一团。
但控制一只天境喽啰，还是绰绰有余的。
“小心，别碰她手足。”姜如忆轻声道。
“嗯。”陆燃随意摆弄着玉尊喽啰，让她凌空仰躺，面庞呈现在自己身前。
“嗯？”无面玉尊微微蹙眉，下半张脸被血液面具覆盖着，根本说不出话来。
陆燃一手落下，盖住了她的一只眼睛。
1秒，2秒，3秒.
“唔！！”玉尊喽啰一声呜咽，孤零零的一只眼睛睁得老大。
目前，陆燃只能施展江品技法，但随着时间流逝，天境·玉石之躯真的被污染了！
那如羊脂白玉般的美丽肌肤，一点点变得灰暗。
一点点被石化！