同样的一幕，在西北凤燕神山、北方梦魇神山接连上演。
一条条灰暗色泽的大瀑布，自传送法阵内倾泻而下，将庞大玉尊从头淋到脚。
燃门将士振奋不已！
激动之余，他们也感到一丝丝震惊。
无面玉尊是什么样的存在？
她的强势姿态，碾压神魔的无上风采，已然在将士们的心中根深蒂固。
可是面对滚滚瀑布，她竟然开始愤怒尖叫，彻底乱了分寸。
这.？
陆燃大概是最震惊的那一个。
他与无面玉尊接触的最多，遥想上次战争末尾，他亲手处决最后一名庞大玉尊时，对方又是什么样的表现？
她的脸上带着淡淡的笑意，以平淡的语气，说着令人绝望的话语。
她丝毫不挣扎反抗，撑着一张破碎又骄傲的面目，任由陆燃在她眉间纵火。
坦然赴死。
再看看现在，她只因皮肤受到污染而几近疯癫！
这真的是同一个生灵吗？
不单是被瀑布淹没的玉尊！其余攻杀神山的庞大玉尊，同样目眦尽裂、怒不可遏。
玉尊一族.到底是有多么憎恨神魔啊？
将她污染成石制品，对她而言好像是一种极端的侮辱，是她宁愿死都不能接受的事物。
这一份侮辱，引发了玉尊一族前所未有的攻势！
将士们激动的心又一次悬了起来，死守神山上下，苦苦抵抗着敌人自杀式的冲锋。
梦魇神山处。
邓玉湘眼神凌厉，手执顶级神兵·斩夜大刀，断刃处延展出了上千米规格的刀身，狠狠斩向袭来的庞大玉尊。
“叮！！”
脆响声响彻此方天地，震惊着众生心神。
邓玉湘：？
玉尊疯了吗？
不躲！
硬抗？
宏伟刀刃之下，庞大玉尊扛着刀刃疾驰，遮天玉袍已然被撕裂，背部也在刀刃之下不断爬出碎纹。
她依旧不管不顾，直扑神山！
“那你就去死！”邓玉湘当即抬刀，心中狠劲儿也上来了，眼神的锋利程度绝不比手中刀差到哪里去。
“玉湘，北面！”颜霜姿惊呼声传来。
邓玉湘猛地转眼望去，只见阴艳正急速倒飞着，身上蔓延出了数不尽的黑雾长鞭，正疯狂抽打着前方，阻击敌人前行。
北方袭来的庞大玉尊，完全无视了抽在身上的鞭子，巨手狠狠抓向前方。
“啊啊啊！”邓玉湘改为双手执刀柄，难得战吼出声。
她指上的血玉戒泛起红芒，为主人注入狂暴的力量，寒芒熠熠的宏伟刀身，于半空中抡出了一轮银月。
恶影护法瞬间闪烁而至，赶在刀刃横斩来之前，带着阴天将瞬移消失。
“咔嚓！！”
破碎的声响，惊天动地
凤燕神山处。
战况一直较为良好，因为这里最先发现了玉尊本尊，所以燃门之主就在此地。
“唰~”
陆燃身影骤闪，拦截在一只庞大玉尊飞行的路径上，他身上燃烧着越级杀戮的火焰，抬手就是一发穿海焰！
“轰隆隆！！”
火柱精准轰击在庞大玉尊的身上。
玉尊真的疯了！
换成之前的战斗，面对相同的状况，她一定会试图躲避，其强大的机动性与反应能力，让陆燃很难得手，只能出其不意地偷袭。
但此刻.
“呵。”陆燃一声冷哼，眼神阴狠。
疯狂？
那又如何？
杀到现在，谁他妈不疯？
王龙骧、无涯、花清影、白雁回、牛铮铮一个接一个的惨死战场。
纵然这些人能被救回来，也不妨碍陆燃的心会滴血。
还有那些救不回来的！
神将金雀儿、天将屠峰，一个个神魔
仙羊大人！
谁！能！不！疯？
“啊啊啊啊！”庞大玉尊愤怒的尖叫着，被火柱碾在地上，不断向后滑动着。
陆燃一袭黑金帝袍猎猎作响，一手施展穿海焰，碾着地面雾海内翻滚的玉尊本尊，另一手执刀狠狠向前一斩。
狂风骤起！
一道又一道长长刀痕凭空撕扯开来，细密交织，朝向白玉浪潮蔓延而去。
“咔嚓！咔嚓”
同样疯狂的玉尊喽啰们，在刀痕下四分五裂。
被火柱碾在地上的庞大玉尊，轰然炸裂。
围攻凤燕神山的玉尊本尊，共有3名，其中一名被灰暗瀑布淹没、直至灰飞烟灭，一名在陆燃掌下命丧身殒。
还有一名庞大玉尊，竟然顶着疯仙护法的穿海焰、抵着凤燕二将劈斩出去的沙锋，强势挺进神山。
势必要将众神碾得粉身碎骨！
“我**你**的！给老娘死！！”大疯仙同样疯狂，她一手推射火柱，另一手狠狠拎起顶级神兵·烈狱锤。
眼看着敌人玉石俱焚般的姿态，疯仙护法大有血灌瞳仁之势，赫然开出了烈烈燃烧的仙驾！
来！
正面硬刚！
谁怕谁呀！啊？
【斯仙仙。】一道嘶哑的声音突兀涌入脑海，被气血灌顶的大疯仙，只觉得毛骨悚然，浑身上下瞬间凉透了。
帝袍青年出现在了仙驾斜上方的天空中，同样推射出一发穿海焰，将横冲直撞的疯狂玉尊轰向地面。
斯仙仙面色很是难看，仙驾也熄火了。
她的气势已然涨到了极致，这一锤子不轰在敌人脸上，难泄心头之怒！
偏偏此刻有人来搅局。
且此人还是燃门之主.
个人秉性，到底还是战胜了心中的畏惧，她又怒又怕地望向青年。
却见对方也在望着自己，沙哑的话语又一次印入耳畔：【我失去的已经够多了，不能再失去你了。】
斯仙仙心头一颤，眼睛微微睁大。
很难想象，如此话语出自那阴森骇人的“墓”。
斯仙仙努了努嘴，低声道：“我我知道了，你别生气，我都听你的.”
陆燃突然面色一变！
脑海中是从龙先生的求援声，语气前所未有的焦急。
这本就足以让陆燃心惊，更让他惊怒的，是鱼长生说见到了.竟然见到了.
“唰~”
陆燃身影骤闪，直抵凤燕山巅，落在了仙羊神塑（程信）的肩膀上。
早在他赶来支援时，就从血尘神山那边，将程信一同带过来了。
程信也很清楚，自己始终捏着的神法·羊，是时候发挥应有的效果了！
陆燃在等一个时机！
等庞大玉尊受创，但不至于受重创、濒临破碎的地步。
那样一来，程信施法的成功率会更高，将对方维持在小羊羔状态，时间能更加长久。
陆燃抽取生灵的记忆，当然是要时间的。
如今，正是时候！
陆燃暂解凤燕神山之危，有了相对安稳的施法环境，将仅剩的一只庞大玉尊轰向地面，正准备命令程信施法。
但是计划没有变化快！
“唰~”
众生只觉眼前一花，山巅上的仙羊神塑消失无踪。
陆燃带着程老爷子走了？
“杀！”
“杀！！”凤燕二将反应奇快，高声怒吼。
大疯仙也赶忙回神，手中推射出穿海焰，对最后一只庞大玉尊补刀。
陆燃则是疯狂闪烁着，他施展的是神品·恶影闪，当然能带人瞬移，且一次位移就是上千公里。
几经闪烁过后，他隐着身、也带着程信隐匿无形，从大西北赶到了东南最前线。
眼前的一幕，令陆燃瞳孔一阵剧烈地收缩！
程信更是瞠目结舌！
遥遥天际，洒下了玉尊愠怒的话语声：
“你们，竟敢，玷污我？”
时间回溯。
几十秒前。
从龙神山上下，众神振奋！
轰隆砸下的瀑布，硬是将庞大玉尊“冲刷”消亡了，留下浓浓本源之气，充斥一方区域。
玉尊本尊死了！
干脆利落！
可众神并未开心多久，就迎来了玉尊一族发疯似的攻杀。
白玉浪潮铺天盖地，白玉城墙狠狠前压。
更恐怖的是，墙体不断撕裂，一个个镶嵌在墙内的庞然大物，猛地睁开了双眼。
一个庞大玉尊陨落了，三个庞大玉尊杀了出来。
众神无不色变！
鱼长生表情僵硬得可怕。
这怎么可能？
怎么会有这么多玉尊本尊？
看此族彻底癫狂的样子，应该是不会有后手了，对方大概率展现出了全部实力。
也就是说，凤燕神山有3名玉尊本尊，梦魇神山有3名，自己这边则是有4名？
原来，从龙神山才是真正的突破口？
等一下！
三三四，敌方一共出动了十名玉尊本尊？
上次大战，燃门战死了十九名将士，其中被救回来的神魂，共有九个。
剩下的十名将士，亡魂被无面玉尊吞噬了。
数量一致？
上一战，玉尊吞了10只神魂，此次出征就有10只玉尊本尊？
这.真的是巧合吗？
“放箭！”洛神将，不愧是战士中的战士。
她的确心中惊惧，但声音永远铿锵有力，意志坚定不可动摇。
她指挥满山的喽啰施法，同时手中拉弓搭箭，瞄准了东方袭来的庞大玉尊，捏着筋弦的指尖一松。
“噔！”
弓弦震颤，沧龙咆哮。
一支水流巨箭自她弓中射出，一边前刺一边拼凑，更有两条沧龙缠绕箭身，为宏伟箭矢增加速度与冲击力，直刺来犯之敌！
“御敌！”风天帝也是一声厉喝，已然开启了终极大招·斗战金僧。
她只身冲出了西方山崖，脚下踏着得金靴、点出一圈圈涟漪，手中推出金色僧掌，迎向西方杀来的庞大玉尊。
燃门大武僧，凛然不惧！
一东一西，两员大将悍勇死守，一个比一个英勇。
可是神山南侧还有一名庞大玉尊，她俨然怒到极致，全然不顾落在身上的种种技法，横冲直撞，直直轰向半山腰。
“呼~”
霎时间，山腰处隐藏的秦唁之喽啰们，纷纷开启了巨大的彼岸花。
只要对方进入虚幻花朵的范围，他们就会将花朵收束，将敌人传送离去。
务必确保神山稳固。
“呼！”
庞大玉尊突然一甩玉袍，数不尽的玉尊喽啰砸向半山腰。
速度奇快，力道凶猛至极！
玉尊一族本就能飞，被当成“白玉石弹”的喽啰们，于前轰的过程中调整方向，狠狠砸向一个个秦唁之喽啰。
“呯！呯”
不少秦唁之喽啰死撑着，深知白玉石弹威胁较小，玉尊本尊才是正主儿。
秉承着这样的心思，他们被砸的血肉模糊。
连同半山腰处的山体，一同砸出了密密麻麻的坑洞。
“唰！”也有许多花朵收束了，值此生死关头，部分秦唁之喽啰们只能暂将白玉石弹传送走，而后再开彼岸花。
可是庞大玉尊已经来了！
“叮！！”
刺耳的声音响彻战场。
从龙神山，还有一个顶级战力·陆天帝！
从山巅至山腰，一瞬之间。
“呃。”陆天帝只觉一股巨力袭来，令他手掌发麻，险些握不住刀。
他可是开着血颅邪法·燃血之躯的，全身属性暴涨，力量增幅极为惊人。
双刀狠狠撕开翻腾的玉袍，狠狠斩在庞大玉尊身上，耳听得“咔嚓”一声脆响，其中一把刀竟然断了！
庞大玉尊直接被砍飞了出去，陆天帝同样被崩飞了回来，庞大的身躯直砸山腰。
幸存的秦唁之喽啰们面色惨白，已被黑影笼罩，却在千钧一发之际，见到陆天帝原地闪烁，卸下冲势，稳稳悬停在了山体前十数米外。
可无论是神魔还是喽啰们，根本没有喘息的机会。
“轰隆隆！！”
南方横亘在天地间的白玉城墙，轰然崩塌。
一道连接天地的、众人从未见过的庞然巨影，缓缓显现出其轮廓，赫然出现在天界战场上。
那是一座山？
由密密麻麻的玉尊尸骸，一层层地迭迭、堆砌而成的尸山！
不，不对！
这些不是玉尊喽啰的尸体。
这些尸骸的确是玉石质地，但他们的脸庞并不模糊，面目各不相同。
更令人心悸的是，每一张脸都是那样的扭曲，仿佛在死前，他们都经历了某种极端的痛苦。
那一双双玉石眼睛都瞪得老大，空洞地望着什么。
死不瞑目！
如此一幕，给众将士带来了巨大的视觉冲击、心灵震撼！
众神只觉遍体生寒，连神魂都有一丝颤抖。
这.这这？
这到底是什么啊？
就在这一片死寂的尸山之上，遥遥天空中，落下了一道声音。
无面玉尊不再像之前那样淡然了，她的声音冰冷刺骨，蕴含着一种被触犯禁忌后的震怒：
“你们，竟敢，玷污我？”