正月初三，大军压境。
天界四方，战斗几乎是在同一时间打响。
白玉浪潮铺天盖地，一波波的向神山扑荡着，尽管各山状况危急，但如此场面，依旧不是将士们最担忧的。
不是浪潮不够凶猛。
战场之上，燃门众神稍有不慎就会被玉石化，神山也会随之覆灭。
只不过，玉尊喽啰们再怎么凶，也没有玉尊本尊对燃门的威胁大！
各大神山的将士们苦苦抵抗着，又像是在等待审判的囚犯，警惕着白玉浪潮中随时可能窜出来的庞大玉尊。
“嘶”
“吼！！”
从龙神山处，龙吟声阵阵。
洛英神将率领着麾下喽啰们，不断拉弓搭箭，细密箭矢似倾盆大雨，挥洒向四面八方。
时不时的，洛英喽啰们还会施展门派大招·万龙镇海箭。
弓中射出的巨型沧龙，会破碎成万千小沧龙，咆哮着杀向白玉浪潮。
天空，是洛神将的地盘。
地面，则是由彩神将看守。
厚厚雾海内，彩神将麾下的喽啰们不断开启门派大招·万丈清荷，召唤着一朵朵巨大的荷花，向四面八方蔓延着。
青青荷叶肆意穿梭，娇嫩花瓣犹如雨落。
以肃清寰宇之势，杀戮万物！
仅从对抗白玉浪潮的角度来讲，从龙神山的防御体系无疑是顶级的！
鱼长生有自信守住此山。
前提是，没有玉尊本尊出现
“报！！”鱼长生掌心中，开启着数面传送镜，其中一个镜子内走出一名秦唁之喽啰。
鱼长生低头望去。
“西北凤燕神山，出现大玉尊！共计三个！”
“多少？”鱼长生面色一怔。
三个？
遥想上一次，玉尊一族攻打燃门神山，每片区域内都只有一名庞大玉尊现身，唯有西北是个例外，出现了两个。
而今，西北直接出现了3个？
玉尊依旧将那边当成了突破口吗？
此族改变了战术，不再试图全方位碾压，而是寻求重点突破？
“报！”又一道声音自掌心处传来。
鱼长生当即望去，只见另一面落地镜内，走出来一名卢渊喽啰：“北方梦魇神山，出现3名大玉尊。”
“什么？”饶是鱼长生心性沉稳，此刻也面色大变。
又出现了3名玉尊本尊？
敌人上一次攻山，一共就出动了5名玉尊本尊。
而此时，区区两座神山，就有6个庞大玉尊现身了！
这.？
事实上，鱼长生是有过心理准备的，知晓此次敌人再次攻打燃门，敌方势力只会更强，但这强度拔高了何止一个层级？
要知道，仅是一名玉尊本尊，就足以虐杀一山之神魔了。
三名玉尊为一组，协同攻杀一座神山的话.
守山将士们可怎么活啊？
“先生！先生？！”
“嗯？”鱼长生面色难看，扭头看向身侧，却见何映彩脸色凝重，正遥望东南方向。
他顺眼望去，顿时见到远方被轰碎的白玉城墙中，露出来了一张巨大模糊的面庞。
鱼长生：！！！
自己这边也有？
玉尊本尊怎么可以这么多？
“速速通知各方！”鱼长生当机立断。
短短几秒钟过后，从龙神山上方就开启了两座传送法阵。
一座来自中央·金玉神山，因为其中落下的是风天帝。她理应是知晓情况后，自主决策来援的。
另一座法阵内传送来的将士，则应该是燃门夫人派来的。
因为来者是陆天帝！
更因为陆天帝身上各处，藏着一只只卢渊喽啰。
在此次战役中，燃门内会瞬移的将士，都被赋予了一项艰巨的任务——与庞大玉尊正面交锋！
在近战的过程中，将士们身上各处藏匿的卢渊、秦唁之喽啰，可以在玉尊身上留下空间印记。
一经得手，他们将火速去往圣灵山界·漠孤峰处，将海量的影五（无面石尊）喽啰们传送过来，铺满大玉尊的身躯。
将她彻底石化！
问题来了：为何不直接开启彼岸花？
直接将庞大玉尊传送去漠孤峰，让喽啰们一拥而上，岂不是更便捷？
因为在玉尊身上留下空间印记的速度更快、成功率更高。
无面玉尊的机动性太强了，且体型庞大。
卢渊喽啰们手中绽放的花朵，要大到足以囊括二百七八十米的玉石雕像，而后再进行收束。
等这一整套流程走完，寻常敌人也许会中招，但玉尊可不是能随意拿捏的！
如果换成卢渊、秦唁之本人来，在敌人没有防备的情况下，也许还能完成此项操作。
而在上一次战斗中，玉尊已经吃过这方面的亏了，也已经在后续的战斗中有所反应。
所以，燃门专门为玉尊本尊制定了此等战术！
“风天帝！”
“陆天帝！”一道道声音响起。
何映彩振奋不已，既因这样的“饱和式救援”而感激，又担心两尊天帝齐聚从龙神山，其他神山的将士们会不会有危险。
“嗖~嗖~”
恐怖的破空声响突兀传来，由远及近，速度快到令人发指！
庞大玉尊玉袍翻涌，竟在白玉浪潮中裹住了大量喽啰，而后狠狠甩向神山。
霎时间，玉尊喽啰们化作一枚枚坚实的玉石炮弹，狠狠砸来。
她们本就拥有飞行能力！
这也就意味着，喽啰们可以在前轰的过程中随意调整方向。
“放箭！”洛英一声厉喝。
她横向握弓置于身前，射出了一排小沧龙，呈扇形向外扩散着。
神法·沧龙千影！
足足128条沧龙，混在漫天箭矢中，杀向抛洒而来“白玉石弹”。
半空中，箭矢与白玉石弹重重接触。
被沧龙千影冲击的玉尊喽啰，纷纷破裂，毫无抵抗能力。
可是剩下的那些、被天品箭矢射中的喽啰们，硬生生撞飞了箭矢，速度没见减缓多少，继续直轰神山。
“啵~啵~”
鱼儿吐泡泡的奇妙声音响起。
鱼长生屹立于山巅，一手向前探去。
恐怖的鱼群黑金相间，以几近暴走的程度，自他掌心向外迸溅着、胡乱游走着。
以攻代守，铺满了神山东方的天空。
“身后！”风天帝高声喝道，脚下一崩。
她的手中一阵能量翻涌，竟然握住了一柄玉如意，这是玉面蛇族之邪法？
看得出来，风天帝是真被逼到份儿上了！
“呼~~~”
风天帝来到山崖边儿，将玉如意放到嘴前，向外喷洒着极具侵蚀性的仙气儿。
范围极广！
这也正是她想要的。
数不尽的玉尊喽啰闯入了浓浓仙息之中，虽然一闪而过，但身子已遭受极大的侵蚀。
天境喽啰，在神品技法面前，很难有活路。
伴着噼里啪啦的声响，一颗颗“白玉石弹”似雨点一般砸在神山上、撞在众神的身躯上，纷纷四分五裂。
“啪”的一声脆响！
风天帝一巴掌拍在胸前，碾死了如蝼蚁般的小玉尊，又惊又怒。
显然，围攻从龙神山的白玉浪潮内，藏着不止一只玉尊本尊！
“胭纸夫人。”陆天帝嗓音低沉，带着特有的阴狠。
“陆天帝？”
“纸扎。”陆天帝微微扬首，用下巴示意了一个方向。
胭纸人凭空一握。
藏在宽大袖口内的手掌，捉住了一只纸扎小人。
她双眸透过细密箭雨，遥望着东方白玉城墙前的庞大玉尊，声音难得柔和：“等她再深入一些吧。”
之所以态度这么好，是因为胭纸人清楚，这位披着血颅皮囊的陆天帝，到底是何方神圣。
毕竟此座神山的领袖是从龙护法，能接触到燃门核心决策圈的诸多秘密，当然了，陆燃也没有刻意隐瞒陆天帝的身份。
“嗖~嗖~”庞大玉尊一边前飞，一边用遮天玉袍裹满喽啰，狠狠向神山挥洒而来。
“现在！”陆天帝一声低喝，身影骤闪。
胭纸人微微眯起眼睛，一双美眸中透露着丝丝阴森的气息，令人毛骨悚然。
庞大玉尊，她控不住。
但能对其行动有所影响！
在这种顶级的战场上，面对陆天帝这种强大战力，你的身子稍微不受控，就可能万劫不复！
更何况，陆天帝不是奔着亲自杀敌去的，而是要完成任务。
“叮！！”
渗血的双刀，狠狠斩在翻腾的白玉袍上。
庞大玉尊不禁微微蹙眉。
偷袭，可以在身侧身后、头上脚下。
可为什么敌人选择正面拦截？
要知道，她的玉袍刚刚甩出去，可谓是无心插柳，正好撞在对方的双刀上。
“呼~”
“呼！！”忽有一朵朵彼岸花绽放开来。
庞大玉尊心中冷哼，猛地向后飞退，可是她挥舞玉袍的手受到了干扰，小臂突然微微弯折。
霎时间，两抹血色刀弧已至！
“嗯？”庞大玉尊一声轻疑。
受创是一定的了，但她此时更关心的，是敌人莫名其妙的举动。
陆天帝身上绽放的一朵朵彼岸花，没有想象中的那么巨大，好像并不是为了囊括她的身躯？
更加离奇的是，陆天帝也没有趁势追击。
玉尊曾与陆天帝交过手，更被对方抓住机会斩杀过，深知“血颅”是何等难缠。
偏偏在她行动受到干扰的情况下，陆天帝定在了原处。
他摆明了就是在等待花朵开放、收束，生怕闪烁移动，会干扰到身上的喽啰们施法。
这又是什么意思？
庞大玉尊嗅到了一丝不同寻常的气息。
太诡异了！
一个照面，陆天帝的两次选择，都不是正常交手该有的举动。
而在下一瞬，她就没时间思索了，猛地仰头观瞧。
一股恐怖的神力波动，于她头顶荡漾开来，一座传送法阵赫然撑开！
不，不止一座！
“呼~~~”玉袍猎猎飘扬。
庞大玉尊陡然提速，竭力向后方飞退。
虽然不清楚被传送过来的是什么，但必然是燃门为自己精心准备的杀招！
果不其然，大量身影出现，似瀑布一般倾泻而下。
他们显然是神魔喽啰，样子还有些眼熟。
这不是.北风脚下的那名卑贱奴仆么？
哦，对！
自从陆燃攻下北风神山之后，这一名北风弟子也顺理成章的归顺燃门.嗯？
庞大玉尊面色一变，瞬间转身格挡。
相比于这群低级别的喽啰，陆天帝的优先级自然更高，她当然选择挥袍抵挡。
而这一次停顿，让她彻底陷入了万劫不复的深渊！
遮天玉袍，本该去挥飞神魔喽啰，此刻用来荡飞陆天帝，密密麻麻的喽啰们顿时将她从头淋到了肩膀。
庞大玉尊眼睛猛地睁大：！！！
她遮在头顶的手，她的手臂与肩膀，她的头颅与颈项
正被迅速玷污着！
污染众生的感觉，无面玉尊太清楚了。
任何生灵在她手下、脚下，都会变成晶莹洁白的玉石，脆弱不堪，最终会化作齑粉。
而此时，她的身体正被石化！
她引以为傲的玉石之躯，即便什么技法都不施展，纯凭身体强度，就能将神塑邪塑硬生生碾碎。
可此刻，她的骄傲被击碎了。
“啊！啊啊啊啊！”庞大玉尊愤怒地叫嚷出声。
这样的一幕，给燃门众神带来了巨大的心灵冲击！
在将士们的眼中，无面玉尊是无情的杀戮机器。
残忍至极，冷酷至极。
她的强大不单源自于能力与身躯，更源自一颗强大的内心！
但现在.
她竟然在乱飞，在失控似的喊叫？
她似乎无法接受自己莹白温润的面庞，变得如此肮脏。
变得和神魔一样老旧！
她疯狂拍打着面目，可是她碾碎蝼蚁的速度，如何抵得过这一条倾泻而下的大瀑布？
白玉皮肤化为灰暗的石质皮肤，又散成齑粉，漫天飘洒着。
除她以外的世界，仿佛被按下了暂停键。
白玉浪潮停止了翻腾，白玉城墙停下了推进，神山上下的众神与喽啰们也在远远望着这一幕。
天地之间，就只有由“无面石尊”构成的灰暗瀑布，还在轰隆隆地倾泻着。
淹没着、冲刷着庞大玉尊
奏效了？！
陆学弟的计划真的奏效了！
何映彩激动得一手捂住了嘴，险些喜极而泣。
上一次玉尊大军压境，燃门战死了十九名大将！
此番再战，许多神魔与何映彩一样，内心被阴云笼罩着，知道自己随时可能暴毙。
而此时，在一片莹白玉石的世界里，那一条灰暗色泽的大瀑布，彻底改变了所有。
燃门之主，
重新制定了战场规则！
在他的庇护下，各大神山拥有了正面击溃、甚至是无伤摧毁玉尊本尊的能力。
燃门众神，再也不是任由玉尊肆意屠宰的猪狗！
再也不是了！