天地间，一片死寂。
无面玉尊愠怒的话语，仿佛还萦绕众生耳畔，久久不散。
就连胭纸人、庆屠这样的神魔，也被震惊到说不出话来，惊愕的仰望着偌大的“玉尸山”。
昔日家园被践踏破碎时，神魔们也只是见过玉尊本尊、玉尊喽啰。
旧神们始终认为，庞大玉尊就是对方的本体了。
可如今再看.
玉尊之本体，竟然是一座尸山？
这一具具尸骸，不正是她的族人们吗？
胭纸人看着一张张痛苦扭曲的面目，她惊骇的眼神，渐渐变得复杂。
密密麻麻、堆砌成山的白玉尸骸，无一例外，皆被掏空了胸膛。
被残忍地挖去了心脏！
此族，名为白玉一族。
他们千不该万不该，不该拥有一颗特殊的白玉心脏。
更不该被神魔们发现！
心脏，是白玉一族整具玉石之躯的精华所在，神魔们碾碎白玉心脏，涂抹在石质皮肤上，竟能轻微治愈腐朽的身体。
灾祸，就此临头。
毕竟随着岁月的流逝，神魔们的身躯会日渐腐朽，吸收化为己用的能量会越来越少，直至消亡。
神魔究竟是什么样的存在？
它们拥有强大的实力，能征服目光所及之处的一切，生来就是为了主宰天地万物的。
也该永远统治万物。
偏偏神魔们不得永生！
它们只能眼睁睁地看着自己身体腐坏，最终如低贱的生灵那般，卑微的死去。
这漫天神魔，真正愿意舍弃生命的、丢弃无上权柄的，又有几个呢？
白玉一族的出现，彻底改变了一切。
特殊的白玉心脏，为神魔们提供了一条延长生命的道路，这也是神魔们于漫长存在岁月里，唯一寻到的路。
就此，白玉一族引得神魔们竞相争抢。
大部分神魔是理智的。
它们想将白玉一族圈养起来，进而源源不断地获取“白玉心脏”。
事实上，神魔们也的确这样实施了计划。
可惜好景不长。
有些神魔濒临死亡，迫切的需要白玉心脏，有些神魔虽然没有那么急迫，但也不愿让出自身利益。
一场内战，不可避免。
也就在这无比混乱的内战过程中，传来了一则噩耗——白玉一族被灭族了。
灭族？！
内斗戛然而止，神魔们火速去往圈养白玉一族的世界，果然见到了死去的白玉一族。
每一个白玉族人，都被挖去了心脏！
留给神魔们的，只有一堆毫无价值的尸骨。
显然，有人趁着内斗前来偷袭，将白玉心脏统统挖走了。
如此智商低下的操作，将神魔们气炸了！
恨不得将凶手碎尸万段！
到底是怎样愚蠢的存在，才会贪图一时之利，将神魔种族的未来都葬送了？
且这个遭人痛恨的家伙，实力非同小可。
白玉一族是神魔们最为看重的资源，神魔阵营内部的各方势力，都派来了强者驻守，相互牵制、共同守护这来之不易的资源。
然而，看管白玉一族的神魔们，尽数被斩杀了！
这可是足足八尊神魔！
个个都是强者.它们真的都死了么？
毕竟神魔死去之后，尸骨无存，只会破散出本源之气，腾起神魂。
彼时，被临时唤去的忘泉，没能找到哪怕一只战死的神魂。
估计都被凶手就地吞噬干净了。
神魔们根本就查不出来，到底是内部人员监守自盗，还是某一方势力暗中偷袭。
时至今日，屠尽玉尊一族的罪魁祸首到底是谁，也没有定论。
唯一能确定的是，本就心不和的神魔阵营，因此事彻底决裂了。
濒死的神魔们，失去了最后的希望，将苗头指向了敌对方。
战火越烧越盛！
直至最后，这一场内战波及到了每一尊神魔。
而就在神魔们战得昏天暗地之时，一个崭新事物的出现，打破了所有。
白玉一族竟然没有被亡族灭种！
一名失去了面目的白玉族人，重新踏上了神魔的家园。
她从暗中偷袭，斩杀第一位神魔，到歼灭一支小队、踏碎三五神魔。
直至最后，当神魔们彻底察觉这一特殊的存在时，已经晚了！
一场大屠杀，彻底拉开了帷幕。
原本自相残杀、自取灭亡的神魔们，在绝对的高压之下，反而团结在了一起，但最终还是被蛮横的玉尊一族踏碎了家园。
流亡，就此展开。
接下来便是漫长的逃亡岁月。
直至某一天，属于人类的世界，迎来了一群被杀得丢盔卸甲、不肯退出历史舞台的旧事物。
自人类纪元二十世纪八十年代起，被神魔们愚弄的芸芸众生，永远活在了一个巨大的谎言中。
人们对着一群丧家之犬虔诚敬奉、跪地叩首。
尊称它们为.
神明大人。
而今，神明大人们苟延残喘、统治三界的梦想，已然破碎。
起码在大夏这片土地上，一名人族青年斩杀神明、踏碎邪魔，爬到了神魔之巅。
幸存下来的神魔，无论强弱与否，统统只能在他的意志下生存。
不得有半点忤逆。
而那一名杀得漫天神明狼狈逃窜的白玉族人，也随之来到了人类的世界，有了前车之鉴，她改变了策略，要渐渐侵吞神魔，方能将之一网打尽。
却是不想，被神魔狠狠奴役的卑贱人族，竟然拥有着无与伦比的爆发力，竟在短短数月内夺权篡位。
人族彻底颠覆旧事物的统治，完全取代了神魔。
不可否认，无面玉尊依旧秉承着高姿态，她.真的太强了。
强到可以忽略许许多多。
天，月，年。
这样的计时单位，也仅仅适用于生命短暂的人族，所谓时间之于她，是没有任何意义的。
所以她很快就等来了人族新神。
她试着与这名人族青年分享理念，她以为他能懂自己。
是的，他懂。
但他和她一样固执，有自己的坚守。
从期待到失望、到不欢而散，再然后
又一场存亡之争，就此上演！
关于谁对谁错，是个有趣的问题。
无面玉尊错了么？
血债血偿，天经地义。
而超出“血债”这一层的，是她彻底看透了神魔力量体系的本质，知道在这个框架下的生灵，内心远比身躯腐朽得更早。
她知道神魔是何等的残忍冷酷，知道这是一群必须要被铲除的余孽！
她错了吗？
那么陆燃错了么？
他该如她所愿，放弃神魔体系的所有，将人间家园、亿万同胞的性命统统交于无面玉尊的手上么？
幻想着她日后能善待自己、家人和同胞们，祈祷着她不要改变主意，别一时兴起将世界彻底玉石化.
谁对谁错。
正义或是邪恶。
时至此刻，陆燃与玉尊之间唯一能分出来的，就只有两个字：
生，死。