君天帝踏剑环绕尸山，一双眸子冰寒刺骨，长发随裙摆飘舞。
仙姿绰约，也气势磅礴。
新一任剑一，风采毫不逊色于旧神剑一！
她周身悬浮着足足7柄寒霜剑影，每一道剑影都射出一条霜剑洪流，于半空中融合在一起，汇成一汪毁天灭地的霜剑瀑布。
尽数倾泻在玉尸山之上！
不得不说，此山的防御力远超神魔认知。
好在君天帝的霜剑无穷无尽，且剑瀑流速奇快，在细密的戳刺声响中，玉尸山不断爬出碎纹。
“君陆两位天帝别停！另外出四名将士，各守一方，阻绝玉尊喽啰！”梦魇护法冰冷的声音极具穿透性，“别让她们靠近尸山。”
门主与夫人不在，燃门首席护法俨然成为了战场上的最高指挥。
众将士自然清楚，每一只玉尊喽啰，都能化作修补尸山的材料，从一触即碎的“天境蝼蚁”变成众人难以破开防御的白玉尸骸。
梦魇护法的指挥没有任何问题！
务必要断绝其后续补给。
“呼~~~”
火邪僧动手了！
他一双石手高高举起，不断在空中画圆，像是在搅合着什么。
一时间，战场温度陡然提升，数不尽的火苗旋转飘舞着、于半空中扯出了一条条火线，似巨大的火漩涡将玉尸山包裹其中。
火邪僧身影一歪，只身化作小火苗，融入了急速旋转飞舞的火线条内。
“咔嚓！咔嚓”
由火邪僧幻化的小火苗，穿透了一只只玉尊喽啰的头颅，引得一颗颗美人颅炸裂。
不止如此！
在玉尊喽啰们短暂留存于世的无头尸骨上，还会出现一朵巨大的、由灰烬拼凑而成的莲花。
灰烬莲花急速绽放，灰烬之中星星点点未熄灭的火焰，愈发璀璨刺眼，直至轰隆爆炸。
“呯！呯！”
火苗所过之处，颅碎花开。
“轰隆隆”
火邪莲爆炸之处，后方扑来的玉尊喽啰们纷纷陨落。
一个天然的屏障，就此形成。
火邪僧，这位来自世界第二大战区·天竺域内的一等邪神，在成为燃门夫人的忠实奴仆后，被燃门之主赠予了一等神·火神婆之神魂。
神位完整，双法融合。
综合实力俨然拔高了一个层级！
火邪僧大肆逞凶，同样神位完整的一等神魔·武天帝也不肯示弱。
毕竟玉尸山规格宏伟，真想要全方位、无死角的隔绝战场，估计得3~4只火邪僧同时在场、施法才行。
武天帝手执紫霆狂龙戟，戟尖刺出一条恐怖的紫霆巨龙，背后一面面令旗飞舞，威势滔天。
烈火焚营令！
雷霆破阵令！
雷火交加，共同阻绝一方。
南北两侧皆有将士守护，凤神将自然去往了西面。
“哈！”他一脚踏出滔天沙海，向高天之上狠狠扑荡着、碾碎着敌军，他的另一只脚更不得了，踏得大地嗡嗡震颤。
可惜天界战场构造特殊，地面不会撕裂。
但是薛凤臣脚下荡开的地震波是实打实的，伤害更是恐怖至极！
来自蛮荒一族的大招·蛮荒地鸣，在玉石粉遍布的战场上，以肉眼可见的气浪形态、呈扇形一波波的向前涌去。
震碎了一群群玉尊喽啰。
而在玉尸山东侧，女英亲自顶了上去！
她半跪在地，大手重重按在地上，一座虚幻的巨型兵器坟冢拔地而起。
“嗖~嗖~”
坟中飞出各式各样的残兵，无穷无尽，自动索敌。
刀剑斩首，枪戟穿心，箭弩射目.
漫天喽啰，哪里有一合之敌？
时至今日，女英展现出了太多优秀的品质，此刻又要加上一条——高风亮节！
在场众神，当然都想要摧毁无面玉尊。
但女英应该是最为渴望的，甚至.她就是为了斩杀无面玉尊而生的。
然而女英根据将士们的特点，结合自身技法，做出了最佳判断！
她选择将主攻位置让给了战友们，自身去隔绝东方袭来的玉尊喽啰，为燃门众将创造安稳的输出环境。
能赢吗？
燃门可以彻底摧毁玉尸山吗？
女英扭头看了身后一眼。
只见君天帝还在输出，陆天帝还在扑荡血海，枪朽与阎丑刺出一条条长枪洪流，恶影护法疯仙护法一个比一个凶狠。
“你们，你们为什么.为什么围攻我啊啊啊！”
尸山之巅，玉尊愤怒的叫嚷着，她的问话，听得众神表情各异。
“少废话！”大疯仙手中疯狂推射着火柱。
“你！”玉尊气急败坏，一手探前。
她身下的尸山仿佛是活物，一具具尸骸向斜上方翻腾着，前者为后者当阶梯，后者爬去又担任后方尸骸的阶梯。
短时间内，一具具惨死的尸骨竟然搭建出了一座“通天尸桥”，直扑斯仙仙。
如此画面，直看得人心惊肉跳！
大疯仙当即手掌平移，推射火焰笼罩尸桥。
就是不信邪，就是要硬碰硬！
看看是你的尸骸防御更强，还是我的火焰输出更猛！
“呲！”
忽有一轮寒月浮现。
邓玉湘手执斩夜刀，断裂的刀刃处蔓延出了寒芒熠熠刀身，直斩火柱，也直斩白玉尸桥。
“咔嚓！”
由纯能量体拼凑而成的刀身，轰然炸裂。
火焰中碎碎烂烂的尸桥，同时被斩断。
唯有大疯仙射出的穿海焰依旧坚挺，直轰尸山，引得山体表面尸骸轰隆炸裂，火柱轰进了山体之中。
“啊啊啊！！！”
玉尊愤怒的尖叫着。
其实众人都能察觉到，玉尊的战力降级了。
倒不是说她的能力差了，玉尊宛若拥有肌肉记忆一般，还知道该怎么战斗，但其他方面低了不止一筹。
玉尊的思维意识、反应与对策，以及对战局的把控，与之前宛若云泥。
如今，燃门已经对她形成了合围之势，可她在做什么？
她在愤怒地尖叫！
在声声质问！
这是一名战士应有的反应吗？
玉尊就这么任由燃门将士包围、切断外界援兵与补给，时至此刻也没给出相应的对策。
斯仙仙刚一骂骂咧咧，玉尊就给出了回应。
完全是出于本能在行动。
玉尊已然没有任何战术层面的考量，也没有了之前碾压一切的气势。
这个曾经凌驾于神魔之上的存在，似乎.泯然众人了？
另有一个强有力的证据：
风天帝、秦神将、阴天将，一直与战场有一层之隔。
三人早就在梦魇护法的命令下，去往了战场正下方的第二重天，生怕玉尊喽啰们从下方闯入玉尸山内。
从上层去往下层，需要秦唁之开启传送门或彼岸花。
但身处第二重天的喽啰们，可是能直接穿透厚厚云海、涌入上层战场！
邓玉湘认为在这样的情况下，玉尊一定会执行此项计划，用喽啰的性命源源不断的添补尸山。
如此一来，玉尸山依旧能屹立不倒！
所以梦魇护法不惜让风天帝带队，让阴天将、秦神将做辅助，去往下层切断补给。
然而梦魇护法担忧的一切并未发生。
第二重天的确有玉尊喽啰，但她们似乎并未接到命令，也不知晓头顶上方一层之隔，正在发生什么.
不过，另一个可怕的事实出现了：
即便是玉尊泯然众人，她依旧仗着丰厚的底子、纯凭本能，在众神的围攻下屹立着！
“咔嚓！！”
刺耳的声响，震颤着众神心魂。
尸山之巅，庞大玉尊在霜天剑瀑的冲刷下，轰然炸裂。
“好！”斯仙仙一手高举，又一次召唤烈天神锤。
老娘能炸碎尸山第一次，就能炸你第二次！
如今玉尸山千疮百孔，层层堆迭的尸骸有大量碎纹、更有些松散，正是一锤定音的好时机！
“轰隆隆”
蓦地，尸骸翻腾。
陆天帝眼眸一凝，体内扑荡血海，焚毁白玉尸骸，他脖间的顶级法器·血颅项链同样在释放血海，凝固万千尸骸。
然而他的输出与控制，在轰隆前压的尸山面前，显得有些无力。
玉尊仿佛一门心思要逃跑！
整座巍峨的玉尸山，就这么碾向了陆天帝。
“血颅，退！”同样冰冷又极具穿透性的声音，自高天之上传来。
时至今日，燃门所有人都称呼陆行为陆天帝。
唯有君天帝，从未唤过他。
而她的第一次呼唤，称呼竟然是血颅.
“嗡！！”君天帝手中顶级神兵·天倾剑剧烈的震颤着。
她执剑直指天穹，气势滔天。
烈天神锤尚未汇聚成型，君天帝的神兵领域·天倾已然准备就绪。
“呼！！”
一股恐怖的能量携无尽威势，轰然砸下。
后发先至，无形却又真实存在。
只见那巍峨高耸的尸山，行进速度骤然减缓，山尖处也被压平了。
就好像有什么东西，覆盖了整座山体，并狠狠向下碾压着。
什么东西？
天！
天塌了！
陆天帝面色一僵，终于意识到妻子.嗯，前妻为何让自己退开了。
这一股无形的能量铺天盖地砸下，顷刻间便压弯了他的脊梁，又硬生生按下了他的头颅。
这还不算完。
这股能量还在增长，像是要将他按跪下去、五体投地那样匍匐.
“轰隆隆！”
玉尊展现出了惊人的求生欲望，无尽尸骸还在翻滚移动着。
“噗通”一声！
陆天帝半跪在地。
他没走。
不是不想，而是玉尸山没有停下，他就不能走。
这是很有趣的一幕。
表面上看，血颅跪下了，骄傲的头颅被狠狠地按了下去。
但实际上，陆天帝的选择，却让他成为了战场之上顶天立地的战士。
“噗！噗！！”
恐怖血海扑荡而出，却无法像之前那样挥洒，血海刚一出现就被无形的能量碾在了地上。
无妨！
顶级法器·血颅项链施展的血海、召唤出来的一座座浓稠血池，就是落在地上，去凝固敌人的身体、让对方动弹不得。
只要能拖住玉尸山的移动，等烈天神锤砸下即可！
高天之上，乔婉君静静地看着这一幕，没再说什么了。
某人不愿走，那就不走吧。
她面无表情地握着天倾剑，更用力催动神兵领域。
然而在下一刻，乔婉君面色微变，关切道：“燃燃，别.”
话未说完，她就停下了。
帝袍青年凭空出现，拦在了玉尸山的正前方。
他没有被压弯脊梁，甚至是凌空而立的，似君临天下，依旧器宇轩昂。
斩尊霸体！
不会退却半步，不可被撼动分毫。
“爸。”陆燃一手执斩尊刀，看着轰隆碾来的巍峨尸山，“我来吧。”
陆天帝竭尽全力、艰难地抬起头，从牙缝中挤出两个字：
“一起。”
陆燃同样没再说什么，手中刀已然斩了出去。
狂风骤起。
霎时间，不断压垮的玉尸山，移动速度又是一缓。
“呲！呲！”
“呲”数不尽的细密刀痕，自陆燃手中刀刃斩出，又朝向玉尸山蔓延着，不断撕扯开来，密密麻麻。
惊悚骇人的破空声响，伴着刀痕撕碎白玉尸骸的声音，清晰入耳。
翻腾而来的白玉尸骸，被长长刀痕接连划碎。
尸山的确还在缓慢移动，但却无法再逼近陆家父子半分。
同一时间，高空中的巨大战锤轰然砸下。
“咔嚓！咔嚓”
烈天神锤刚一进入天倾剑的神兵领域，整个神锤下坠的速度骤然加快。
它本就碎裂的锤头，显然受到了某种无形能量的碾压，锤头上的碎纹越来越多。
大有提前引爆之势？
“轰隆隆！！！”
好在神锤下砸的速度足够快，还是落在了尸山之巅，只是并未砸入山体内部。
火光乍现。
爆炸的气浪掀飞了数不尽的白玉尸骸，层层扑荡的火焰吞没了周遭一切。
恐怖的蘑菇云再度升腾而起。
“呼~”帝袍尾摆扬起，遮在陆燃身前，挡住了掺杂着碎石的热浪，拨开了一具具飞来的白玉尸骸。
众神避退。
唯有陆燃在爆炸的气浪中稳稳屹立。
“呼！！”
帝袍狠狠一荡，陆燃眯起双眼，透过烟尘火海，见到了自山腰处向下，依旧存在的山体。
甚至由于天倾剑的神兵领域，山体反而被碾得更加紧实了。
呵。
陆燃心中重重一叹。
玉尊啊玉尊，
你是真的难杀，到底强到什么地步啊
“呼~”
陆燃手中转了个刀花，眼瞳森冷，径直向尸山杀去。