上天无路，入地无门。
不单是玉尸山的入口被封死了，其被掏空的内部，数不尽的喽啰化作玉石粉，迅速拼凑成一具具白玉尸骸，压缩着皇甫昭的生存空间！
怎么办？
皇甫昭脸色难看，细数东霆-紫霆魔鹏两派技法，他绝望的发现，自己并没有逃出生天的能力。
“喝啊！！”
皇甫昭一声怒吼，并不愿意放弃，在越发有限的空间里，又一次施展出了邪法·魔鹏万钧。
之前他是怎么撞进来的，如今就该怎么出去！
可是他到底还是少了一份冲势。
雪上加霜的是，整座玉尸山的构成越来越紧实。
“啊！啊啊啊啊！”皇甫昭怒吼着，竭尽全力地横冲直撞着。
没有了。
没有希望了。
只有层层堆砌的白玉尸骸，填充山体内部，一再挤压着皇甫昭的石塑身躯。
“咔嚓！！”
雷鸟外壳轰然炸裂，尸骸如浪潮一般扑荡而来。
在这一刻，皇甫昭反而停止了挣扎。
四面八方奔涌而来的尸骸，都有一张痛苦扭曲的面目，像是在昭示着他即将迎来的结局。
“呵。”皇甫昭突然笑了。
像是释怀的笑。
他这一生经历了太多太多，生死早已看透。
自云海宗被打散，乔宗主被请回人间后，他便如行尸走肉一般，被神明奴役着，在天界浑浑噩噩的活着。
皇甫昭并不责怪乔宗主，他只觉很荣幸，能陪乔宗主奋斗一程。
更有幸，能在多年之后遇见少主，又护送少主走了一程。
收揽残部，屠神斩魔。
这辈子倒也不算白活。
差不多了。
有那么多云海宗弟子在等着自己呢.
“轰隆隆！”
白玉尸骸堆积、铺满了皇甫昭的身躯。
“咔嚓咔嚓”的声响，是皇甫昭身体不断玉石化，破裂成玉石粉末的声音。
那被狠狠挤压的人族神明，没有再大吼出声，反而很安静地接受着一切。
小腿破损，手臂断裂。
灰暗的石质面庞，也一寸寸的破裂凹陷.
天旋地转之际，皇甫昭忽然感觉到了一丝不同。
这是自己的幻觉吗？
又或是，自己已经死了？
周围挤压在一起的尸骸，为什么突然消失了？
唯有下方的尸骸在簇拥着自己
“你，是谁？”一道疑惑的声音，自前方传来。
皇甫昭同样迷茫着，身躯残破的他，努力看清声音来源的方位。
“我，为什么，在这里？”女嗓又一次传来。
除了迷惑，她好像还很痛苦。
皇甫昭睁着左眼，也睁着破损了大半的右眼，努力看清前方。
那是无面玉尊？
只见无面玉尊双手抓着头，面目扭曲：“你是谁我.为什么.呃。”
皇甫昭猛然意识到，自己真的还活着！
为什么？
因为她要问问题？
“唳~~~”
皇甫昭一身神力翻腾，雷鸟外壳罩在了残破不堪的身躯上，雷电震碎了玉石皮肤，露出了皮下的灰暗石塑。
因此，神塑之躯又小了一圈。
皇甫昭才不管对方的问题，竭力逃亡。
可是无数双手扒住了他断裂的大腿、抱住了他的腰，淹没着他的下半身。
低头望去，是一张张惨死的面目。
白玉尸骸并未活过来，但他们能动，在无面玉尊的心念下，淹没了皇甫昭的下半身，牢牢控制住了他。
雷鸟外壳，很轻易地撕碎了周遭的天境喽啰。
却无法撕碎白玉尸骸。
“我是谁”
玉尸山之巅，庞大玉尊一手抓着头，看着斜下方山体表面，露出来的半截石塑。
她俯视着他，还想再说什么，皇甫昭却是目眦尽裂，一身神力翻腾。
一道道璀璨的电流，划过皇甫昭破碎的面目，于他破裂的眼球中迸溅着。
“呼！！”
天空中，乌云密布。
没有双臂，无法召唤战戟；断裂了双腿，无法踏出雷暴紫光。
但他能套上雷鸟外壳，能背生双翼！
逃不出去也没关系，他还能召唤浓云，降下如天罚一般的大股大股雷电，毁灭万物。
只可惜，这一座玉尸山并不在“万物”的范畴内。
但没关系。
一切.早已没关系。
东霆一派第二大招·惊霆之怒！
“咔嚓！咔嚓”
雷云翻腾，雷电劈落。
周遭白玉城墙炸裂，密密麻麻的玉尊喽啰陨落着，就连巍峨的玉尸山也嗡嗡震颤，只是并未碎裂。
“为什么？我只想问你.我只想知道.呃。”
无面玉尊痛苦的呻吟着，气恼的叫嚷着。
皇甫昭从牙缝中挤出一句话：“你，该死！”
细密雷电中，他忽然眼前一花，一道身影赫然出现在他的面前。
皇甫昭眼睛猛地睁大！
恶影护法的双手，已然抓住了他的肩膀。
“轰隆隆！”脚下无尽白玉尸骸翻腾，迅速淹没着颜霜姿的一双小腿。
“唰！”
两具石塑骤闪开来，消失无踪。
“皇甫天将！”
“皇甫！”从龙神山上，传来了一道道关切的话语声。
对于皇甫昭来说，声音隐隐约约的，好像是从天际传来的。
“咔嚓.”
破裂的石身，自腰部以下统统碎裂。
濒临破碎的上半截身躯没有奇迹。
皇甫昭依旧坦然接受着，只是眼中漫出一抹淡淡的哀伤。
他迎来了黑金相间的鱼儿，但身受重创的他，并没能活过来。
石身破损，迷雾破散。
“散开！”浓雾中，姜如忆果断命令着，拾着往生钱上前。
山外高空中，乔婉君抿着唇，踏剑而立，遥望着东南方。
雷云正渐渐散去，细密雷电不再劈落。
但皇甫昭临死前的最后一击，为众人明确了玉尸山的方位，也为他自己趟开了一条路。
恶影护法靠着一双其他神魔所不具备的眼瞳，于万军从中发现、并带回了他的尸骨。
尸骨，意味着神魂。
在墓的手心里，神魂则意味着新生！
“从龙神山原有将士与白天将，继续镇守此山。”姜如忆的声音再度传出，“其余所有人，目标玉尸山！杀！”
“是！”
“是！”一道道愤慨的声音响彻战场。
众将士飞离神山，离开皇甫昭破散出来的浓雾区域，也见到了他用生命为众人指引出来的方向。
玉尸山就在那里！
此时，铺天盖地的玉尊喽啰正在闭合城墙，俨然是要将尸山藏匿起来。
玉尊本体是要逃离吗？
那！哪！能！行？
数尊天帝疾驰而去，神将天将紧随其后。
无数霜剑、风刀挥洒而去，一道穿海焰后发先至，更快一步逼近白玉城墙。
而在这些输出抵达之前，两股长枪洪流已然出现在城墙正前方，豁开了两条宽阔的通路。
另有一汪血海，奔腾扑荡着。
姜如忆收好了皇甫昭的神魂，下意识低头看向手心。
奈何迷雾太浓，她见不到帝袍青年。
就算没有迷雾，她也见不到青年周围环绕的记忆长河，看不到那一枚枚飘浮着的虚幻古铜钱。
“呼~”
陆燃手掌缓缓握紧，最后一段记忆画面被压缩、凝实成为一枚虚幻的古钱币。
随着他手掌一抬，浮生钱自记忆画卷中飞出，与其余大量的浮生钱一起，环绕周身徐徐飘浮。
可以了。
“呼~”
陆燃手掌摊开，大量浮生钱飞来，在他手心里层层堆迭。
存在的本质，到底是什么？
就陆燃目前的角度而言：存在，就是一场流动的记忆。
生者的灵魂承载着无数过往，而无面玉尊又有着漫长的岁月，沉淀了难以想象的经历阅历。
这让陆燃苦不堪言。
万幸，岁月帮了他很多，绝大部分琐碎事物，已然在玉尊的脑海中模糊了。
至今仍存在于她神魂之中的，大都是那些饱含情绪的画面。
喜怒哀乐。
它们就像是刀子一样，一刀又一刀，雕刻出了现今的无面玉尊。
众生，皆是如此。
你之所以成为此刻的你，一半源于与生俱来的性格底色，另一半，则取决于岁月长河在你身上冲刷出的每一道痕迹。
你昨日吃下的米粒，不会永远停留在肚子里。
但它会化作一份营养，在那一刻维持你的身体机能，成为你生命的一部分。
同样，你在生命中遇见的每一个人、经历的每一件事、读过的每一段文字，品尝到的每一次成败、悲喜.
这一切的一切都是刀子。
共同雕琢、塑造出了此时此刻的你。
那么现在问题来了。
当这些记忆，当岁月里所有用来塑造你的事物，统统被连根拔起、彻底抽离了之后
剩下的会是什么？
此时的无面玉尊，又会是什么？
是空有一具强大身体、却茫然无措的躯壳？
是一片虚无的、连自我都无法定义的空白灵魂！
“啪。”
陆燃怀抱着小羊崽子，一手攥住了它的头。
孱弱的生灵，被轻易捏碎了颅骨。
霎时间，又一股浓郁的神力破散开来，庞大玉尊之神魂升腾而起。
“陆燃？”姜如忆第一时间察觉到了周围能量浓度不对。
手里的法器碎片·往生钱也在震颤，告知主人有神魂存在。
“嗯。”陆燃面色哀伤，还沉浸在极端的情绪里，将手中厚厚堆迭的浮生钱收入了炽凤纹葫芦内。
他转眼望去，目光穿透迷雾火焰玉石粉，见到了一条刚被杀穿出来的白玉通路。
也在更加遥远的东南方，见到了麾下众神围攻玉尸山的一幕。
玉尊
该结束了。