又一次，陆燃杀出了白玉城墙，前方豁然开朗。
他运极目力，寻觅着庞大玉尊的身影，迅速隐匿身形，身影一闪再闪。
你在哪。
玉尊，你在哪里.
陆燃一次闪烁就是数十公里，一双狗眼在昏暗又空旷的天地内，寻觅着泛着莹白光泽的庞然大物。
蓦地，他急速闪烁的身影一停。
一支玉尊部队映入眼帘。
大量玉尊喽啰正簇拥着一座规格巨大的玉石雕塑，不断向东方飞驰着。
“呼~~~”
玉袍飘荡。
庞大玉尊一手扶着额头，时不时还会抓紧头发，看起来很痛苦。
她并不知道自己是谁。
更不清楚自己在哪，又发生了什么。
这种滋味简直糟透了！
更让玉尊惊恐的是，有一个渺小的生灵摧毁了自己，那是所有的“自己”中最为特殊的一个。
应该是实力最强大的那一个！
而那渺小的物种，是那样的恐怖，那样的凶狠强势.
“你在这。”
一道嘶哑的声线，突兀自前方传来。
庞大玉尊前飞的身影猛地一停！
连带着，大量玉尊喽啰也停了下来，一个比一个面色僵硬。
“呼~”
下一瞬，玉尊一族愕然发现，自己体内的能量不受控制的向外涌去。
一条条雾气线条飞掠高空，最终汇聚于一处。
一片空空荡荡的正前方，也终于露出了一个渺小的身影。
帝袍青年？
庞大玉尊豁然色变！
是他！
就是他，不知在何处，斩杀了实力最为强大的那个自己。
“咔嚓！咔嚓”
玉尊喽啰体内能量迅速流逝着，身体不断爬出碎纹。
唯有庞大玉尊能量充沛，还能源源不断的供给陆燃。
“这招不错，陆燃，你知道无法战胜我，便选择抹除我的记忆。”
难得，一只玉尊喽啰说话了。
她们都有独立的灵魂与思维意识，又是在玉尊本体失去记忆之前被创造出来的，自然承袭了原主的底色。
也听得出来，喽啰是以本体的口吻说话的。
“我可以失败。”
“我也可以灭亡。”
“但你记住，陆燃！在你的内心深处，你知道我是正确的，神魔必须灭亡！”
陆燃沉默着，看着玉尊喽啰的皮肤一块块剥落。
徐徐破碎，甚是凄美。
在场的玉尊喽啰很多，但她们都没有挣扎、没有反抗。
这画面，着实有些讽刺。
因为喽啰们皆坦然面对死亡，没有歇斯底里，依旧如往常那般高贵优雅，不堕昔日风采。
反而是被护在后方的庞大玉尊，眼神惊恐不已，身子瑟瑟颤抖着。
“你以为你找到了路，你以为你能永远约束神魔，是吗？”
又一只玉尊喽啰开口了，她的玉体不断破碎着，大股大股的能量流逝着。
“不会的，陆燃！”
“那群石头，永远会是肮脏的石头，它们的根源就是腐烂的。”
“总有一天你会后悔，陆燃，你呵，也许你不会后悔。”
玉尊喽啰脸上泛起了一抹淡淡的笑意，碎裂的眼睛轻轻瞧着帝袍青年：
“也许你会和那些肮脏卑劣的石头一样，一样腐朽。”
一只玉尊喽啰破裂开来。
她整个身躯化作纯能量体，涌向了陆燃。
“咔嚓！咔嚓！”
第二只，第三只.
数十上百名玉尊喽啰，接连破碎，最后留下一个庞大玉尊，不知所措的悬浮原处。
“你，你叫.我们是，曾是朋友吗？”庞大玉尊颤声询问道。
陆燃依旧沉默着，看着惊慌失措的生灵。
显然，她想要活命。
喽啰们说的话语内容中，没有任何朋友相关的字眼，最多只是强行认为、陆燃的内心认可她的理念。
而关于被抹除记忆一事，她绝口不提。
“我们是有，不同的意见吗？因为.因为石头？”
庞大玉尊话语戛然而止，猛地向后飞退。
因为前方的渺小生灵，手中握着刀刃向前逼近。
正是这一把刀，吸尽了玉尊喽啰们的能量、剥夺了她们的生命，如今还在不断地剥夺着她的能量。
“我投降。”庞大玉尊突然开口。
陆燃面色微怔。
很难想象，这样的话语会从玉尊的口中说出来。
“好，好不好？”庞大玉尊颤声询问着，“我投降，我同意你的理念，我我不想死。”
那一双永远冰冷淡漠的眼眸，此时竟流露出一丝丝哀求。
陆燃心中一叹。
他知道，玉尊已经死了。
真正的无面玉尊，永远不可能说出“投降”、“同意你的理念”这样的话语。
眼前的玉尊，一切都是空白的。
没有经历过种种，也就没有被雕琢、塑造成陆燃认识的那个无面玉尊。
她变回了白玉一族内，最为普通的一份子。
作为一个不谙世事的生灵，她本能地想要求生，只想要活下去，这有错么？
当然没错。
“可以吗？”庞大玉尊见陆燃停了下来，小心翼翼地探寻着。
陆燃忽然道：“你这样的身体，还有多少个。”
庞大玉尊努了努嘴，却是没有说出话来。
陆燃低声道：“你不主动说，我也会知道答案的。”
他有太多手段得到答案。
比如说自己动手去找，玉尊的记忆都以浮生钱的形态，一枚枚储存于炽凤纹葫芦内。
“四个！”庞大玉尊瑟瑟颤抖着。
没有第一时间回应，是本能的想要保护自己，现在如实说出，也是她清晰认识到，自己没有隐瞒的资格。
更没有欺骗的资格。
“除你之外，还有四个。”陆燃点了点头，看来世间其他四大战区，都还留有一个大玉尊。
看来，她们之间的思维意识依旧是互通的。
否则的话，这一名庞大玉尊也不可能给出这么准确的答案。
既然意识相通，那么给这一个玉尊刻下凤魂烙印，其余几个庞大玉尊，理应也能归降燃门？
“在这等我。”陆燃手中绽放出一朵彼岸花。
随着帝袍青年离去，天地间陷入了一片死寂。
庞大玉尊孤零零的伫立着。
并未逃跑。
她承担不了这样做的后果。
庞大玉尊并不知道帝袍青年去了哪，又会如何处置自己，但她很清楚，自己逃不出对方的手心。
果不其然，短短几秒钟过后，一座传送法阵赫然撑开。
法阵内，落下了一道与她同样规格的塑像。
但没有她好看。
毕竟她是白玉质地的，莹白温润，前方那一座陌生的塑像，只是灰暗的石制品。
“你，投降？”清冷的声线传来。
“是，是的。”庞大玉尊紧张地绞着手指，不断点头。
姜如忆心绪有些复杂，看着曾经不可一世的庞大玉尊。
感觉一切都好不真实
她垂下眼帘，看着掌心里的帝袍青年，欲言又止。
陆燃传音道：【在她灵魂内留下凤魂烙印，我们再把其他四个战区的大玉尊接回来。】
一切，
就能彻底结束了。
“嗯。”姜如忆抿了抿唇，祭起法器。
“唳~~~”
一道悠扬的凤鸣声响起。
一只金色凤凰虚影，直抵庞大玉尊的眉心。
玉尊一族，像是专门为了克制“墓”而生的。
她独特的身体材质，让墓无法侵蚀；她藏在独特材质内的灵魂，让墓难以触及。
但除了针对墓之外，玉尊一族会受到灵魂层面的打击。
她被凉夜剑之领域·余生劫所进攻，会定格在原处、暗暗失神。
她被凤凰神火焚烧时，会痛不欲生。
此时面对凤魂烙印，庞大玉尊同样凄惨地哀嚎出声：“啊为什么？我已经投降呜呜.呜呜呜.为什么还要伤害我”
“嘘。”陆燃突兀出现在她的眼前。
他小小的手掌，轻轻落在她巨大的白玉眼珠上，沙哑的声音竟有些温和：“真正投降，不要有异心。
很快就会过去的，我保证，很快就不会痛苦了。”
“呜呜~呜呜呜.”
回应陆燃的，是庞大玉尊痛苦哭泣的声音。
如果可以，陆燃真的希望眼前的生灵，还是原本的那个无面玉尊
短短9分钟过后，玉尊的神魂深处，被刻下了一枚凤魂烙印。
出乎陆燃和姜如忆的意料，短短半刻钟过后，庞大玉尊就不再凄厉哭喊了。
这也就意味着，她真的没有二心了。
在绝对的力量面前，唯有求生本能的生灵，也的确没有其他道路可以走。
“呼~”
姜如忆徐徐飞上前来。
她探前手掌，理了理庞大玉尊额前的凌乱长发，第一次如此近距离的、仔细看这张模糊的脸。
在意识相通的情况下，另外几只灵魂空白的庞大玉尊同样臣服了。
否则的话，眼前这位玉尊不可能安稳下来。
“陆燃，打算怎么处置她？”
“既然加入了燃门，那就让她们看着吧。”
“看着？”
“看在我治下的神魔，到底会不会腐朽。”陆燃低声说着。
姜如忆默默颔首，手指探到玉尊眼前。
陆燃索性向后一仰，直接躺倒在了她的指尖上，仰望上方，也见到了一张颠倒着的绝美容颜。
渐渐的，陆燃的脸上都露出了一丝笑容。
满是解脱的意味。
结束了。
强大的外敌被彻底击溃，归顺燃门。
这一次，是真的结束了。
明日完本。
感谢诸君一路以来的陪伴。
预计完本之后，还会有几个番外篇，呃.具体等到完本感言里面再说。
感谢江渚渔樵，转身消失的圣两位老板的打赏！老板们大气，感谢支持~
(`)比心