这是一场必将载入史册的胜利！
玉尊本体被铲除了，悬在将士们头顶的利剑被彻底粉碎，人间家园与亿万人族，未来将在燃门的庇护下安安稳稳、长长久久地存在下去。
是的，燃门就是有这样的自信，可以提前宣布结果。
至于世间其他战区的神魔.
它们算得上阻碍吗？
大夏战区的神魔，就是当之无愧的综合实力第一！当燃门通关了最难的“资料片”，其他战区不过尔尔。
在陆燃面前，神魔框架内的一切生灵，谁又能掀起什么风浪呢？
当他斩杀了玉尊本体，更意味着世间再无任何生灵，能与之抗衡了。
在这终极一战胜利的时刻，哪怕将士们喜极而泣、手舞足蹈都不为过。
然而燃门夫人主持大局，并没有给将士们过多庆祝的时间。
姜如忆并不认为，现在是能松懈的时刻，在她的命令下，一部分参战的将士迅速返回各自神山，确保大本营稳固。
玉尊本体死了，但是玉尊喽啰还在！
她们依旧是呈浪潮状、城墙状，试图摧毁天界战场。
你可以在战略上藐视天境喽啰，但具体落实在战斗中，务必重视这一可怕的种族。
在玉尸山陨落的这一方战场，玉尊喽啰们彻底癫狂了。
她们前赴后继，全然不顾生死，一股脑的向陆燃所在方位扑荡着。
像是要夺回玉尊本体的亡魂。
即便那只特殊的巨大亡魂，在第一时间就被陆燃收好了，但玉尊喽啰们依旧不管不顾
镇守四方的将士们，感受到了不小的压力。
好在这一次，斩尊刀的晋级速度很快，显然已经认准了成长方向。
不过短短三五分钟，雾龙卷便已散去。
“嗡！！”
斩尊刀大肆嗡鸣着，很有一种酣畅淋漓的感觉。
“真是不得了啊。”陆燃喃喃着，曾跪坐在地的他，此时已经被姜如忆护在了手心里。
陆燃低着头，看着嗡嗡震颤的顶级神兵，感叹道：“你若是能早一步晋级，我们与玉尸山的一战，恐怕又是另一番景象了。”
闻言，还在欣喜嗡鸣的斩尊刀，突然停了下来。
“呵。”陆燃笑了笑，抬头环顾战场，见到了艰难抵抗的战士们，“不晚，一切都不晚。”
姜如忆自然察觉到，陆燃携神兵晋级成功了。
但她没有贸然开口，只是看着陆燃站起身来，双手执刀竖在身前。
“呼！！”
风浪骤起。
陆燃短发向上飘舞，一袭黑金帝袍猎猎飘扬。
一座无形的领域扩散开来，直径达万米之巨。
陆燃缓缓飞起，身影徐徐旋转，目光扫过镇守四方的燃门将士：“看着点，别伤着将士们。”
“嗡~”
斩尊刀一阵震颤，无形的斩尊领域内，一股股能量向陆燃疯涌而来。
“嗯？”女英微微挑眉，察觉到面前扑来的白玉浪潮，速度有所减缓。
只见一股股肉眼可见的能量，呈丝丝缕缕的迷雾状，自玉尊喽啰们体内涌现，向她身后的中央区域涌去。
不止是镇守东方的女英，守护其他几个方向的将士，都察觉到了情况异常。
薛凤臣有些错愕，只见到了密密麻麻的“雾气线条”。
以陆燃为中心点，方圆万米之内，每一只玉尊喽啰身体内都被抽出了一条雾线，连接向他手中的斩尊刀。
这一幕无比壮观！
却也惊悚骇人！
门主大人是在汲取众生的能量吗？
这也太霸道了些，根本不讲道理，直接从对方的体内抽走神力？
斩尊刀的成长路线，着实了得。
其对力量的渴望，一次又一次的通过神兵领域展现给世人。
第一神兵领域，是为神兵之主全方位增幅属性。
第二神兵领域，超出了增幅属性的范畴，赋予了神兵之主一具不可被撼动的霸体。
而这第三神兵领域，则是开启一座“斩尊领域”，从敌人身上源源不断地汲取能量，削弱敌人的同时、填补己身。
一切皆是为了力量！
为了以下犯上的资本！
“咔嚓！咔嚓”
玉尊喽啰开始大面积受创，蛮横的玉石之躯不断爬出碎纹。
本质上，喽啰是纯能量体！
陆燃和斩尊刀在汲取众生的能量，也就是在另一个层面上，剥夺玉尊喽啰的性命。
话说回来，神魔喽啰们包括神魔本身，也是纯能量体！
陆燃当然也能汲取神塑、邪塑的能量。
而当神魔体内能量枯竭，虚弱到一定地步，他们的石塑之躯也会不断破裂，化作能量本质，涌向陆燃。
“咔嚓！咔嚓”
数不尽的玉尊喽啰，不断破碎着。
声势浩大的白玉浪潮迅速泯灭着，化作一条条细细的雾线，涌向战场中央。
姜如忆仰着头，怔怔地看着凌空而立的帝袍青年。
关于“君临天下”这个词汇，仿佛有了最完美的诠释。
震撼人心的一幕出现了！
永远翻腾扑荡的白玉浪潮，永远轰隆前压的白玉城墙.停了下来！
曾经的陆燃手执霞光刀，在十五之夜，硬生生杀退了纸鸾一族·众鬼夜行。
而今的陆燃风采更盛，手执斩尊刀，硬是杀停了玉尊一族的入侵！
方圆万米之内，一片空旷。
千军万马，不敢越雷池半步！
【从龙先生。】陆燃脑中传音。
【门主您说？】鱼长生语气中明显带着一丝欣喜，显然他已经接到了玉尊本体命丧身殒的消息。
【天界整体情况如何？我记得你们那边还有两个大玉尊？】
【各大神山都很稳固！整个天界战场，只有我们这边有两个大玉尊。】
鱼长生顿了顿，继续汇报：【她们的战力直线下降！我们抓住机会拿下了一只，神魂已经为您收好。
另外一只大玉尊被喽啰们簇拥着，逃入了白玉城墙内，不见了踪影。】
【哪个方向？】
【东方！】鱼长生意识到陆燃要做什么，赶忙叮嘱道，【门主千万小心，敌人已是穷途末路，必会殊死反抗。】
【她的记忆都被我抽走了，如今作战只靠本能，没有了一切经验与战术考量，整个灵魂都是空白的。】
陆燃用平淡的语气，说着惊世骇俗的话语：【再怎么殊死反抗，战力也就那样了。】
【嗯是。】鱼长生面色复杂，即便知晓门主大人的手段，依旧忍不住内心颤抖。
如今的陆燃，不单是强得令人恐惧。
更令人绝望。
漫天神明，谁能在他的刀下存活？
只不过，杀人不过头点地！再怎么样也就是一条命而已，总有不畏生死的存在。
可问题是，陆燃的手段已然超越了生死。
亡魂在他的手里，可以永世不得超生！
以玉尊为例，如果陆燃不想让她魂飞魄散，可以定期滋养她的亡魂，让她永远待在他手心里。
墓，是永恒不灭的。
被囚禁的亡魂自然也会如此！
单纯的囚禁，就足够令亡魂崩溃，若陆燃再施展魂火之类的可怕手段.
那么这只亡魂，就真的要永世承受折磨摧残了。
陆燃的残忍还不止于此！
更令人发指的是，他能在你活着的时候，跨越生命的屏障、模糊生死的界线，直接抽走你的记忆，让你沦为一个空空荡荡的躯壳。
你的信仰，你的欲望，你存世的根基，统统能被他抹除干净。
鱼长生已经预见到，域外神魔可能会变成的样子了。
神魔们可没有特殊的玉石身躯保护灵魂，门主大人对神魔们施法，并不需要先将对方变成羊羔。
换言之，陆燃可以随时随地剥夺神魔的一切。
更进一步，他可以再将这一具具“空白”的神塑邪塑，以培养、威逼等各种各样的手段，变成他想要的样子。
鱼长生在暗暗沉思，陆燃则是已经杀入了从龙神山东方的白玉城墙内。
穿海焰开路！
渺小的身影，身上燃着越级杀戮的火焰，于白玉世界内急速飞掠着。
他手中还攥着斩尊刀，持续开启着终极神兵领域·斩尊领域，汲取着天地众生的能量。
玉尊喽啰们破碎的声音不绝于耳，大片大片的陨落着。
【先生。】
【在！】鱼长生从沉思中惊醒，又一次听见陆燃的嗓音，心里有些瘆得慌，生怕自己不小心将心中所想传递过去。
【如今玉尊本体已经陨落，但庞大玉尊还存在着，我们也不知具体数量多少。】
【嗯】鱼长生迅速收敛心绪，不禁暗暗点头。
天界战场上，真的只有10只庞大玉尊吗？
没人能给出准确答案。
世间其他四大战区呢？又有多少庞大玉尊？
的确，她们已经失去了自我，但任由她们逃跑，终归是个隐患。
在未来无尽的岁月里，如果庞大玉尊再次变成“玉尸山”可怎么办？
另外，喽啰们可以告知庞大玉尊很多信息！
玉尊喽啰的确没有本体的记忆，但最起码，她们知道本族的目标是什么。
【玉尊本体死之前，庞大玉尊之间的思维意识是互通的，也不知道现在是否如此。】
陆燃沉吟片刻，又道：【我这里始终捏着一枚怒火神纹，如果寻到一只，我要不要试着引燃她的怒火？
一旦得手，她会被愤怒彻底吞噬，所有庞大玉尊必然不会再逃跑，只会在疯狂中自取灭亡。】
鱼长生微微蹙眉：【她们会受影响.嗯。】
是了，会受影响！
此一时非彼一时，玉尊一族已然不再是原来的模样了。
陆燃确认道：【刚刚小如忆开启了法器领域·凤仪九霄，玉尊疼得失去了战力】
话音未落，陆燃眼眸一凝。
远在从龙神山，鱼长生则是眼前一亮。
下一刻，二人同时向对方传音，连内容都一模一样：
【凤魂烙印。】
【凤魂烙印！】
既然无面玉尊已经泯然众人，那她就和枪朽、火邪僧之流一样，可以被规训！
俯首称臣！