“陆燃，你停陆燃”
玉尸山上，传来了一道颤抖的声线。
一直以来，玉尊的强势体现在方方面面，可此时她说话竟然带着颤腔？
燃门众神在惊愕之余，自然也能意识到，门主大人正在深深地伤害着无面玉尊！
虽然大多数将士，并不清楚陆燃在干什么。
他怀里抱着一只小羊崽，右手连挥，像是在横滑屏幕？
他的手时不时还会握紧，像是从虚空中抓取着什么。
不管怎样，保护好他就对了！
君天帝踏剑立于高天之上，俯视着巍峨又惊悚的尸山，不由得微微蹙眉。
剑一一派的终极大招·一剑天来，的确斜斜刺入了山体，但是大剑后续召唤出来的无尽霜剑，远没有大剑本体的输出效果。
这些胡乱飞刺的霜剑，本该能够屠戮万物，肃清一方天地。
但是这座玉尸山.
好强的防御力！
肉眼可见的是，刺入尸山的大剑正在被玉石化，想来不消片刻，此剑就会碎裂。
“呼！”
一股恐怖的能量，自更高的天空中涌现。
乔婉君抬眼望去，见到了一柄宏伟巨刃正急速成型。
那是梦魇护法的大招！
时至今日，邓玉湘早已经将北风-夜魅两派技法融合，所以此刀不是单纯的北风神刀、夜魅邪刀。
而是二者的结合体。
乔婉君观瞧之际，又见两柄宏伟兵刃急速拼凑。
一柄是来自凤神将的西荒神斧。
另一柄，则是来自皇甫天将的惊霆神戟！
四方兵雄，齐齐逞凶。
似乎少一个？
并不少！洛神将已然再度拉弓搭箭，龙啸声响彻天界战场。
“噔！”
弓弦震颤。
隶属于四方兵雄序列的邓玉湘、薛凤臣、皇甫昭，施展大招级别的兵刃，都需要在高空中拼凑成型，再进行输出。
岂不知兵贵神速？
洛英射出去的箭，那可是一边拼凑、一边前刺的。
“吼！！”
龙啸声响彻天界战场。
沧龙神箭一马当先，后发先至！
“咔嚓！”
斜刺玉尸山内的宏伟大剑，到底还是破碎了。
它弥漫的寒气没能冻结尸山，四射的小型霜剑无法破开山体防御，大剑本体终被玉石化，破散成无尽粉末。
然而大剑刚刚破碎，神箭已至。
又一次，沧龙神箭戳碎了大量白玉族人的尸骸，贯穿了山体。
“你你们”
玉尊话音未落，巨刃从天而降。
“咔嚓！！”
来自梦魇护法的大刀，不单规格宏伟，杀伤力也是惊人。
它竟从山巅处斩入，一路下劈，直至山腰处才堪堪停下。
如此一幕，对于始终驻守从龙神山的将士们来说，无疑是极其振奋的。
但对邓玉湘来说，心中满是震惊！
自己卯足了浑身力气，施展出来的大杀招，竟无法将尸山一劈两段吗？
就只能斩至半山腰
这到底是个什么鬼东西？
如果自家的小陆燃也拥有这份防御力就好了。
尸山之巅的庞大玉尊，被斩入了山体内部，大概率没有破碎。
邓玉湘耳力极佳，并未听见属于玉尊破碎的声音。
“呼！！”
邓玉湘思索着，只见西荒神斧紧随其后，势大力沉。
真·刀砍斧剁！
话说回来，用斧头劈山的话，似乎专业更加对口？
然而实际情况并非如此。
刀与斧皆从山巅处劈下，构成了一个“X”字形，但西荒神斧下劈的深度，并不及前者。
反倒是由皇甫天将施展的大招·惊霆神戟，以点破面，深深刺入了巍峨尸山之中。
“滋滋~滋！”
戟尖处电流迸溅，弥漫整座山体。
细密电流宛若雷电小蛇，爬满了一具具白玉尸骸，似是要将他们统统电得焦糊、碎烂。
但并没有。
究其原因，首先是白玉尸山防御力强横。
其次，属性犯冲！
皇甫昭的惊霆神戟，有二段伤害，戟尖能迸溅电流。
薛凤臣的西荒神斧，同样也有二段伤害，自斧刃处向两侧扩散开了浓浓沙海。
黄沙扑荡，足以将万物众生活埋，可此山本就是由尸体构成的，并不存在窒息的问题，全然不惧被黄沙裹满。
沙与电，有些相互掣肘的意思。
“呼！！”
说起二段伤害，还得是梦魇护法的刀！
刀刃处，一股股狂风向两侧掀起，吹得尸山松散，真正见到了成效，山体表面的尸骸被吹走了不少。
“好！”斯仙仙一声娇叱，高高举起手，也要来添一把火。
剑箭刀斧戟，群英荟萃。
如此盛况，岂能少了我的烈天锤？！
不过，疯仙护法的反应还是慢了些许。
因为在高空中，另有阎天将、枪朽两位神魔施展的黑雾、白雾长枪，已经拼凑成型了。
“呲！”
来自枪朽的大招·擎天神枪，斜刺尸山。
“呲！！”
来自阎丑的大招·擎天邪枪，刺出了令人心惊肉跳的破空声响，同样深深刺入山体之中。
这两杆枪的二段伤害，着实不得了。
黑白双色雾环，一前一后自山体内扩散开来，摧毁、掀翻着周遭一切。
尸山内部的白玉一族尸骸，是否真的碎裂了，众神不得而知。
但众将士能清晰见到，山体表面的尸骸，被气浪狠狠掀翻了出去
若将玉尸山看做一个整体，它则是被众多兵刃贯穿，残忍地钉在了原处。
“来啦来啦！”
疯仙护法大声吼叫着，激昂澎湃：“我踏马来啦！”
一柄规格恐怖的烈天神锤，带着无与伦比的粉碎效果，蕴含着恐怖的爆炸火力，从天而降。
“轰隆隆！！！”
地动山摇。
好像整个第三重天，都要被轰碎了似的。
爆炸的火光，彻底点亮了此方天地，气浪炸飞出去数不尽的白玉族人尸骨。
熊熊火海向四面八方翻腾着，甚至都波及到了自家神山！
一朵恐怖的蘑菇云，就此升腾而起。
“呀！！”斯仙仙虽是石塑之躯，但好像血灌瞳仁，情绪炸裂到连身躯都在颤抖。
什么踏马一等二等三等神的。
论输出，
还得是我大！疯！仙！
烈天锤落，众生避退。
或者该说众神避退！
临近尸山的四方天帝，纷纷向后退去。
镇守神山的白饶天将，已然化作上古凶兽，张开吞天蛇口，大口大口吞噬着扑荡而来的烈焰。
战场之上，余波未平。
但在这一特殊的时刻，好像整个世界堕入了一种奇妙的安静氛围内。
“赢了吗？”
何映彩心中喃喃着，也是万般期盼着。
她一手遮在脸前，透过指缝看那刺眼的火光，却又被气浪浓云遮住了视野。
玉尸山，被彻底炸碎了吗？
玉尊本体死了吗？
同样的疑问与期待，于众神心头浮现。
鱼长生转头看向侧后方，只见姜如忆的掌心上，陆燃依旧抱着小羊崽儿，还在凭空抓取着什么。
如此一幕，似乎并不是个好兆头？
鱼长生当然希望，玉尸山被炸毁、玉尊本体死了之后，独立在外的庞大玉尊也能幸存。
所以陆燃才在继续施法。
以后，燃门就只需要铲除最后这几只庞大玉尊即可
“所有人！”一道清冷的声线极具穿透性，洒满天际，“施展大规模输出技，朝着玉尸山之前所在方位，推进！”
燃门夫人开口了。
显然，她并不想等一个结果，而只想将一切板上钉钉。
“是！”
“遵命！”一道道声音自各处传来，燃门众神各显神通，朝着一片混乱的战场发难。
“不对，有情况！”皇甫昭突然开口，听得众人纷纷色变。
难道玉尊本体还没死吗？
燃门众神杀招尽出，更有大疯仙通体燃着越级杀戮的火焰，一锤定音。
在这样的输出下，即便是何祈风开着金身、白娆开着仙鳞，也会被轰碎成渣！
玉尊真的还能掀起什么风浪吗？
“西南方向！”皇甫昭脚踏雷电，声音随着他的离去而极速飘远。
他睁着一双锐利的魔鹏瞳，看穿了火焰、迷雾、玉石粉末等等一切遮人视野的环境因素，急速贯穿战场。
远方的白玉浪潮，正疯狂向一个点位汇聚着。
玉尊喽啰的目标，一直都是攻陷神山、污染神魔。
可是那个方向玉尊喽啰们，竟然齐齐冲向地面雾海，这对吗？
“唳~~~”
皇甫昭套上了一个巨大的雷鸟外壳，对着那翻涌的白玉浪潮撞了过去。
“咔嚓.”破碎的声响细密不绝。
天境喽啰，如何在神品技法面前存活？雷鸟外壳触碰之物，纷纷被电得碎裂。
一双雷电翅膀不断扇动，数不尽的玉尊喽啰化作飞灰。
“轰隆隆”
翻涌的白玉浪潮，直接被皇甫天将冲散了。
他从地面雾海飞至空中，一双锐利的鸟瞳迅速搜索着。
玉尊本体在哪里？
她的体型那么庞大，如果存在，自己没有理由寻不见.嗯？
皇甫昭面色一变！
他是朝着西南方向追杀的，因为这片区域内的玉尊喽啰们，做出了不同寻常的举动。
可当他冲散了浪潮，迅速搜寻本体时，却见到遥远的东南方，正有一只玉尊喽啰逆流而上。
无论是白玉浪潮，还是白玉城墙，都在朝着神山方向推进。
唯有这只喽啰不同！
她与同伴们相向而行、擦肩而过。
她的怀里还抱着一个体型相仿、面色痛苦的玉尊。
皇甫昭心里“咯噔”一下，意识到自己似乎错了。
时至此刻，燃门众神也不知晓，玉尊本体具体是什么样子的。
她可能是整座尸山，也可能是曾伫立于尸山之巅的庞大玉尊。
如今尸山被炸毁，皇甫昭自然而然的去寻找庞大玉尊的身影。
但似乎.一切恰恰相反？
玉尊本体的体型并不大，而是与喽啰的体型一致，与组建玉尸山的每一具尸骸大小相仿？
“唳~~~”
皇甫昭脑中念头急转，动作同样不慢，径直杀了过去。
然而急速飞驰的玉尊喽啰，已然带着那面色痛苦的玉尊，一头扎进了白玉城墙内。
“嗡！！”
刹那间，连接天地的白玉城墙一阵嗡鸣。
皇甫昭沿途电碎着大片大片的玉尊喽啰，横冲直撞，雷电鸟首狠狠扎进了墙体之中。
快点，再一快点！
皇甫昭咬紧牙关，竭力催动着技法。
既然对方本体只是喽啰大小，如今又不再与玉尸山相连，且又是表情痛苦、身躯残破，想必她被自己的雷鸟外壳轰撞一下，就能彻底陨落？
碰一下就行！
就一下！
什么孤军深入、以身犯险.顾不得那么多了！
哪怕是自己这条命搭里面，也绝不能放弃如此良机，绝不能让对方就此离去！
“唳！”巨大雷鸟所过之处，白玉城墙轰然炸裂。
皇甫昭势如破竹，直至某一刻，他突然察觉到了阻碍。
“咔嚓.”
那不是玉尊喽啰被电碎的声响，而是玉石皮肤爬出碎纹的声音。
“啊啊啊！”皇甫昭一声怒吼，在魔鹏万钧的基础上，开出了另一项大招·紫霆千鸟！
一群群小型雷鸟向外穿梭着，狂轰滥炸着周围一切。
然而在凝结紧实的厚厚白玉城墙内，已然出现了一个巨大的轮廓。
那是一座山！
一座由无尽白玉粉末拼凑成尸骸，再由无数白玉尸骸堆砌而成的山。
白玉尸山！
“呃。”皇甫昭一声闷哼，阻碍越来越大，他闯入了山体内部，但在尸山的恐怖防御下，他却没有冲势再杀出来了。
更加危急的情况出现了！
天境喽啰们皆是一触即碎，施法相对困难，玉尸山可不是如此。
由蓝紫色电流构成的雷鸟外壳，竟然在玉石化！
皇甫昭：！！！
“咔嚓，咔嚓”
雷电元素构成的外壳，不断转化性质，又不断化作玉石齑粉。
直至轰然垮塌！
“滋滋~滋~”皇甫昭脚下雷电缠绕，意识到自己无力回天，当即扭头朝向来时路疾驰。
然而偌大的入口已被玉尊喽啰填满。
无妨！
“喝啊！”皇甫昭一声战吼，身上套上惊霆铠，脚下狠狠一崩。
他一路疯狂疾驰，碾碎了不知多少玉尊喽啰。
“咚！！”
尸山震颤。
皇甫昭豁然色变！
他撞碎了填充进来的玉尊喽啰，却没能撞开玉尸山的墙壁。
尸山的入口.已经被封死了！