帝袍青年急速前飞，手中释放着穿海焰，不断轰穿着白玉尸山。
在哪？
玉尊本体到底在哪？
陆燃面色阴沉，忽然大声道：“疯仙！”
“在！”
“十方烈狱！”
“是！”斯仙仙当即祭起四阶神兵·烈狱锤，朝向尸山高高跃起，铆足了浑身力气，锤头狠狠砸进地面雾海。
“轰隆隆”
天地为之震颤。
烈狱锤上迸发出极致璀璨的光芒，熊熊火海以锤头为中心，向四面八方荡开。
高高窜起的火焰，达到了惊人的百米高度！
烈狱之火持续燃烧着、爆炸着，不断轰碎着仅剩的半截尸山。
被碾压得结结实实的白玉尸骸，接连爬出碎纹。
【依旧找不到吗？】陆燃攥了攥斩尊刀。
他于火海中肆意徜徉，完全不吃火焰系技法，意欲仰仗神兵的感知能力，寻到藏匿其中的玉尊本体。
【她是一个整体！】斩尊刀灵传递着心念，声音尤为严肃。
“丑奴，枪朽！”陆燃再不迟疑，身影骤然向上飞起，一手高高举起，“把尸山给我震开！”
陆燃正上方的天空中，出现一杆规格宏伟的黑雾长枪，阎丑与枪朽立即明白了门主大人的意思。
二者纷纷开启大招，召唤擎天神枪与擎天邪枪。
同一时间，邓玉湘与乔婉君也加入了进来。
一人唤刀，一人唤剑。
而在所有兵刃之中，来自君天帝的终极大招·一剑天来，拼凑速度最快，下刺的速度最为惊人。
大夏神明之首，自然不是浪得虚名！
“咔嚓！！”
冰霜大剑又一次斜斜刺入山体，硬生生豁开了压缩紧实的尸山。
随后而来的，是陆燃、阎丑和枪朽的足足三杆雾枪。
“呼！呼”
枪尖以点破面、直入尸山。
随着二段伤害开启，一道道或黑或白的雾环，于山体内部狠狠撑开。
与上一次不同，众人能察觉到，只有陆燃的黑雾长枪真正刺到了地面，另外两杆长枪只是刺入山中，便成了强弩之末。
这座玉尸山，到底被压缩得多么紧实？
“呼！！”大梦魇的刀也斩下来了。
上一次劈山，此刀还能从山巅处斩至半山腰，此时巨刃从半山腰处劈砍，仅仅斩入二分之一的深度，就后继无力。
好在此刀二段伤害不俗，自刀刃两侧向外扩散狂风。
一次次将尸山冲得松散。
“唳~~~”
蓦地，一道威严满满的凤鸣声，划破长空。
一只体型宏伟的凤凰虚影，泛着璀璨的金色光泽，覆盖了整片天空。
一双金芒熠熠的凤目，庄严神圣，震撼着众生的心神。
燃门夫人来了！
她屹立于高天之上，一袭尊贵的凤袍盈盈飞舞，双目已然化作一双凤眸，目光穿透烈狱之火，望向下方白玉尸山。
“呼~”
霎时间，玉尸山上燃起了金色火焰。
凤仪九霄袍之终极领域·凤仪九霄！
特殊的凤凰神火，能焚烧活物灵魂，让目标痛苦到失去战斗力，就连神魔都无法幸免，只能满地打滚、哭喊求饶。
唯一的例外，就是玉尊一族！
此火，最多只是让玉尊稍稍受到干扰，并不至于失去战斗力。
“啊！啊啊啊啊.”
凄厉的惨叫声，自白玉尸山内部传出。
在这无比混乱的战场上，一众神魔根本听不见。
唯有陆燃、邓玉湘、颜霜姿等人有所反应。
那是玉尊的惨叫声？
此族，向来不惧被灼烧灵魂！
更底层的逻辑是，玉尊不惧痛楚。
就在上一次大战之中，在血尘神山处，一只庞大玉尊曾被凤凰神火焚烧过，她的确脸色有变，但始终没发出一丝一毫的惨叫声。
而今一切都变了！
曾经，陆燃用魂火焚烧玉尊亡魂，对方却是面带笑意地看着陆燃，说着轻描淡写的话语：
“你没经历过真正的痛苦。”
现在，玉尊也没经历过了！
她的所有记忆，所有经历，统统被陆燃抽走了。
那些支撑她、塑造她的一切事物，皆被陆燃连根拔起了！
玉尊在凄厉地惨叫
声音越来越大，尸山愈发松散。
“保持住！”陆燃一声厉喝，急速向下刺去，手中斩尊刀连连甩出刀花儿。
一柄柄虚幻的锤影，朝着尸山旋转飞去。
旁人不知晓，但梦魇恶影双护法都清楚，那里正是惨叫声传来的方位。
“呯！呯！”
“轰隆隆”尸骸被炸得粉碎，开出了一条直抵玉尊本体的通路。
陆燃眼眸一凝！
自战斗开启以来，在白玉尸山内外，他见过太多白玉族人的脸。
终于，陆燃在尸山之中，见到了无面玉尊的模糊容颜！
她正双手抱着头，痛苦地哀嚎着。
周围是她惨死的族人们，一具具尸骸同样面目扭曲，一同簇拥着她，也像是在安抚着这个可怜的生灵。
“嗡！！”
斩尊刀剧烈地嗡鸣着。
因陆燃将它置于身侧，左手中握住了一柄顶级神兵·八荒俱灭刀。
斩尊，也许是为了斩杀玉尊而生。
八荒俱灭，一定是为了破坏而生！
生命
果然充满了遗憾。
斩尊刀知晓自己是三阶神兵，并非顶级，在这一锤定音的最后时刻，主人一定会竭尽全力。
所以八荒俱灭刀才会听召飞出帝袍，才会被主人握在手里，刀尖泛起璀璨的光泽。
那是顶级神兵领域·一刃开天！
八荒刀仿佛刺碎了时空，刀尖处裂开似蛛网一般的纹路
遗憾，
便遗憾吧。
既然不能亲自斩尊，那就成为此次行动的一部分。
“嗡！”斩尊刀借主人的一份力，为陆燃猛猛增幅着身体属性，向他的手臂中灌注着狂暴的力量。
更是让陆燃化作一具不可被撼动的、足以碾碎万物的“斩尊霸体”！
“呼啦啦~~~”
百米高的烈狱之火内，凄惨骇人的白玉尸山中。
帝袍猎猎作响，助主人向下飞刺。
“呲！”
刀锋入颅。
“玉！尊！”陆燃声音嘶哑，一双死羊眼死死盯着刀下头颅。
八荒刀刺穿了玉尊的眉心，也贯穿着她的头颅，在尸山内继续向斜下方碾去。
“啊！”玉尊猛地睁大双眼。
她的表情也彻底僵硬了下来，定格在了这一刻。
一刃开天后，三灾尽灭时。
八荒俱灭刀嗡嗡震颤着，一道厚度1米的能量环，自刀身内扩散开来。
“咔嚓！”
玉尊头颅轰然炸裂。
陆燃一身死气弥漫，墓之火全然取代了周遭的烈狱之火，他手腕一转，狠狠下一斩。
八荒刀沿着无头尸骨碎裂的脖间，砍进了玉尊的胸膛。
“呼！”
第二道能量环紧随其后，厚度猛增，已达10米。
爬满碎纹的玉石之躯，轰然炸裂。
就此，敌人灰飞烟灭！
陆燃刀下再无玉尊，而是刺入了白玉尸骸之中。
“呼！！”
第三道环形冲击波，厚度达到了惊人的30米，又一次向四方扩散开来。
这一刻，无论是燃门众神，还是企图向尸山扑来的喽啰们，仿佛都有片刻的定格。
玉尸山.碎了！
以山中的陆燃为中心点，层层堆迭的尸骸，向四面八方崩飞了出去。
姜如忆凤眸微动，眼底掠过一抹期待。
乔婉君藏在面纱后的脸，嘴唇紧紧抿在一起，难得有些紧张。
陆行、邓玉湘、颜霜姿、武骁、阎丑、薛凤臣、女英.
一尊尊神魔，看着漫天飘洒的白玉尸骸。
他们见证着玉石碎裂，也看着熊熊火海中，那手执双刀、手掌颤抖的帝袍青年。
“呼！！”
蓦地，天空中落下了一道道雾龙卷，朝着帝袍青年笼罩而去。
姜如忆面色微怔。
别是斩尊刀晋级了吧？
换做平日里，她兴许会哭笑不得，可此时她哪有玩笑的心思？
包括燃门夫人在内的所有神魔，都只想知道，己方是否赢了，玉尊本体是否真的被斩杀了。
“孩子死了，你来奶了。”陆燃低声喃喃着。
斩尊刀：“.”
陆燃缓缓转身，脑袋一仰再仰。
就在他的身后，伫立着一个无比特殊的亡魂。
她.他们是那样的巨大。
这是一座由亡魂构成的尸山。
一只只亡魂共同簇拥着一名族人，将她推在尸山之巅。
陆燃看不懂了。
自己明明见到了数不尽的亡魂堆积成山，但一只只亡魂没有任何动作，不像是独立存在的个体。
唯有尸山之巅的那一只亡魂，好像才真正意义上存在着。
“为什么？为什么一定要杀了我？”山巅处，传来玉尊愤怒的嘶吼声，“到底为什么.”
陆燃沉默着，缓缓抬起手。
果然，这只是一只亡魂，不过是形态极为特殊罢了。
因为庞大的亡魂不断收束，涌入他手中的那一枚往生钱内，而往生钱，绝不可能收容万千亡魂。
“陆燃？我们”姜如忆欲言又止。
“燃燃。”乔婉君接话道，“玉尊本体铲除了么？”
“嗯，死了。”
浓浓迷雾中，传来了一道沙哑的声音。
“死了？”
“玉尊死了？”
“真的吗？真的吗？！”一道道声音传来，又惊又喜。
陆燃则是看着手心里的往生钱，感受着独特的亡魂在其中横冲直撞。
他缓缓合拢手心，一声长叹：“呵”
陆燃仿佛失去了浑身力气，跪在了地上。
仙羊大人，
弟子弟子赢了，终于赢了。
太难了。
本以为，燃门构造自己的无面石尊，就能对抗玉尊一族，没想到她竟是这样的存在。
我们只能用变羊改变她的存在形式，用墓之火模糊生死界限，以浮生钱将她的存世根基连根拔起。
刀砍斧剁、一件件神兵法器，一点点的轰开尸山。
凤凰神火，终于让那彻底失去自我的灵魂，露出了些许破绽。
弟子和将士们，已经用尽浑身解数了。
真的太难了.
仙羊大人，
您会感到欣慰吧。
陆燃握着嗡嗡震颤的斩尊刀，一双漆黑的横瞳穿透浓浓迷雾，仰望着苍穹，脑中浮现出一张张面庞。
这一路走来，燃门付出了太多，失去了太多。
无涯、王龙骧、花清影、牛铮铮、金雀儿、白雁回、屠峰、皇甫昭
还有更多的神与魔。
有人能回来，有人再也回不来了，倒在了抗争的路上。
倒在了黎明之前。
永远混乱的天界，冰冷残酷的圣灵山，受尽苦难的人世间。
四十余载岁月，
亿万受波及的生灵。
仙羊大人，弟子好像能终结这一切了。
能.彻底结束这一切了。