这一幕，真令人绝望。
燃门将士倒是见不到无面玉尊身上的碎纹愈合。
毕竟她身处尸山之巅，那里的灰暗瀑布声势浩大，遮人视野。
但是玉尸山下部区域，那些被陆天帝用血水焚烬、消融的白玉尸体，正迅速拼凑成型！
这已经脱离了治愈的范畴。
而该称之为.再生？
在外人眼中看来，那一具具白玉族人的尸骸，皆是独立的个体。
但真实情况显然不是这样的。
应该将整座玉尸山，看成一个整体！
从这个角度来看，由白玉粉末汇聚成型、重新组建的白玉一族尸体，就属于“治愈”的范畴了。
“快！通知他们停止传送！”鱼长生当机立断，急忙命令手掌心里的喽啰。
玉尸山的能力与特性，众人闻所未闻。
燃门精心准备的、用来斩杀敌人的底牌，反而成为了资敌的手段？
那一座玉尸山，显然是不能触碰之物！
无面玉尊，到底怎样才能被杀死.等一下！
鱼长生面色一变，意识到了一个非常严重的问题。
白玉尸山能将一切触碰之物玉石化，化作白玉齑粉，这也就意味着，玉尊喽啰们也能成为这一座尸山的修复材料？
玉尊喽啰们有多少？
白玉浪潮，已是铺天盖地。
白玉城墙更是连接天地，喽啰们紧紧挨着、狠狠挤压在一起，城墙不单是结结实实，厚度更不知几何。
更可怕的是，这样的白玉城墙，不单存在于从龙神山这边，整个天界战场都被城墙包围了。
所以无面玉尊.真的是不可被战胜的吗？
“轰隆隆！”
遥远东方，突然传来了一阵轰鸣声。
鱼长生扭头望去，还没见到远方战场，却是见到一只孤零零的炽凤纹葫芦，急速飞落神山。
“呼~”
葫芦嘴内吐出了一座小小石塑，它急速变大，化作了庞大的仙羊神塑。
鱼长生又目光放远，见到一道粗大的火柱，将一个庞大玉尊轰砸在地，并持续狂轰滥炸着。
白玉浪潮中，数不尽的玉尊喽啰一拥而上。
她们并不能碾死陆燃，甚至连近身都困难，但她们胜在数量奇多，且只要有一只喽啰侥幸触碰到陆燃，就能污染他的身体。
陆燃身影一闪，直接出现在庞大玉尊的腰腹处。
“叮！”
足足二百七八十米的庞大玉石雕塑，在地上胡乱翻滚着，冲势不可谓不强。
可她好像撞到了什么东西，庞大身躯也弯成了一张弓。
在她的腰间，出现了一名帝袍青年。
仅从视觉效果来看，她本该轰隆隆地碾压过去，然而这无比渺小的存在，仿佛是不可被撼动的。
“啪！”
庞大玉尊从“待机状态”脱离出来了，巨大玉手狠狠拍向腰腹。
她是侧躺在地，执行这一动作的。
可她的大手真正落在腰腹时，她庞大的身躯已经出现在了神山正上方。
这一下，不仅玉尊有些错愕，众神也慌了神。
白玉尸山就足够让人绝望了，燃门之主怎么又将玉尊本尊带回了山上？
逐个击破么？
没有意义啊！三只独立在外的庞大玉尊，本来也没有参战。
如今真正的威胁，只有那座尸山！
“咩~~~”
一道羊鸣声，传遍天际。
庞大玉尊没有拍到腰间蝼蚁，还未等她站稳身形，身躯突然狠狠一颤。
仙羊神塑（程信）呈站姿，一双羊蹄高高举起，脸上已然没有了温和友善的笑容，一双死羊眼紧紧盯着玉尊本尊。
仙羊一派神法·羊！
常言道：字越少，事越大！
究竟大到什么地步？
起码燃门之主愿意为之放弃阻碍玉尸山前行，转而去“欺负”独立在外的玉尊本尊。
“呃。”庞大玉尊一声闷哼，似乎是在竭力抗拒着什么。
“咩！！”程信放声羊鸣，神塑之躯同样剧烈地颤抖着，体内磅礴的能量急剧流逝，连神魂都在颤抖着。
神魂层面的颤抖，并不是因为惊惧，而是因为付出！
“咩”
下一瞬，庞大玉尊的闷哼声，竟然变成了一道幼崽的哀鸣声。
足足两三百米的庞然大物，在恐怖神法的运作之下，赫然化作一只体长不足半米的羊羔。
“所有人！坚持住！”陆燃一声厉喝，“我已安排将士来援！”
他身影再闪，一把抱住了弱小的生灵，身上燃起了半透明的黑色火焰。
墓之火！
跨越鲜活生命所构筑的屏障，模糊生与死的界线。
灵魂，
不过是暂存于生命体内的亡魂罢了.
“咩！”怀中羔羊疯狂地挣扎着。
可它越努力，越显得孱弱无力，只得任人拿捏。
陆燃一手盖住小羊脸，手中能量翻涌，而后狠狠向外一拽。
忘泉神法·浮生钱！
他当然不是要将羊羔的头颅拧下来，而是
“咩！”疯狂挣扎的羔羊，动作戛然而止，一双眼睛瞪得老大。
几乎在同一时间，另外两个作壁上观的庞大玉尊，包括玉尸山上的玉尊本体，身子都僵住了。
陆燃心中大喜！
可以！
真的可以！
在众人见不到的灵魂维度里，如丝如缕的丝线，就这么被陆燃硬生生从羊首中牵扯了出来。
丝线不断汇聚，化作一汪记忆长河，环绕着他与怀中羊羔徐徐流淌。
陆燃二话不说，当即制作浮生钱。
好多，好多记忆。
怎么这么多清晰的哦，对！玉尊没有死。
她是活着的。
亡魂的记忆才会有大片大片的模糊段落。
自己要的就是她活着！
要的就是在她思维互通、意识共享之时，将她全部的记忆统统抽走。
“陆陆燃！你在.你在做，什么.”尸山之巅，传来了玉尊颤抖的声音。
不止有愤怒！
众人都能听出来她的惊愕。
甚至是.恐惧。
将士们不知道陆燃在做什么，但无面玉尊如此反应，已经足够了！
“杀！！！”
风天帝高声厉喝，全然不顾生死，一脚踏在山崖边儿，直接飞窜了出去。
在开启终极大招·斗战金僧的形态下，她浑身金灿灿的，
每一拳都有金色气浪爆炸，每一掌都能推出千米金掌，每一脚都有无数金龙腾空而起。
“吼！”
“吼”在她连连踢踹之下，地面雾海内，数不尽的金色巨龙冲杀出来、直冲云霄。
从玉尸山的底部、内部瓦解一切。
“陆，燃你住住手啊啊啊啊！”玉尊愤怒的尖叫着，又惊又怕。
就此，玉尸山又动了。
刚刚灰色大瀑布降临时，尸山有短暂的停留，许是因为被瀑布干扰，又或是她在施法同化敌军喽啰，用玉石粉末治愈山体各个部位。
如今灰色瀑布不再，整座尸山都已经痊愈，她本就该轰隆前压。
可相比于她正常的挺进速度，此时的她几近疯狂，无数白玉族人尸骸翻滚间，整片天地都在震颤。
“噔！”
弓弦震颤。
洛神将紧紧抿着唇，竭尽全力施展大招，射出一支神箭。
两条沧龙缠绕箭身，不断咆哮着，将宏伟巨箭的速度一提再提，狠狠刺向玉尸山。
“呲！”
沧龙神箭穿透了玉尸山！
术业有专攻！
单体点杀技·沧龙神箭，无疑要比群体输出技·万龙镇海箭的穿透力更强，破甲效果更惊人。
顿时，巍峨尸山的前行速度一缓。
但也仅仅是稍稍减缓，又猛地提速！
“拦住她！拦住尸山，给门主拖延时”鱼长生急忙喊道，而他话音未落，背后的一处山峰，赫然撑开了一座蓝色的传送法阵。
“呼！！”
一尊庞大的身躯，自法阵内坠落而下，翻腾的神力掀起了狂猛的气浪。
还不等鱼长生扭头望去，一道庞大的身影已经从他头顶上方飞了过去。
古香古韵的长裙，如瀑布般飘扬的长发。
踏在脚下的长剑，蒙着下半张脸的面纱。
燃门四大天帝之一·君天帝！
时隔多日，乔婉君再次出现在天界战场上，却已不再是之前那样渺小了。
她已然化作庞大的神塑之躯。
她，
新一任的大夏神明之首。
她，新一任剑一！
高天之上，一柄宏伟大剑随之而来，斜斜刺向巍峨尸山。
“呲！”
大剑散发着彻骨的寒气，硬生生斜插进了尸山内，更是将之前刺入的沧龙神箭，拦腰刺断。
白玉尸山竟被君天帝定住了。
定！住！了！
剑一一派终极大招·一剑天来！
燃门众神：！！！
地面雾海处，不断扑荡血海的陆天帝，也忍不住向上瞄了一眼，见到了那风华绝代的身影。
果然，还得是她啊
为人，她是站在人族之巅的存在。
为神，她同样屹立于众神之巅！
陆行当然也在竭力守护神山，释放着浓浓血海，不断焚毁着玉尸山。
不可否认，若非陆天帝不断施法、催动顶级法器·血颅项链，玉尸山的行进速度怕是会拔高一个层级，此时恐怕已经碾碎从龙神山了。
但归根结底，陆天帝就只能拖延敌人的脚步。
随着尸山的前压，他只能一退再退。
而君天帝的到来.
“呼！”
“呼！！”一股股恐怖的能量，自神山之巅处涌现。
鱼长生扭头望去，看到了各座山峰上，撑开了一个又一个蓝色传送法阵。
这是无比震撼人心的一幕！
从龙神山是什么地方？
仅就鱼长生传递出去的情报来判断，此山将是众神的埋骨之地。
诚然，燃门之主刚刚说了，已经命令众人来援了。
但在这种情况下，敢来支援的将士，不单是忠心耿耿，更是怀揣着赴死的决心来的！
“呼~”
西侧山峰上，法阵内落下了一道道庞大的身影。
那是坐镇西南战区的燃门夫人、枪朽、火邪僧。
“咚！”
“咚。”数十米外的法阵内，降下了一道道沉重的身影，踏得整座神山都颤了三颤。
那是从遥远大西北赶来的疯仙护法、凤神将、阎天将。
“呼！！”
向东方山峰望去，传送法阵内飞落数道轻盈的身影。
那是镇守东北战区的梦魇护法、阴天将、秦神将。
鱼长生呆呆地伫立着。
他见到了镇守南方的武天帝、女英，统领东南另一座神山的皇甫天将，看到了坐镇中央的白天将
再加上早一步赶到的恶影护法、风天帝、陆天帝、君天帝。
仙之人兮列如麻！
鱼长生目光扫过一众将士，沉稳如他，嘴唇竟也有一丝颤抖。
是激动，是情绪激昂。
也是感动有这样一群战友，愿随门主赴汤蹈火，愿与燃门共存亡。
是了，
就是这一战了！