暑来寒往，六月初一。
阴云笼罩着空空荡荡的雨巷小城，绵绵细雨，为闷热的夏日送来了一抹清凉。
雨巷家园小区内，草坪旁的长椅上。
一名青年正静静地坐着，目光有些涣散，望着不远处的老旧居民楼。
点点雨滴洒落身上，却唤不醒沉思中的他。
直至一股能量涌现，长椅旁出现了一颗晶莹璀璨的泪珠，绽放着美丽的星芒。
“哥~”
泪滴状的冰蓝色能量体内，走出来一道高挑妙曼的身影。
长发披肩，亭亭玉立。
奈何女孩生得娇俏可人，面对陆燃时，又带着不符合女神气质的可爱笑脸。
元夕大人并未脱离人的底色，习惯性地抬手遮在头顶，看着雨中安静独坐的青年，她不禁面色怪异，嘴里冒出一句：
“装忧郁呢？”
陆燃：“.”
“呵呵~”乔元夕掩嘴轻笑，看着装扮普通的哥哥，总感觉有些怪怪的。
陆燃穿着白色短袖短裤，如此简单的居家服饰，让乔元夕想起了一句话——刀枪入库，马放南山。
然而外物易卸，人难如初。
相比于七年前的今天，也就是陆燃初成信徒的那天，他的变化太大了。
少年青涩的模样早已成为过往，英武二字也不足以形容他此刻的气质与皮囊。
腰间的神兵刀可以轻易卸下，可他自身早已被岁月与战火淬炼成了一把刀。
此刀，
如何卸下？
身上那一袭尊贵的黑金帝袍可以脱下来，但他脚下踏着漫天神魔，其存在本身，就像是一件由绝对的力量与权势织就而成的无形帝袍。
此件帝袍，又怎么褪下？
如今陆燃这番模样，还是他竭力调整、平和心态的结果。
否则的话，小元夕不可能在他面前神色如常，只会在他的恐怖威势之下瑟瑟发抖、灵魂颤栗。
“怎么没去收信徒？”陆燃轻声问着。
他没敢看她的眼睛，生怕她被吓到，而顺着黑色连衣裙的下摆，他见到了她光着的白嫩小脚丫。
陆燃不禁微微蹙眉，下意识想说地上凉，却又将话咽了回去。
神明大人并不怕凉。
有水流铠甲在，也不存在脏不脏的问题。
小元夕的脚踝上还系着一只金色铃铛，那是几年前，他亲手系上去的。
可惜这对儿铃铛的另一只，随着另一个喜欢光着脚丫乱跑的金裙少女，永远离去了。
“已经是中午啦！”乔元夕噘起小嘴，上前两步，铃铛清脆作响。
“哦，一切顺利呗？”陆燃声音轻柔。
“当然呀，大家都很喜欢我，都想拜入我门下呢~”乔元夕坐在陆燃身旁，顺势挽住他的手臂，手指落在了他的手腕上。
陆燃的装扮很居家，仅有一样饰品很不平凡。
法器碎片·往生钱！
细细红线穿过古铜钱的方孔，一圈圈缠绕，系在他的腕间。
其中装着一个不得了的亡魂。
一座尸魂山！
乔元夕能感受到其中存在的强大亡魂，只是并未真正见过其形态。
“找我有什么事？”陆燃依旧温声细语。
“这话说的，没事我就不能来见见我哥？”乔元夕不满道，“神魔之主不得了哦，架子好大的。”
陆燃只觉一阵头疼，无奈道：“我是怕你在我身边待久了，感觉不自在。”
“感觉还行~”乔元夕小声嘀咕道，“你进步很大，我不像前几次那么心惊肉跳了，刚刚我还敢调侃你呢。”
陆燃翻了个白眼。
乔元夕嘻嘻一笑：“我来帮莹莹姐姐、曼妮姐姐问一问，牛头和白爷爷怎么样了。”
闻言，陆燃也笑了：“你来得倒是凑巧。”
“哦？”乔元夕眨了眨眼睛。
“牛头，今天就能复活。”
“真的吗？”乔元夕颇为惊喜，随即又问道，“白爷爷呢？”
“牛头是拥有神位的神魂，借尸还魂更快一些，白长老死的时候是伪神，天境亡魂想要彻底占据一座石塑，难度更大一些，还需要些时日。”
“哦哦。”乔元夕心中了然。
半年以来，燃门将士接连复活。
最先回来的自然是无涯、花清影，随后是伪神·王龙骧。
有一点颇为有趣：王龙骧是借着四等神·云锏石塑重返人间的，而云锏，是一位高大魁梧的男将军。
王龙骧想要变回原本样貌，还需要很长一段时间.
当然了，无涯是以邪塑·獠面人的形态回来的，花清影则是以邪魔·青灯盏的形态回来的。
一个是长着獠牙的人形凶兽，另一个干脆连活物都不是了。
就是一盏灯~
二者都需要时间转变石塑之躯的形态样貌，急不得。
不管怎样吧，第一批战死的将士们都复活了。
如今也轮到牛铮铮、皇甫昭这一批了。
每一个将士返回，都让燃门众神激动欣喜，大家都是共同出生入死的战友，自然有着相当深厚的情感。
陆燃又道：“你要是愿意等，一会儿我把牛头扔进炽凤纹葫芦里。
你可以拿着葫芦，亲自登门送上好消息。”
“好呀好呀~”乔元夕开心得晃了晃陆燃的手臂，随后突然想到了什么，欲言又止。
“怎么？”陆燃的感官相当敏锐。
乔元夕说道：“以你现在的能力，我是不是能永生？”
陆燃沉默片刻，轻轻颔首。
这世上，只有陆燃是永恒不朽的。
乔元夕的永生，并非不死，而是在她死后，陆燃能将她带回来。
给她下一世生命。
下下世，再下一世.
“啧啧~”乔元夕小声道，“永生哦，听起来可真梦幻。”
陆燃耸了耸肩膀：“除非你自己想离去。”
乔元夕撇了撇嘴：“活得好好的，谁会想死哦。”
陆燃没有出声。
如今兄妹俩才二十岁出头，生命力极端旺盛，对这个世界充满了好奇，当然不会想离去之事。
未来呢？
剑一大人就是个很好的例子。
神魔的生命能达到数十上百亿年，在漫长的岁月里，谁又能保证不发生什么变故呢？
“再说了。”乔元夕看着陆燃的侧脸，“以你的性格，会允许我离去么？”
陆燃咧了咧嘴。
往好听了说，乔元夕可以在哥哥的帮助下，于轮回之中永生。
往不好听了说，没有陆燃的允许，乔元夕连死都死不了。
仙羊大人曾说过它的理念与坚守：
无死则无生。
陆燃大概能明白这个道理，但是年纪轻轻的他，目前还无法接受亲友的离去。
亦如同现在，他甘愿付出大量的时间与精力，去复活一个个死去的战友。
发自心底的期待与他们重逢。
如此做法，无疑与仙羊大人的理念相悖。
好在，这并不违背仙羊大人的遗愿。
就在家里的小神龛前，在仙羊离去之前，曾明确说过一番话语：“无死无生是我的理念，是我存在的意义，而非你的。”
“我就一定是正确的吗？不，我是旧事物，是该被淘汰的。”
“若非要说我的遗志是什么.陆燃，我希望，你走出属于自己的路。”
走自己的路。
这是仙羊大人对陆燃的培养理念，贯穿了陆燃的成长始终。
年轻的墓，
要以什么样的态度去面对生死，又是如何面对未来
一切的一切，要陆燃自己去认知、去感受。
自己去把握。
“哥？”
“嗯？”陆燃从回忆中惊醒。
“怎么突然有些伤心？”乔元夕关切道。
“呵。”陆燃笑着摇了摇头，“你胆子倒是大，敢看我眼睛。”
“哪用得着看你眼睛呀！”乔元夕脑袋一歪，枕在陆燃的肩膀上，“你的心情一变，我的情绪就得跟着你走，哪有自主权哦。
你准备好哄我了么？
好难过，我要哭了哦~”
陆燃有点尴尬，好在雕塑园内传来喜讯。
“呼~”
一股股能量自陆燃眼瞳中涌出，两只庞大的神魂赫然现身。
“燃哥！”牛铮铮惊喜不已，瞪着巨大的眼睛，低头看着长椅上的兄妹二人。
神魂是无法调整体型大小的。
以至于两百七八十米的牛铮铮，将整个居民楼都踩在脚下了。
多亏他是虚幻的神魂，而非实体神塑。
“门主！”相较之下，皇甫昭沉稳许多，他满脸感激的单膝跪地，垂首施礼。
“呀~牛头！”乔元夕扬起俏脸，连连挥手。
“哈哈，我终于又回来啦！”牛铮铮放声大笑，情绪激动不已。
这份重返人间的喜悦，仿佛让整个阴霾的雨巷小城，都明媚了些许。
“燃哥！你是我的神！不，你就是我的重生父母、再造爹娘！我牛铮铮下辈子给你当牛做马.”
乔元夕突然道：“牛头！你的上一世已经过去啦，现在就是下辈子啦！”
“啊？”牛铮铮懵了一下。
陆燃忍不住笑出了声，一不小心破了例，抬头向上看去，很想见对方是什么表情。
然而双方视线交织，牛铮铮神魂剧烈地一颤，面容彻底僵硬了下来。
陆燃无奈的垂下眼帘，随口道：“以后好好对莹莹就行。”
“是是。”
擎天撼地的庞大神魂，颤颤巍巍地跪地施礼，颤声回应着。
还真是.扫兴啊。
陆燃心中一叹，沉默片刻，转眼看向不远处的一楼家宅内。
不一会儿，小卧室的窗子被打开，一只精美的炽凤纹葫芦飞了出来。
陆燃握住了胖乎乎宝葫芦，又道：“元夕会带着你们，与战友们重逢.”
话音未落，他忽然察觉到了什么，又向屋宅看去。
家里来人了？