客厅中，一面古铜镜撕开空间，急速成型。
镜内走出来一名凤袍女子。
时隔五个月，那一袭尊贵的凤袍披在她身上，更加适合了。
自从正月初，燃门正式击溃无面玉尊本体，并收服了足足五名庞大玉尊之后，世上就再没有能动摇她地位的存在了。
燃门用了两个月的时间，清理玉尊一族喽啰，并且同步展开了一项任务：
平推域外四大战区。
说是平推，实则燃门各项手段频出，无所不用其极！
渗透、策反、招降、暗杀、围剿、威逼利诱.
门主大人的手段更是残忍，对付神魔没有丝毫心理负担，直接偷袭、控制，并完全抹去了四大战区神魔之首的记忆。
让它们化作无根之萍，也如庞大玉尊一样，跪倒在燃门夫人的凤袍下。
往后余生，以燃门夫人的意志而存在。
它们也如燃门所需要的那样，配合着收拢神魔，统一各自区域。
凤仪九霄袍.真的爱惨了陆燃和姜如忆。
曾经不可一世的外敌，在女主人的脚下俯首称臣。
而迈过了玉尊一族的坎儿，世间神魔要么望风归降，要么被强制收为奴仆。
如今的燃门夫人，已然不再是大夏神魔的女帝了。
而是统治全体神魔的领袖。
凤仪九霄袍如何不欢喜？
凤袍共有九枚凤魂烙印，除了无面石尊·影五之外，另外八枚烙印掌控的，个个都是一等神魔！
更可怕的是，还有五名庞大玉尊共享一枚凤魂烙印.
“陆燃？”姜如忆轻声唤道。
空空荡荡的客厅一角，传来了一名影卫的声音：“夫人，门主和元夕大人正在屋外的长椅上聊天。”
“嗯。”姜如忆随意应了一声，迈步走向陆燃的小卧室。
还未走到门口，她就感受到了一股恐怖的能量波动。
姜如忆迈步走入屋内，只见电脑桌上放着三阶法器·血晶面具，床头柜上放着两半二阶法器·墨玉虎符。
小床上落着如梦似幻的三阶法器·烟霞绫。
衣架上挂着顶级法器·邪帝袍。
倒是不见小炽凤的踪影。
小家伙的肚子里，还藏着一颗顶级法器·狂乱法珠，也是能在一瞬间决定神魔生死的可怕物件。
值得一提的是，来自欧洲的顶级法器·凋零玫瑰，早在燃门与玉尊大决战之前，便被陆燃赠送给了小元夕。
助她坐镇神山，抵御玉尊一族的侵袭。
姜如忆一手抬起，理了理黑金帝袍。
“呼~”帝袍顺着女主人的指尖，轻轻翻涌了些许。
姜如忆抬眼望去，又见到了满墙的顶级神兵。
霞光刀，寂夜刀。
八荒俱灭刀，云海尘清刀。
以及在大决战之后，赶上了末班车的斩尊刀。
嗯.四件顶级神兵，其中还混着一个可怜的小家伙。
云海尘清刀只是一阶，始终被君天帝的云海尘清剑压制着，好在，无论是对方神兵还是神兵之主，都是云海刀的母亲。
云海刀灵也始终安安稳稳，甘愿永远只是一阶。
姜如忆一一望了过去，满眼回忆。
这一件件神兵与法器，共同拼凑出了一条完整的故事链。
勾勒出了陆燃的奋斗旅途。
如今功成名就，再回首去看
倒是别有一番滋味？
特别是这几件神兵，一个个刀灵的形象，与永远定格的照片有什么区别？
霞光刀灵，穿着黑色作战服、笑脸温和的少年。
寂夜刀灵，身披着黄色雨衣、沉默寡言的少年。
八荒刀灵，穿戴绿蓑青笠，于圣灵山界游走的神秘侠客。
云海刀灵，身披宽大白袍，飘逸潇洒、风轻云淡的仙人。
最后则是斩尊刀灵，那个登顶了神魔之巅，帝袍加身、君临天下的王者。
姜如忆短暂对比了一下，发现自己还是最喜欢霞光刀灵。
果然，还得是白月光的杀伤力最大.
“呵。”姜如忆摇头笑了笑，迈步来到小神龛前，双手合十，规规矩矩的三鞠躬。
小神龛内，依旧供奉着仙羊小雕像。
温润莹白的它，始终笑吟吟的。
在小雕像前方，放着三枚古铜钱，像是供品。
姜如忆知道，每一枚往生钱内，都存有一只庞大玉尊的神魂。
表面看起来是三枚往生钱，实则应该用“串”来形容。
在她看不见的维度里，红线上还穿着许多浮生钱。
无需触碰，姜如忆只是站在神龛前，就能感受到一丝丝哀伤的情绪。
越接近，就越是哀伤。
这些她看不见的浮生钱内，储存着玉尊的一段段记忆。
“呵”姜如忆轻轻舒了口气。
敬拜过后，她横移一步来到窗前，恰好见到陆燃将邪塑收起的一幕。
那是邪塑·紫霆魔鹏？
看来，皇甫昭复活成功了。
“呀，如忆姐姐！”乔元夕眼尖，赶忙对着窗子招手。
姜如忆微笑颔首，身影虚化，穿透了墙壁与窗子，飞入了绵绵细雨中。
陆燃拾着炽凤纹葫芦，看着徐徐飞来的冷美人。
金红相间的暖色调凤袍，并不能抹去她冰冷淡漠的本质。
绰约仙姿与女帝威仪，在这名特殊的女子身上完美融于一体，浑然天成。
“哥，我就不打扰你们哥？”乔元夕看向陆燃，又忍不住笑出声，一只白嫩嫩的小手在他脸前晃了晃，“醒醒~”
陆燃：“.”
搞得本座像是被祸水迷了心神似的。
有没有一种可能，我就是单纯不想搭理你？
“我走咯~”乔元夕拿走了炽凤纹葫芦，笑着看向女子，“不打扰你们的二人世界啦！”
姜如忆笑着啐了一声：“去吧。”
“哼。”乔元夕反而瘪起了嘴，忽然想起了什么，“对了，咱们找个时间，一家人一起吃顿饭呀？
我去叫爸爸妈妈，他俩是不是还没正式见面呢？”
陆燃摇了摇头：“咱爸.估计得等有了人样之后，才肯跟妈妈见面。”
乔元夕：？？？
这叫什么话！
你可真是个大孝子奥！
“还是别勉强爸爸了。”陆燃想了想，道，“我们可以分两次，单独邀请爸爸和妈妈聚餐。”
“也行。”乔元夕抱着炽凤纹葫芦，“那我先去邀请妈妈，我走咯~”
陆燃：“你已经说了好几次了。”
“是呀，我就只能说呀！”乔元夕碎碎念着，“我来的时候，能用泪星坠传送到你身边，我走的时候，得你给我开传送门啊！”
陆燃：“.”
“我愚蠢的哥哥呦~”
“你还想不想走了？”
“不走就不走。”乔元夕又坐回了长椅上，漂亮的大眼睛一眨一眨的，“我来当电灯泡~”
“走走走，你赶紧走。”陆燃头都大了，随手唤出了一面落地镜。
“呵呵~”乔元夕起身来到铜镜前，又扭头看向二人。
陆燃：“怎么了？”
乔元夕露出了可爱的笑脸，轻轻摆了摆手，告别道：
“拜拜~”
“确定好聚餐的日子后，传音告诉我。”
“嗯嗯。”少女走入了镜内，高挑妙曼的身影消失无踪。
姜如忆轻声道：“回家么？雨好像越来越大了。”
“还是我家小如忆好。”陆燃仰头看向阴霾的天空，“你知道小元夕见到我，第一句话是什么？”
“什么？”
“她说我在雨中装忧郁呢.”
“呵呵~”姜如忆轻笑出声，又扭头看向家宅。
只见窗内飞出来一柄黑冰刀。
“啪！”
陆燃将霞光刀握在手中，刀尖直指天空。
伴着剧烈的神力波动，他那双森冷的眼瞳中，漫出了恐怖的神性。
刀尖处泛起了一抹幻彩霞光，一道细细光柱直冲云霄。
“呼！！”
一股磅礴的能量于高天之上翻腾开来，以细细的霞光柱为中心点，美丽的祥云铺荡四方。
老旧的雨巷小城，染上了梦幻般的色彩。
祥云徐徐流转，又化作一个巨大的旋涡，波及范围越来越广。
姜如忆仰头望着，望着那浅红、橘红、金红、深红色泽渲染天际.
祥云渐渐散去，阴霾的天空随之消失，露出了湛蓝的颜色。
午后的阳光洒了下来，照耀着一片静谧的小城。
“晴了。”陆燃对姜如忆伸出了手。
姜如忆笑着白了他一眼，倒也没说什么，本想坐在他身旁，却是被他揽入怀中、坐在了腿上。
“椅子上有雨水。”陆燃小声道。
姜如忆轻轻哼了一声，轻声道：“从龙、恶影那边传来消息，最后一批神魔也融合完毕了，你可以实施计划了。”
什么计划？
世间再无邪魔入侵。
陆燃从未忘记初衷，依旧怀揣着最初的梦想。
那个青涩的少年说：
要屠尽世间邪魔、荡平人间祸患！
如今，陆燃站在另一个高度上，做到了这一点。
邪魔未被屠尽，但它们不会再行邪魔之事，而是统统归属于燃门、唯命是从。
人族持续了足足四十余年的抗争史，每逢十五之夜的守城任务
从此作古！
从此，人类可以开启一个崭新的纪元。
至于在这个新世界里，神明的存在、人族的发展、神与人之间的相处模式等等一切，燃门慢慢探索就好。
其实陆燃曾想过，这个世界是否真的需要神明。
说是神明，不过就是外来的物种罢了。
一群石头而已。
宇宙之无穷，想必也会有无穷无尽的物种吧？
在自己永恒不灭的岁月里，自己的人族家园，是否有会遭到类似于神魔降世一样的外来危机？
所以，自己绝不该那么激进。
实力一定要有，更要不断地增长！
陆燃也想过，自己可以在雕塑园内，着手建造其他四大战区的全体神魔石塑。
而后斩杀神魔、夺取神魂！
让一尊尊忠心认主的、拥有完整神位的神塑邪塑，完全化为己用，永远伫立于自己的神魔雕塑园内。
增长自身实力的同时，也能避免许多可能出现的问题。
若是未来某天，真有什么外来危机，园内各大神塑随时可以上阵御敌。
届时，陆燃也可以从燃门内、乃至全体人族中招揽忠勇之辈，继承神塑邪塑，共同抵御外敌。
嗯.不急。
还是先以最快的速度，让人间稳定下来，让人们少受些苦。
以后，岁月漫长。
自己有的是时间，该谨慎的、稳妥的，一点点壮大雕塑园。
“.陆燃？”
“嗯？”陆燃赶忙应着，歉意道，“我走神了。”
姜如忆屈起手指，不满地敲了敲他的脑袋：“我还以为你不同意呢。”
“什么呀？”陆燃好奇的仰起头，看着那张冷艳迷人的面庞。
姜如忆道：“你可以向全世界公布神魔的秘密了，让人们知道它们的丑陋嘴脸。”
陆燃沉默了。
神明四十余年的经营，可不是说说而已。
想当初，燃门众神降世之时，还有许多顽固派抵抗，那些被洗脑的信徒，思维观念已经根深蒂固。
这种时候，将一切秘密公之于众，会有好多人崩溃吧？
社会是否会陷入动荡？
如今一切事情都结束了，直接让人类社会过渡到下一个篇章，似乎就可以了？
陆燃将心中所想说了出来。
姜如忆却是微微蹙眉：“至今还有人污蔑你，说你是忘恩负义、恩将仇报的罪人。
人们不该被蒙在鼓里。
你，我们燃门全体将士抛颅洒血，应该受到应有的尊重。”
陆燃暗暗点头。
这倒是，哪怕异样的声音再少，也不行。
燃门众将，尤其是战死沙场的将士们，必须被正名！
姜如忆继续道：“我不能接受人们那样定义你，如今世间平定，圣灵山内的人族弟子们该被接回来了，也可以佐证我们宣告天下的一切。
你，我们燃门全体将士，就该名垂青史。”
“好。”陆燃点了点头，“我目前的状态不适合出现在大众视野，你安排此事吧。”
“嗯。”姜如忆合上双眸，主动探下面庞，轻轻吻了下去。
直至一阵风儿吹过。
她才抿着唇，额头抵着他的额头，轻轻喘息着。
虽然夏日炎炎，但她腕间佩戴着冰心镯，不断送来清凉气息。
然而陆燃突如其来的一句话，让她脸颊滚烫：
“如忆。”
“嗯？”
“你打算什么时候嫁给我？”
姜如忆内心轻轻一颤，连耳垂都染上了一层淡淡的粉红，她扭头看向一旁，刚好见到了草坪中央的那一棵大树。
高二那年
也正是七年前的今天，她就是站在那棵树下，望着一楼小卧室的窗子，喊他一起去上学。
一起去参加敬神仪式。
如今，二人都成了曾经心目中至高无上的神明，甚至是世间神魔的领袖。
作为神明，
等待二人的将是漫长的、乃至是永恒不朽的岁月。
作为两个仅有24岁的年轻人，他们的人生，好像才刚刚开始。
“如忆？倒是说话呀！”
“说什么？”
“你什么时候有时间，抽空嫁给我呗？”
姜如忆看着树下白裙飘飘的少女，脸上羞赧的笑容渐渐变得温柔，轻声道：
“七年前。”
陆燃：？？？
他有点麻，赶忙道：“我现在的确挺厉害，但我没法穿越时空啊！”
“呵呵~”姜如忆忍俊不禁。
她低下头，看着他可怜巴巴的小模样，直视着那一双令人灵魂颤栗的眸子，莞尔一笑：
“那你.打算什么时候求婚？”
（全书完）