“呼！！”
突如其来的一道火柱，惊醒了沉思中的胭纸人。
在这一片死寂的天地内，在玉尸山山顶的正前方，突然迸射出一道规格恐怖的火柱。
邪法·穿海焰？！
门主来了？
众将士立即意识到，陆燃赶来救场了。
燃门之中，疯仙护法倒是会穿海焰，但她可没有隐身技法。
“咔嚓！咔嚓”
刺耳的破碎声响接连传来。
玉尸山之巅，庞大玉尊的下半截身体埋在山内，唯有上半截身体露在外面。
陆燃手中推射出的火焰，已然将她的上半身彻底吞没。
“咔嚓！！”
碎裂声响划破长空，听得众人错愕又惊喜。
门主大人得手了么？
如此碎裂声响，仿佛是整个时空都破碎了似的，也就只有神魔、玉尊本尊身躯炸裂时，才会有这种级别的动静。
火柱突兀消失。
本该无比混乱的战场，又一次陷入了死寂。
玉尸山外的高空中，陆燃面色阴沉，紧紧盯着玉尸山之巅。
成功了么？
“陆，燃。”
忽有一道话语声，从山体内部传出。
陆燃微微皱眉，只见山巅处，又一个庞大玉尊摇摇晃晃地钻了出来，露出了上半截身躯。
燃门众神：！！！
这是什么意思？
难不成，玉尸山内部还藏着许多玉尊本尊吗？
又或是此山拥有什么其他特性，能确保玉尊不陨落？
鱼长生脑中急转，更倾向于后者。
最强有力的证据是，刚刚玉尊被轰碎了足足半截身躯，却没有破散出本源之气，没有浓雾笼罩山巅。
既然如此，他有理由相信，在陆燃的那双亡界之瞳中，也不会见到玉尊本尊之神魂。
她根本就没死！
她与尸山紧密相连甚至她的本体，就是这一整座山？
若是如此，那己方该改变策略。
鱼长生承受着玉尸山带来的巨大心灵冲击，不断思考着对策。
而玉尊的声音又一次洒满天地：“我曾对你说过，陆燃，下一次见面，这世上只会有你我存在，我”
玉尊眼神愠怒，声音冰寒刺骨：“我改变主意了。”
“轰隆隆！”
“轰隆隆”话语落下，天界震颤。
巍峨的玉尸山，突然动了起来，向从龙神山推进着。
“吼！”
“吼！！”双龙并起，愤怒咆哮。
一条金色巨龙，自风天帝脚下狠狠踹出，直扑玉尸山之巅。
一条水流沧龙，自洛神将弓中射出，又破碎成万千小沧龙，洒向整座尸山。
地面雾海中，陆天帝瞬息赶至尸山前方，一身血液沸腾，向外迸溅着滚烫的血点，而后扑荡出了恐怖的血海。
同一时间，来自陆燃的穿海焰，也狠狠轰击着尸山上下。
战场无比混乱，咔嚓咔嚓的碎裂声响不绝于耳。
四大高手齐齐动手，这世间，真的能有生灵抵抗得住吗？
火柱不断轰碎着尸山，从上到下！金色巨龙是纯能量体的形态，也一头扎进了尸山之中，疯狂作祟。
然而万千沧龙，却是在尸山面前受阻了！
这可是神品技法，且是阿沙一派大招·万龙镇海箭，无数小沧龙竟然无法刺穿山体，只能在一具具白玉尸体上留下浅浅碎纹？
来自陆天帝的血海，的确是在焚毁白玉一族的尸体，但效果并不理想。
这一座尸山太过宏伟，无数尸骸“前赴后继”的在血海中翻腾着，簇拥着山体轰隆向前
什么叫碾压？
什么叫绝望！
“陆燃，我改变主意了，你竟敢，玷污我，你会成为我的.一部分，你将.不再肮脏”
尸山之巅，庞大玉尊被穿海焰完全吞没了，却依旧在说话。
这肆无忌惮的态度，强势得令人身心颤抖！
亦如同整座玉尸山，此时遭受着各式各样的打击与阻碍，依旧滚滚向前！
不可抵挡！
她.真的如仙羊大人说的那样，是划分了一个时代的存在，是注定要碾碎、取代旧事物的存在么？
恍惚间，陆燃又想起了仙羊大人情绪低落的一面。
提及无面玉尊时，仙羊竟然罕见的有些迷茫，语气是那样的低沉嘶哑：
“我甚至不知道，该怎样战胜她。”
“呼~”
何映彩脸色难看至极，手中召唤出万千红线、盛放着朵朵青荷，屠戮玉尊喽啰。
就是今天了吗？
燃门、人间家园，就要在今日被摧毁了吗？
何映彩时不时就看向南方碾压而来的玉尸山，眼中流露出一抹绝望之色，只是不到最后一刻，她的动作并未停下。
毕竟除了南方的尸山，东西北三面也有数不尽的小玉尊侵袭。
她在很努力的清理。
喽啰二字，听起来有些低端。
但是玉尊喽啰不一样，一旦她们扑在神魔身上，将会是致命的！
只不过.何映彩的能力也仅限于此了。
她只能清理些杂兵，为战友们尽量提供安稳的输出环境，将全部希望寄托于门主身上。
同样的窘境，也出现在寻逸飞、胭纸人、庆屠等神魔身上。
他们的能力，跟不上这样强度的战场了。
此话，倒也有失偏颇。
陆天帝、风天帝、洛神将等人，就能跟得上此战场的强度吗？
同样不行！
【主人，穿海焰停一下。】突如其来的女嗓，印入陆燃的脑海。
颜霜姿来了！
陆燃不知对方要做什么，但还是选择信任恶影护法。
火柱消失的一瞬间，庞大玉尊残破的身躯显露了出来，一道隐匿无形的身影，也来到了山巅。
直抵庞大玉尊的身后！
“呃啊啊啊！”颜霜姿双手狠狠抓住玉尊的肩膀，一身神力翻涌，竟然嘶吼出声。
她是想要带着这一只庞大玉尊、直接瞬移离去，相当于将对方从山体内抽走？
显然，颜霜姿已竭尽全力！
上一次她带生灵传送，如此的艰难、忍不住怒吼出声时，还是传送规格万米的玉面蛇。
而这一次.
“呵。”玉尊一声冷笑，猛地一手抓向身后。
“唰~”
颜霜姿闪烁离去了。
但是，破碎的庞大玉尊依旧站在尸山之巅，准确的说，她是半截身子埋在尸山中。
神山上，迎来了又惊又怒的恶影护法。
就是这么片刻的工夫，她的双手、脚底竟然已经被玉石化了！
“咚”的一声闷响。
站在神山上的颜霜姿，突兀矮了一截。
她脚底被玉石化的肌肤，承受不住整个庞大石身的重量，足底直接被碾成了玉石粉。
而她掌心处的玉石皮肤，也碎裂成粉。
厚厚的石手就这么变薄了，好像只留下了一个手背.
“恶影护法！”
“恶影！”鱼长生声音急切，赶忙释放黑金相间的鱼儿，为颜霜姿治愈伤势。
“我没碰她的手，也没碰她的足。”颜霜姿并不在意伤势，虽然计划失败，但立即共享信息。
伫立于玉尸山上的庞大玉尊，与单独在外的庞大玉尊，俨然是有巨大区别的！
这完全超出了所有人的认知。
尸山上的庞大玉尊不，也许那一整座白玉尸山，都是不能触碰的。
山体所过之处，万物皆会被同化么？
“快，现在！”鱼长生也顾不得许多了，随着尸山以不可抵挡的态势逼近，他赶忙掂了掂手掌。
掌心中，一个个秦唁之喽啰进入了本就开启的传送镜内。
入镜之前，他们一直估算着距离，下一瞬，宏伟的玉尸山上方，赫然开启了一座座传送阵。
并不需要太精确，因为尸山足够宏伟。
“呼！！”
一条条灰色的大瀑布倾泻而下。
众神一边杀戮着铺天盖地的玉尊喽啰，一边满含期待的暗暗观瞧。
陆燃则是面色凝重。
敏锐地察觉到了什么。
在各个方向、汹涌翻腾的白玉浪潮中，他能见到足足三名独立存在的玉尊本尊。
自从玉尸山出现，这些庞大玉尊就一直远远地、冷漠地看着战场。
她们是有恃无恐，似看蚍蜉撼树一样，打算冷眼见证燃门的溃败、神山的毁灭？
又或是，真正的玉尊本体出现了，所以她们在行动上有些不便利？
会是后者吗？
陆燃脑中急转，一手握住宝葫芦，其中藏着之前被收起来仙羊神塑（程信）。
在平日里，天界战场上出现多名庞大玉尊时，她们战斗起来可不会有丝毫障碍，个个反应迅速。
如今看来，一个个庞大玉尊的背后，正是由“玉尊之本体·玉尸山”掌控的。
而今，玉尊本体亲自上阵了，那么独立在外的庞大玉尊们，会不会是因为失去了幕后掌控者，所以才
“啊啊啊啊！”愤怒的尖叫声，又一次响彻天地。
陆燃当即转眼望去，只见玉尸山停下来了。
一条条灰暗色泽的大瀑布，疯狂冲刷着玉尊本体，顷刻间便堆满了整座巍峨大山。
“陆燃！陆燃！！！”
她几近暴怒的嘶吼声中，掺杂着一个特殊名号。
“咔嚓！咔嚓”
碎裂的声响，不绝于耳。
但包括陆燃在内的燃门众神，却没有一丝一毫的欣喜，因为碎裂的统统都是影五喽啰！
每一只影五（无面石尊）喽啰，需要用手和足去玷污万物，可当他们跌落在山上，身体的任何一个部位触碰玉尸山的刹那间，就已经开始白玉石化了。
一只只喽啰不断破碎，化作齑粉。
更加可怕的是，在喽啰们被同化、不断破碎过程中，玉石齑粉理应铺满一方天地，遮人视野。
但并没有！
所有的白玉石粉，似乎都被玉尸山吸收了？
“你”陆燃瞳孔近乎缩成了针芒状。
他的视力太好了，短短几秒内的几个瞬间，他透过细密的灰暗瀑布，一次次见到玉尸山之巅，那身上爬满碎纹的庞大玉尊身体渐渐愈合。
愈！合！了！
无尽白玉石粉，融入了巍峨尸山，涂满了每一具白玉尸骸，也涂满了她的身体。
添补了她与族人们身上的一条条碎纹