九月九，冷雨夜。
阴霾的天空不见星月，晚秋的小雨寒冷刺骨。
雨巷城好像永远被笼罩在这片湿冷的压抑里。
即便在六月时，燃门已经将神魔的秘密公之于众、旧日神魔的黑暗统治彻底作古，可是这一座空空荡荡的小城，一切如常。
倒是不负“受诅之地”的名号。
丝丝寒风携着冷雨，通过敞开的窗子，送入了一幢老旧宅内。
屋内一片黑暗，忽有火光燃起。
在火焰的映衬下，只见一名穿着短袖短裤的青年，正跪在小神龛前，面前还放着一个不大不小的火盆。
“仙羊大人，九月九了。”
陆燃手中燃着火焰，将引燃的黄纸放入了火盆中。
“时间过得真快，您走...已经一周年了。”
陆燃抬头望去，又在神龛内的仙羊小雕塑上，见到了那一张熟悉的笑脸。
“正月初，弟子战胜了玉尸山。”
“二月末，燃门初步完成了对玉尊一族的清剿。”
“直至六月初，我们陆续收编了其他四大战区的神魔，如今您口中的石头们，统统隶属于弟子麾下了。”
陆燃喃喃着，明明说的都是喜讯，却难掩悲伤。
神龛内的仙羊小玉雕，则永远是一副笑吟吟的模样，不管龛前祭奠的人是悲伤或是欢喜。
“呵。”陆燃也笑了。
他又向火盆中添了一把黄纸，轻声叹道：“我派若是不能模糊生死的界线，不谙亡界维度之事就好了。”
那样一来，弟子起码还能留个念想。
觉得您有在天之灵，能在天上看到这一切。
可惜。
可惜......
陆燃看着晃动的火焰，轻声道：“接下来，弟子打算在园内建造域外神魔的雕塑，日后逐步夺走它们的神魂。
直至将神魔全族，统统收入雕塑园内。”
永绝后患。
“这就是接下来的计划了。”陆燃汇报完了任务情况，又抓起一把纸钱洒入火盆内，“仙羊大人，弟子还要跟您说一件喜事。”
“前两天，在家宴上，我向如忆求婚了。”
“她同意了。”
陆燃伸手拨弄着火盆中堆叠的纸钱，轻轻拆散，好让火焰吞噬得更彻底些：
“我要结婚了。”
“呼~”
忽有一股寒风吹入窗内，吹得火焰摇晃。
余烬被风卷起，在昏暗的室内翩跹起舞，闪烁着星星点点的光芒。
飞舞着、盘旋着，煞是美丽。
像是在无声地庆祝。
陆燃怔怔地看着这一幕，许久，他深深垂下了头：“谢谢。”
活着又何必太通透？
自欺欺人，不失为一剂仁慈的良方。
迸溅的火星，
像是他的思念，在神龛前弥漫。
晃动的火苗，
像是离世已久的故人，随风而至。
既然如此，那便自欺欺人到底吧。
“仙羊大人，弟子始终有一个问题埋在心底，憋得难受、忍了太久太久了......”
陆燃身上浮现出一件黑金帝袍，如若翻腾的黑色海浪，包裹住飞舞的余烬，送回了火盆中。
“白玉一族，其实是您杀的吧？”
陆燃又抓起一把纸钱，放入火盆内：“您有自己的坚守，需要生死交替，不能容许神魔们用白玉一族的心脏治愈腐朽的石塑之躯。
不能容许神魔找到与死亡对抗的方式。
所以您暗中杀害了无面玉尊的族人们，屠尽了此族，对么？”
陆燃呢喃着，心情是那样的复杂。
当初足有八名强神，相互监督掣肘，日夜牢牢看守着白玉一族，共同逼迫此族不断繁衍。
谁有这份实力，能在神不知鬼不觉的情况下，斩杀足足八名强神？
真的是有内鬼么？
有可能。
或是八名强神监守自盗？
也有可能。
但归根结底，陆燃不愿相信哪位神魔，会愚蠢到竭泽而渔。
就为了眼前的白玉心脏，放弃未来源源不断的资源？
如此做法只能缓解一时，却是葬送了全体神魔不断延长寿命、治愈腐朽身躯的唯一道路。
真的会有神魔这样做么？
如此看来，那些白玉族人们皆被挖去了心脏，可能也是仙羊大人故意伪装的。
这样做可以很好的隐藏下来，祸水东引。
“会是您么......”陆燃心中喃喃着。
当一切终于结束，那些一直被压抑的想法，无法抑制地冒出心头。
万幸！
那一座玉尸山的亡魂，只是形态特殊。
数不尽的白玉一族的尸体，只是构成玉尊本体亡魂的一部分，并非真实存在的个体。
万幸啊......
陆燃嘴角扯起一抹勉强的笑容。
否则的话，弟子就能从那一只只亡魂中寻到记忆，看看是谁杀了他们。
看看到底是谁灭了他们全族，掏空了他们的心脏。
又是谁亲手酿成了无面玉尊的出现。
不可否认，无论是对白玉一族，还是对人族来说，神魔都是一切罪孽的源头。
但同样不可否认，神魔们是被追杀、踏上的流亡之路，最终降临在人族的家园。
人世间，四十余年的战火荼毒。
亿万人族血泪疾苦，受欺骗压迫，惨遭奴役......
“也好。”
陆燃拨动着纸钱，轻声呢喃着。
玉尸山的那些亡魂，并不是真正的亡魂...也好。
若是真让弟子知晓，无面玉尊的诞生，是仙羊大人亲手酿成的，弟子又该如何面对您呢。
“啪！”陆燃突然一巴掌扇在自己脸上。
瞎想也好，推测也罢。
最终都要落在一点上——证据！
既然没有确凿的证据，那就不存在一个准确的答案。
所以无论真相是什么，所有的对错、因果...这一切的一切，都埋葬在过去的岁月里了。
无从考证，无法得知。
是了，都过去了。
当陆燃将积压心底太久的心事说出来后，念头终于通畅了些许，也终于在这一刻给了自己一个明确的答复。
不再纠结于一个注定无法知晓的答案。
为这一切画上句点。
“呵......”陆燃深深地叹了口气，又抓起一把纸钱送入火盆中，低声道，“总之，弟子要结婚了。”
他漆黑的眸子，映衬着跳动的火光。
明暗交杂。
之前，他身上浮现的一袭尊贵黑金帝袍，化作神力悄然消散，又一件华美的大红霞帔披在了身上。
陆燃仰起头，将复杂的心绪统统抛开，看向那永远笑吟吟的仙羊小玉雕，笑道：
“您说，结婚那天，弟子穿这件怎么样？”
让大家知道知道什么叫艳压群芳！
把新娘子都给比下去~
“你确定？”昏暗的屋宅内，传来了一道稍显低沉的嗓音。
陆燃扭头望去。
只见一道高大的身影站在门口处，跳动的火光，映衬着他血红色的皮肤，以及那一张凶恶的面目。
“不好看吗？”陆燃看着父亲大人。
陆行沉默片刻，轻轻颔首：“很端庄。”
陆燃：“......”
端庄可还行？
陆行露出了笑容，本该很和善，可惜那血色面目太过阴狠，眼神又是那般阴鸷，让本该温馨的氛围大打折扣。
他打趣道：“所以，究竟是你娶如忆，还是你嫁给如忆？”
“呵呵~”空荡荡的卧室一角，传来了一名女子的轻笑声。
陆燃耸了耸肩膀：“都行。”
嫁给人族女帝，不丢人。
看得出来，父亲状态恢复得很好，起码能说说笑笑，不再像之前那样苦大仇深了。
父子俩的相处模式，显然也有一些改变。
在少年陆燃的心目中，父亲无疑是严厉的、肃穆的。
而今从亡界归来的父亲，面对已经成年的孩子，心态上有一些转变。
陆行迈步走入屋内，来到小神龛前跪拜祭奠，规规矩矩的三叩首后，这才道：
“在和仙羊大人说你成婚的事？”
“嗯。”陆燃应了一声，又道，“爸爸怎么知道我在家？”
陆行顺手拾起地上的一叠黄纸，添入火盆中：“梦魇护法说，你正在给仙羊大人烧周年。”
陆燃撇了撇嘴。
法器·烟青纱简直就是个监控摄像头......
大梦魇也是言出必行，时刻关注着他。
“结婚的日子定下来了么？”陆行探手拨动着火苗。
“还没。”陆燃望向窗外层层冰冷的雨幕，“等到明年春暖花开的时候，挑个好日子吧。”
陆行轻轻颔首。
儿子的这一场婚礼，必然会很盛大，的确该多一些时间准备。
他暗暗思索时，却听陆燃道：“不想在人间搞得兴师动众的...嗯，去圣灵山怎么样？烟雨湖、千花岭都很美。”
然而这些地点，涉及到了陆行的知识盲区。
陆燃表情变得有些古怪，稍稍歪头，用余光看向空空荡荡的卧室一角：“如果是在千花岭举办婚礼，似乎不用等到明年春天？”
大恶影默默颔首。
那一片唯美的花海，会永远为他盛开着。
其实...又何止是千花岭呢？
恶影护法笑眼温柔，轻轻地瞧着青年的轮廓。
他已是永恒不朽的墓。
也已是真正意义上的神魔之主，将世间的神塑邪塑尽数收入囊中。
就连那不可一世的无面玉尊，都被他攥在了手心里，从玉尸山这一独特的亡魂，到世间尚存的五位庞大玉尊。
他往后余生的路途，
将是绵延不绝的繁花盛景吧。
“你不说话，会显得我很呆。”
“的确。”颜霜姿回过神来，轻声道，“需要我现在去布置场地么？”
“不急，明天一起去吧。”陆燃将最后一叠黄纸放入火盆。
屋内陷入了一片寂静，唯有火星噼啪作响。
直至盆中火焰熄灭，屋内又暗了下来，良久，陆燃轻声问道：“这么晚来找我，有事情么？”
陆行迟疑片刻，从怀中拿出了一封信。
“这是？”陆燃有些疑惑，接过了信封。
“有时间的话，帮我把这封信交给你妈妈。”陆行低声道。
“呦~”陆燃好像小元夕附体，眨了眨眼睛，“情书？”
陆行：“......”
好在陆行顶着血颅的皮囊，本就面色血红，也就看不出脸红。
“怎么不亲自给她？”陆燃站起身来，打趣道，“怕她不收？”
“呵呵。”陆行笑着摇了摇头，又点了点头，“对，你面子比我大。”
“我能看么？”陆燃嘴里突然冒出一句。
陆行满脸问号，借着窗外昏黄的路灯，见到了儿子那双漆黑的眸子。
眼神中似乎透露着一句话：
你礼貌吗？
时至今日，敢跟陆燃对视的生灵，少之又少。
强如大恶影，也只敢看粗浅的看他轮廓。
陆天帝也不能幸免，很快就败下阵来，他错开了视线，一声冷哼：“反正这世上，没人能管得了你。”
话落，他在原地留下了一道血色残影，瞬移无踪。
“坏了，父亲大人生气了。”陆燃小声嘀咕着。
颜霜姿一边收拾着火盆，随口道：“他只是在阐述事实。”
陆燃撇了撇嘴：“你这是在鼓励我犯错。”
颜霜姿没再说什么了。
旁人也许不知晓，但她日夜陪伴陆燃左右，知道他近几个月来，没少翻看神魔们的记忆。
这似乎比偷看别人信件更过分？
嗯...倒也落得个光明正大，当着你的面，从你的脑海中抽出记忆长河，肆意地观瞧所有。
他在寻找什么？
也许是神魔一族的起源，想要了解神魔的历史。
今夜她才知晓，陆燃也是在探查白玉一族被灭族一事。
如果无面玉尊的诞生，真是仙羊大人一手促成的......
那么这个世界，冥冥之中还真有些定数？
身份超然且永恒不灭的墓，便是被其亲手“制作”出来的生灵，一脚踹进了旧事物的范畴。
生也坚守，灭也坚守。
一个无法被墓所腐蚀的存在，就这样将画地为牢的墓，一步步逼上了绝路。
这何尝不是一种宿命的闭环？
如今回头再看，颜霜姿认为，仙羊大人也能战胜无面玉尊。
诚然，玉尊真的很难灭亡。
陆燃携一众将士倾尽了所有，才消灭了这个强大的生灵。
但仙羊应该能复刻陆燃的道路。
哪怕神魔们各怀鬼胎，没有燃门这样的凝聚力与战斗力，但仙羊大人可以试着去威胁、去引领。
哪怕燃门夫人的法器·凤仪九霄袍是重中之重，仙羊并无这样特殊的法器，但它可以在漫长的岁月里，试着自己去培养。
哪怕陆燃是最为关键的胜负手，但仙羊兴许能替代陆燃的角色？
当然了，这样一份理论，对陆燃和燃门将士们很不公平。
当一条血路被趟出来之后，后来者望过去，自然是清晰明了。
可在这条路没有被开辟出来之前，谁又知道该如何取胜，怎么才能走得通？
玉尊之于神魔而言，就是“绝望”二字的具象化展现。
只是不管怎样，仙羊真的可以去尝试。
永不停息的去尝试。
而不是寻找一个继承人。
所以仙羊的死，更像是主动退出历史舞台。
是自我定义为腐朽的旧事物之后，在绝对坚守之下的主动赴死。
至于其中是否有惭愧自裁等因素，那就不得而知了。
古往今来多少事，
终归会被埋葬在历史的岁月里。
这边的颜霜姿暗暗思索着，默默地收拾着房间，将窗户轻轻关上。
而一旁的陆燃，到底还是没有拆开信件。
虽然他真的很好奇，爸爸会跟妈妈说些什么......
“啧，真馋人呐~”
陆燃嘀嘀咕咕着，将信封揣入怀中。
他面朝神龛，双手合十，看着其中笑吟吟的仙羊小雕塑，恭敬欠身施礼。
窗外，细雨淋漓。
雨水落在玻璃上，蜿蜒流淌而下，将窗外昏黄的灯火晕染得一片模糊。
整个世界在雨声中变得格外安静，仿佛所有的喧嚣与纷扰，都被这一场夜雨浇灭。
最终沉入一片冷寂的夜色里。
......
感谢各位书友的一路陪伴，番外就发免费公众章节吧。
另外，已经有公司接洽本书的繁体版权了，育也初步达成了合作意向，等实体书开售的时候，育看看能不能搞几本给大家抽了（笑）。
育的围脖和公钟号都是“爱写作的育”，平时不太活跃，但发书什么的，还是会提前发消息的，Q群在书页简介上有，欢迎加入。
下篇番外见。