‘这是为了空衡的事情来的…’
玄天之中白雪皑皑，白衣男子缓缓睁开双眼，眼中并不意外，甚至有几分了然。
空衡的事情，净海既然想到了，陆江仙决不可能不知，而从他手中掌握的众多释道修士口中拼凑起来的真相也好，那一枚邪宝所暴露的一切也罢，他知道的只会更多。
‘南世尊之道并非空谈，而旃檀林中的诸位也定有长久的谋划，不必多说，南海的布局就在净海身上！’
泥偶师的存在是很微妙的，一来，此物并不能比拟法相，却拥有不低的位格，二来，此物活灵活现，却是跟脚不正，被那邪宝所点化…
空衡当年在湖上放下的豪言壮语，一度引动了释土，不可能没有法相关注，哪怕可能性很低，也是要试一试，到了净海这处，无非就两个可能——出手解决、视若无睹。
如若视若无睹，这样的人物怎么配作南世尊？如果空衡有未来南世尊的可能，那就一定会出手解决。
‘这是算计他的阳谋…只要泥偶师被彻底解决了，他身上的嫌疑会一度拔高…果然，当初留下了这妖孽还是有用途的…’
他转头之间，已经深陷于熊熊的火海，在那无数火焰沸腾的炼狱中找到了窝在角落的泥人。
‘其实此次也不必用他，我替他应付下来即可，可想要保下这一道金地，迟早要让这妖邪多次言语壮势，总不能回回让我亲自上阵…’
毕竟，如果泥偶师未能现身，便无法解释净海为何投入大羊山，哪怕这两位法相不计较，没有抹去净海，也十有八九会被钳制起来，按照如今的局势，即便能外出，必然也无法接应明阳了。
‘正用一用他，今后顺势投入大乌玄天，也算有用途！’
泥偶师此刻已是颤颤巍巍，不知在此地熬了多久了，方才见到一个身影，顾不得太多，冲上来便拜。
陆江仙动念之间，已经身化为那司籍殿的蒋仙官，只将他提起来，严肃的面孔上都是冰寒，冷冷地道：
“同我去一趟，也算你的机缘！”
…
扫陈天。
净海记得自己这位师尊，在入玄天之时就已经被那位住持收住，如今哪来的本事外出回话？
他一颗心渐渐沉下。
眼前的法相还在静静地等待，灯头首早已经跪倒，缩成一团，这片天地中只有寂然。
不知过了多久，那双布鞋微微抬起，换了个方向，那位法相似乎渐渐失去了耐心，不知多久，才听见那震撼天地的冰冷声音。
“道钟！那空衡是有真本事的！”
道钟相。
仅仅是两个字，净海已经知道了这天地中另外一位法相的法号，这一位乃是慈悲道的大人，也是当今旃檀林中经常外出行走的人物！
可这句话似乎没有激起道钟法相的半点情绪，祂如同大海中的青山，一动不动的立着，居高临下地凝望，淡淡地道：
“看来是要本座进去寻你了。”
终于，净海颤抖的背凝固了，挺得笔直，这摩诃感受到一股酥麻感穿上了自己的脸颊，身躯一点一点失去了控制，他视野之中红金穿梭，终于看见了那道钟法相的正面。
这位法相身披袈裟，领口处却空洞洞都是白光，头颅部分由一颗圆珠般的光明凝聚着，正面对着他，看不清面部。
净海的异样自然通通显露于两位法相身前，这位摩诃有些新奇的环顾四周，似乎在感受站在此地的滋味，很快将目光转回来，看着眼前的存在。
泥偶师一瞬沉默了。
法相。
在自己面前的是足足两位法相！
他泥偶师虽然是一邪物，可位格极高，如果夺得金地主人的位，炼化那海底的邪宝，那自然有堪比法相的位格与神通…
可自己如今金地丢了，唯一能翻身的宝物也丢了，连本体都被捉出了金地，没有这二者的庇护，他真不过是一蝼蚁而已！
‘这是…这是做什么…’
他只保持着沉默，陆江仙却饶有趣味的观察起来。
‘终于…看到你们的真身了…’
陆江仙早年对释道的关注并不高，也从来没有主动进入过他人释土，可这并不代表他对这一众法相不在乎，恰恰相反，他心中实在是好奇得很。
可到今日之前，他所见的也不过是一位法相的行走之身，直到此时此刻，他才真正的见到了活生生的法相。
‘倒有意思…’
眼前足足有两尊法相，如果要说像什么，陆江仙的第一反应竟然是蒋清的那一尊玉真法身。
‘无果无位，如果是那法身在我日月同辉天地中活过来，倒也有几分相似，只是没有那样宏大的金性威能，却又能凭空操弄这样大的玄妙…真身虽然在此处，性命遥远…’
‘这样的神妙，又无位子可言，怎么稳得住位格…是旃檀林么…’
陆江仙的神色饶有兴趣起来，一面之间，他已经从对方身上解读出了太多太多的秘密，声音则低低地在这泥偶师耳边响起，听得这妖邪愣在原地，一阵胆寒。
所幸，这身躯用的是净海的，除了眼中乌金之光流转，并无什么异样，净海则微微动唇，感受着不属于自己的声音在唇齿间震动：
“一个撒扫的奴婢，一个外道的他修，也敢叫本座来回话。”
这声音幽幽地回荡，带着阴冷和邪意，可谓是大逆不道，让一侧的灯头首一阵颤抖，那双耳朵如同烈日下的冰雪，哗啦啦地融化了。
泥偶师更是心中震恐，骇道：
‘完了！’
可眼前的法相没有愤怒，相反，嗡嗡地、震动般的笑声在天地间回荡起来，这位丹尸法相似乎很得意听到这样的话，只是笑，并不回答。
直到那嗡鸣声渐渐淡了，方才听见道钟法相开了口，言语之间同样有笑意：
“一介土偶，竟真把自己当作著埵了。”
这两句，净海却听懂了。
‘自己这位师尊，本就是唐恩思念师尊著埵而塑的像，唐恩陨落之后，天长日久，让这土偶活了过来，自然自比是著埵！’
也只有著埵、唐恩这些人，敢蔑视当今法相为奴婢、外道！
可净海接触了自己这位师尊多时，从来没有听过他如此威严霸道，心中略有惊异，暗道：
‘这样的威严，是住持也不曾有的，不知是哪位大人出手…’
他动弹不得，思虑之间，唇齿已经重新开合，那‘泥偶师’淡淡地道：
“本座做不做得著埵难说，可你丹尸欲作唐经而不得，你道钟也未有资格本事作道青。”
此言一出，扫陈天一片寂静。
这位道钟相是被半驱逐半逃奔地投入慈悲道，这一声讽刺并不算意外，甚至没有让这位法相有半点情绪起伏，可让那天地之中的庞大身影僵直的却是前半句话，此间涉及的隐秘让道钟都眯起眼来，一时不语。
整座扫陈天震动起来，隐隐约约听见血水喷张的声音，恐怖的灼热笼罩了一切，让这八世摩诃之身都哗啦啦地滴下金水来，在沉重的暗红中，道钟淡淡地道：
“看来，师弟知道的不少。”
这一句师弟将净海身后的人拔高到了另一个高度，陆江仙根本不怕他们动手，也算准了释道不可能失去倥海金地，而泥偶师已经被自己两句话震得麻木了，渐渐进入了状态，只淡淡地道：
“空衡压不住本座，你们早该放心了，可金地已经到了本座的手里，再不可能放回去。”
那法相沉默了一瞬，轻声道：
“是湖上教你来的。”
这一句话响彻，看似毫无关系，却几乎震动了整片天地，陆江仙心中猛然光明，泥偶师面上却冷笑，道：
“与你何干？”
陆江仙听着这法相毫无意外的声音，心中的最后一块拼图终于被点亮，如果说先前他只是知道了这一场布局，如今他甚至暗暗领悟到了整个大势的走向。
‘这天底下还有一重棋局，或者说是旃檀林和那位当今世尊为主导落的棋，就是那南世尊的预言！’
而对于这位南世尊，天下的道统是什么个态度？
可以说是十成十的人都不希望祂出现，这种不希望要远超过魏帝——当年的苏悉空尚不敢称南世尊，却已经只手镇压整个释道，扰得仙道是又急又悲，无能为力，当今的仙道是绝不希望出现一位堪比仙君的方尊的！
而今释的抗拒比仙道还要浓厚，今释这些年里做了什么，他们自己心里最清楚！
‘可真的能阻止么？’
‘北世尊、中世尊都应运而生，要想完全断绝南世尊的存在可以说异想天开，如果我是这些大人，极力促成的应该是找到这一位将来的方尊，推迟祂的成就…或者说是污浊祂的根基，最好能如同中世尊被逼得仙释同修，陨落化山一般…将局面尽量控制在手中…’
‘推迟他的成道，也可以让真龙和落霞安稳成就，有仙君级别的人物镇压，才能重新掌控局面，所以…大家都在寻找那位南世尊可能的身份，空衡也好，空枢也罢，是不同的路子，不同的手段…’
净海既然是算计空衡的手段，他的举动是什么样的？
这位摩诃先是沉寂了一段时间，看起来一度转好，却又在骤忽之间解散了庙宇的所有修士，投来大羊山！
而其中扮演那个转折点的人物，正是迟步梓！
再者，他湖上在当年的局面下，果真是庇护了空衡么？
‘恰恰相反，在他们看来，手握紫府巅峰狐妖的我，任由空衡被一个怜愍逼到感应释土，差点投入忿怒道，可以说是最配合的几位之一了！倘若我是支持南世尊的，就该暗暗把空衡送走…’
‘而这一次迟步梓的前去，也是我在使坏，让空衡的手段出了问题，泥偶师脱困而出，气象大增，甚至暗暗掌握了那宝物，净海不得不重新归顺泥偶师，以至于被逼的投入大羊山！这是在断他的根基！’
这一瞬间，种种迹象归为一线，陆江仙突然冒出怪异的念头来：
‘如果是这样…释道在中原屡屡的颓败，江头首主持大局时，众多释道集体沉默，几乎没有派出什么得力的干将…是不是一种…’
‘回报？’
这让陆江仙自己都陷入长久的沉默，心中回忆起当年那广蝉陨落的景色来，暗道：
‘不会是因为这个缘故…那界主才怒不可遏…几个奴才做做样子就罢了，好心送过来成就你，把人家亲儿子给打杀了，偏偏还如此迅猛，连他都无法阻止…’
他心念动转如电，不知计较了多少回，眼前丹尸的语气突然柔和了，祂轰隆隆地笑起来，道：
“可…师弟也该知道，你终究是释道的人物。”
掌控了整个局面的脉络，这话落到耳中时，陆江仙心中已经是明明白白了。
毕竟金地完全与外界隔绝，不可推算，按着陆江仙的估量，如果让这妖邪拿到了那一枚邪宝传经筒，彻底掌握，绝对拥有不下法相的力量，甚至在前途上不会比在场的其他两位法相低！
而为了影响空衡的根基，旃檀林也不可能去斩杀净海和泥偶师，无非是看这妖邪从空衡的手段中脱身以后究竟到了什么地步，有没有资格自成一道！
如果没有，当然是收入道统之中，等待大局落定，一口气吞服！
他在这妖邪耳边淡淡地指点道：
‘祂们无法确定你的实力，却能知道你的潜力，试探之间，你必须让他们明白，泥偶师不再是从前的那个小小妖邪了。’
泥偶师本就是庙里的玄像变化，自有几分神异，否则也不会把净海骗得那样凄惨，只是被纯阳吓破了胆子，如今拾回来了那一副姿态，倒也有十足的气度。
他静静站着，无形之中，隐约看见一道白衣身影已立在天地之间，在众人视野之外俯视着，泥偶师信心大增，只淡淡地道：
“见到本座，师兄已足够回去复命了。”
道钟的身影凝滞了一瞬，终于在混一的红光之中抬起了头，脸上不再有戏谑的笑容，而是细细的打理，泥偶师则回过身来，凝视着脚底如同海洋一般的漆黑瞳孔，复述地笑道：
“丹尸！你我也该谈谈。”
那法天象地的身影震动了一番，似乎没想到对方还敢这样正面挑衅自己，冷笑起来：
“哦？”
净海被捉来扫陈天，陆江仙就一直分神兼顾，从这和尚迈入此地的那一刻起，无形的视线已经穿过千万里凝聚此地。
而在陆江仙视野中的扫陈天，与净海眼中的完全是两个世界——他不得不低下头来，才能看清那法相掌中的净海等人。
‘这就是扫陈天…’
所谓扫陈天，根本不是什么洞天福地，而是只有半人高、二尺见方的小小炉膛，甚至远不如凡间修士所用的储物袋。
这整处地界像是一个椭圆形、半人高的壳，里头昏暗无边，倒是很像丹炉的内部，可这内部又放了一尊小丹炉，占据了这片天地绝大部分的空间，以至于空处只剩下这丹炉与外界丹壁之间的缝隙了。
这位法相也只不过常人大小，正将自己瘦弱的身躯硬挤在空隙之间，为了挤进此地，祂的身躯几乎将丹炉环抱了，把每一个角落都挤得严严实实，那一颗头颅侧着躺着、抵在丹炉之顶，卡死在顶处动弹不得，怀中抱的那枚丹炉顶部的尖刺已经洞穿了他的脸颊，从另一侧穿出，几乎要碰到这狭隘空间的顶，以至于让他满面都是裂痕。
净海等人所见到的无边身躯、如海一般的瞳孔，也不是这位丹尸法相庞大的、法天象地的神妙，而是他们自己在先时穿行之中，身躯已经变得比蝼蚁还小了！
而以陆江仙如今的道行与释道的理解，加之一些外界的传闻，在这片刻之中，几乎已经解析了这一处扫陈天存在的根本。
陆江仙当然知道眼前这两个法相仍然只是稍有忌惮，自己还能站在此地言语，大部分还是来源于那一句做不得唐经的威慑，可只凭眼前的景象，他已经看穿了对方的跟脚！
这就是他的依仗，也是他不得不亲自出手插手此事，而非交给纯阳来办的缘故…道钟当年是见过了空的，同样的手段绝对不可能欺瞒这法相两次，泥偶师也不能和了空相比，必须要真刀实枪地展示些手段！
‘释修无果无位，更看重因果和所谓的功绩，这丹尸相…作为当年一个洒扫丹灰的小和尚，最大的因果不是别人，正是他的主子唐经！’
‘跟着我念。’
泥偶师一边听着那位大人的言语，一边转过身，眼中的光彩在暗与金之间变化，笑道：
“这一处扫陈天，实则可以看作是当年唐经的丹炉罢。”
此言一出，道钟终于侧过身去，似乎直到此刻才相信他方才的话语不是胡诌，天地则震动起来，传来丹尸晦暗不明的声音：
“笑话。”
泥偶师眼中色彩交替变化，眼看法相都被自己唬住了，大为快意，冷笑起来：
“你这位丹尸相寄居其间，代表的正是你身为奴婢的过往——不得不一次次地钻入这个小小的只有半人高的丹炉扫灰，时常困在其中，汗流浃背，动弹不得。”
“可当年这个奴婢一般的小和尚野心勃勃，如同杂草一般生长在宝华山上，哪怕能多听一句经、多听一声法，都不惧被烤得浑身是血…”
“于是他在小小的、别人的炉膛里，修起了属于自己的一道丹炉。”
泥偶师的目光越过这双肉土，看向了身侧漆黑的、通天彻地的丹炉，笑道：
“这丹炉，代表着你自己的功绩，你如今的行宫与释土，就是当年唐经炼丹的那一小炉。”
他道：
“起初，这丹炉可能只有指甲盖大小，你龟缩在唐经的丹炉、功绩里，还算手脚宽裕，可随着时间一日日过去，你的道行越来越高，自己的丹炉也越来越大…”
“可唐经并未再修行，他的功绩是不变的，这份天地始终只有半人高，一如你当年扫他的炉子——随着自己丹炉越来越大，你不得不被挤压在这间隙之间，动弹不得，感受着自己的功绩越来越庞大，即将将自己化为血水…”
“你无论怎么修行，都无法超过他唐经投入今释的起点，可偏偏他是绝对不被允许继续修行的…随着夹缝之间的空间越来越小，你便越来越局促…”
“你，需要一处金地。”
泥偶师笑道：
“小丹奴！我说的可不错？”
道钟的目的是了解泥偶师与空衡的状态，而丹尸所求，无疑是这【倥海金地】！
这一声落下，整片天地陷入长久的寂静，不知过了多久，那道钟终于拍起掌来，他笑着迈步向前，啧啧而赞，道：
“你，真有几分著埵的本事了。”
不错，方才陆江仙的那一番话，数言之间点破了一位法相的修行之道，很明显超越了一个妖邪应该有的见地，不仅仅是彻底看穿了丹尸的玄妙，更是隐隐约约透露出另一个消息：
他泥偶师，足够像著埵！
足够像著埵，就有足够的能力与位格接近法相，更别说掌握金地中的那一枚【有广释土轮】！
这才是足以让两位法相忌惮的根本原因！
可面对对方冷冷的赞扬，泥偶师摇头了，他淡淡地道：
“不，丹尸师兄越不过唐经，本座将来也越不过著埵，不过有幸多了这一份金地。”
泥偶师似乎浑然不在乎一旁的道钟，轻声道：
“所以，丹尸…你我本是一条路上的人，修行之道极为相近，本座要堂堂正正地恢复应身，得入旃檀林，倘若能自成一方广土，必然有能力、也有需求接应师兄，共修一土！”
他笑了笑：
“而如今，无论是哪位大德，都没有资格插手我这样一位身披著埵缘法之人了，大欲道欲要驾驭孔雀，终究被孔雀所驾驭…诸位，可想好了。”