灾难降临空灵海。
在无数修士惊恐的眼神中。
炎流喷发，直冲云霄。
一些逃遁不及的金丹当场被炎流吞没。
净海宗被炎流直接掀翻，残存的陆地碎片被顶出海面，有的碎片上还有亭台楼阁、佛禁闪耀，但都在以惊人的速度被炎流吞没。
周围的修士看到，那里竟还有一些身影冲了出来。
那些元婴不仅没有陨落，各显神通，在撤离之前竟还不忘记划拉被炎流冲出来的宝物，情况紧急，也不管是什么品阶，一把捞走便撤。
在赤炎气息彻底爆发前，飞速远离。
炎流带来赤炎风暴，以惊人的速度向周围蔓延，在低阶修士惊恐的眼神里，降临在他们身上。
海水蒸腾。
巨浪翻涌。
大船来不及撤离，有的被掀翻，有的当场裂解，被火焰吞没。
修为不够的低阶修士，直接被炽热风暴直接吹去血肉，在惊恐中死去，临死前才想起修仙界亘古流传的一则劝诫——不要靠近高阶修士，尤其是元婴之间的战场。
一时间，惨状不断涌现。
半空中。
混魔老人没有像其他人那样争分夺秒抢夺净海宗遗宝，他瞳孔漆黑，如鹰隼般环视四周，可最终也没能找到那个可疑的人影。
……
空灵海东南方。
这里已经处于空灵海外，偶尔能看到被人占据的岛屿，有不少修仙者在这里活动。
两道人影低调在海面上飞驰着，似乎在防备着什么。
飞驰了一阵。
周围碧波无垠，附近连一座荒岛也看不到。
“前辈的水府就在这里。”
其中那位身形魁梧，样貌粗豪的汉子观望片刻，抬手指向前方，然后当先向前飞了一阵，潜入海面下。
后面那人紧随其后。
这二人正是秦桑和谭豪。
现在已经是净海宗大战后的第四天。
那天离开净海宗，秦桑压下身上的伤势，头也不回带着谭豪远遁，中间一刻也不停歇，没有去找慕谷主，也不知道净海宗之事是怎么收尾的。
他们现在找的是鬼母曾经的洞府。
之前谭豪跟着鬼母来北海时，住过一阵。
这座洞府这么久都没被人发现，足见其隐蔽，秦桑可以在这里疗伤，清理收获，并且梳理接下来要做的事。
‘哗！’
二人下潜了没多远，便看到海面下一座暗岛。
谭豪试着掐了个念诀，暗岛中心闪烁淡淡的微光，旋即幻化出一扇门。
秦桑跟随谭豪闪身而入，发现这里只是几间石室，灵气非常浓郁，但里面的陈设极为简单，其中几间更是空空如也。
“鬼母前辈没回来过。”
谭豪推开几扇门，查看后回道。
“看来她确实已经离开北海了。”
秦桑不抱希望地点点头，随意选了一间，正要进去，脚步微顿，“谭兄，你的伤怎么样了？”
“服了灵丹，已经无碍，多亏秦兄挡住炎流，”谭豪回想起那天最后的遭遇，有些心有余悸，还有些激动。
因为他配合秦桑成功从大修士面前虎口夺食！
秦桑嗯了一声，“我记得你说过，之前你在附近活动过，有些人脉，应该不会被人怀疑。等风声一过，你出去打探消息，暂时我还不便露面。嗯，看一看齐汪二人的后人有什么异动，他们可能会被混魔老人盯上，千万小心，不要直接接触。”
秦桑还牵挂着升灵祭，但不准备现在就去百花谷拜访。
通过齐汪二人后人的动向，便能窥得那场大战的结果，有没有人存活。
三对二。
最后关头，我还抓住时机引导千佛壁的力量，阴了混魔老人一把，给他们争取时间，至少能逃走一个吧？
秦桑暗想。
谭豪点头，“过几天我就出去。”
“再帮我打听下，无边海擅长炼丹的人或者势力……”
秦桑考虑着后面要做的一件件事情，最后道，“你的降魔杵虽是佛宝，好在佛门外的修士也能使用。由于是专擅杀伐的法宝，能力单一，但威能反而提升了。虽是上品法宝，等你彻底祭炼，应能发挥出媲美极品法宝的威力……”
他在佛殿抢到的那根宝杵名叫降魔杵。
谭豪闻言满脸惊喜，有这件法宝在，突破之后，他便能不惧那些老牌元婴。
就在这时，秦桑语气一转，笑道：“暂时先留在我这里，试试能否改变降魔杵的形态。不然，给你你也不敢当众使用，除非你不怕被混魔老人的爪牙查到。”
谭豪想到被混魔老人盯上的下场，不禁打了个寒颤。
‘砰！’
秦桑关上门， 布下禁制。
他唤出元婴符傀，傀儡焦黑，没有明显外伤，但傀印又崩溃了一大片。
查看一番后，秦桑咋舌道：“傀儡的伤势堪比刚从风暴带出来的时候。唉，跟着我，让你受苦了。”
伸手摩挲了一下，秦桑先将元婴符傀放在一旁。
千钧戒一闪。
一道道流光如流水般落在地上。
“这次真是前所未有的大丰收……”
秦桑搓了搓手，迫不及待查看起来。
首先是九枚万灵果，分开摆放。
灵果光泽暗淡，但不影响它们的效果。
“还有不少富裕，可惜没找到镇灵香的炼制之法……”
秦桑怀疑会不会被鬼母带走了，闪过这个念头，打开灵兽袋，唤出火玉蜈蚣。
火玉蜈蚣蜷缩成一团，身上的红光一呼一吸似的，时明时暗。
三灵盘王阵带来的伤势需要长时间恢复，这几天火玉蜈蚣一直萎靡不振。
秦桑打开一个玉盒，取出万灵果，回想慕谷主说过的饲喂之法，轻缓催动真元，破开万灵果的表皮。
散发着浓浓生机的汁液流淌出来，清香扑鼻。
火玉蜈蚣‘砰’地一下，身体紧绷弹起，直立成棍。
秦桑无声哈了一下，打出几道禁制，精炼一番后引动一滴汁液，喂给火玉蜈蚣，将剩余的装进一个玉瓶。
效果立竿见影。
火玉蜈蚣的气息立刻稳固了几分，接着一副懒洋洋的模样，缩回秦桑掌心，昏昏欲睡，开始消化灵药。
秦桑如法炮制，又精炼了两枚万灵果，分别喂给天目蝶和肥蚕。