“什么人！”
天鹏大圣的怒吼响彻火海，惊醒众妖魔。
接下来的一幕，令所有人惊怒万分。
只见一道黑色的流光冲出云雾，竟然不惧火焰气浪的冲击，反其道而行之，闪电般冲向玲珑宝塔！
仔细看便能看出来，黑色的原来是一种灵火，在灵火中心，隐约有两个人影。
正是秦桑和琉璃。
从玲珑宝塔出世，到秦桑抵达圆台，不过是瞬息之间。
秦桑现在还不清楚玲珑宝塔是什么地方，手里的浮屠塔能否彻底控制玲珑宝塔，控制到何种程度。
不过，之前的这些发现，足以让他冒险！
玲珑塔周围火焰环绕，比下面还凶猛，而他手里的浮屠塔可以抵御火焰。
火焰反而是一道天然的屏障，帮忙阻挡来敌。
另外，秦桑注意到，玲珑塔入口无门，但有一面金色光壁。
不出意外，手持浮屠塔应能通过光壁。
秦桑隐隐感觉到，自己应该能够借助浮屠塔控制玲珑宝塔，但具体怎么做到，还要等进去后才知道。
此时，一众妖魔阵形散乱，抵御火焰气浪的冲击，恰好形成片刻的空当。
一旦他们恢复正常，再想从众目睽睽闯进去就难了。
无论如何，值得一试。
时机稍纵即逝。
秦桑素有决断，当机立断，九幽魔火护体，并传音琉璃，祭出四乘螣蛇印，便抓住琉璃，施展雷遁，从云雾里冲了出来。
众妖魔虎视眈眈，雷遁虽然精妙，却也不可能不受阻拦接近玲珑宝塔。
‘嗖！’
秦桑目不斜视，在妖魔的怒吼声里疾冲。
看到九幽魔火，混魔老人勃然大怒。
“是你！”
他和秦桑打过不止一次，对他太熟悉了，立刻认出九幽魔火。
在场的诸妖魔里，恐怕只有他明白为何会出现这种局面。
金顶争宝之战，他距离七层浮屠近在咫尺，最后被秦桑抢走。混魔老人能够感知到，此物并不像灵芝如意那般带有和石碑相近的波动，不料竟在这里发挥出至关重要的作用。
原来，从净海宗得到灵芝如意不是巧合。
净海宗珍藏的两件宝物，都和玄天宫圣地有极深的渊源！
可是，无论是玄天宫的历史，还是和净海宗相关的传说，从来没有相关的记载。
如果有渊源，净海宗出世后，玄天宫为何不派人调查？
一个是一境霸主，一个是隐世佛宗，究竟是什么关系？
秦桑拒绝他的邀请，却又莫名其妙现身。
混魔老人又惊又怒，现在已经没有时间细想秦桑为何出现在这里，只有一个念头——阻止他！
“拦住他！”
混魔老人发出厉喝，手掌紧握，黑竹杖涌现重重魔光，抵挡火焰气浪。
此时，火焰气浪的冲击力已经大为减弱，接近尾声。
一直悬立在混魔老人头顶，作为护身的混魔令腾出手来。
巴掌大小的令牌激射而出，宛如黑色的闪电，幻化出百丈虚影，气势惊天，硬生生在火海犁出一条道路。
万钧之势，轰向秦桑！
另一边，天鹏大圣没有使用什么法宝，羽毛散发出来的金光如同金甲，便能在火海里面护住他全身，毫发无伤。
天鹏大圣死死盯着秦桑，杀意惊天。
它的灵觉比混魔老人还敏锐，率先发现秦桑的踪迹。
巨翼扇动，天鹏大圣不知施展了什么神通，几乎看不清它的本体，变成一轮金色大日，金光似剑，贯穿天地。
竟以莫大的力量破开火焰气浪，反冲向玲珑宝塔。
不过，它慢了一步，速度再快也不及秦桑。
这时，天鹏大圣忽然张开尖喙，吐出一团白光。
白光里是一枚龙眼大小的珠子。
珠子晶莹透澈，内蕴山河幻境，天高云阔、气势恢宏，乃是异宝山河珠。
山河珠和混魔令一黑一白，几乎不分先后。
‘哗！’
秦桑不甘示弱，九幽魔火催动到极致，魔焰滔天，单论气势，比周围翻腾的火焰也毫不逊色。
而他二人则没有丝毫停顿，看样子，竟要硬顶着当世两位顶尖强者的攻击冲进玲珑宝塔。
‘嗖！’
山河珠率先撞进九幽魔火。
雾气蒸腾，蓦然铺开一片，占据半边天空，现出山河幻境。
大山巍峨，滔滔江河向虚无处奔流。
山河齐落，一种莫名的压力随之降下！
一时之间，九幽魔火经受到了某种镇压之力，出现了一丝凝滞之感，跳跃的火焰像是失去了活力。
山河珠，并非杀伐利器，专镇法宝！
妖修修行的是自身和血脉神通，对外物并不看重。例如九命玄龟，淬炼龟壳，威力不比法宝逊色，在某些方面甚至犹有胜之。
能被天鹏大圣收藏的宝物，威能可想而知。
九幽魔火的威力胜过极品法宝，当然不会真正被山河珠镇压，但还是出现了片刻的凝滞。
高手之争，这点儿空当足以致命！
因为，和山河珠齐至的还有混魔令。
混魔老人岂会错过这么好的机会！
混魔令锵然大震，百丈虚影透过山河珠的幻景，如若虚空中的一扇门，无数符文交替闪烁，威力还在提升，接连震散一道道凝固的魔火，飞速逼近。
这一下便能将两个人压成肉末。
危机来临。
秦桑却临危不乱，微微抬头，看着混魔令，无比冷静。
在他身后，不知何时多出来一道身影。
身外化身面无表情，专注于面前的太阳神树，一身真元转瞬被吞噬掉近半，便见太阳神树最上方的三只神鸟全身闪耀，展翅疾飞。
‘嗖！’
神鸟眨眼变成一道赤红光焰。
混魔老人和天鹏大圣终于发现哪里不对劲，齐齐色变。
此时，太阳神鸟已经逼近混魔令和山河珠。
‘轰！’
这一刻，众妖魔有种错觉，圆台里面的火焰发生了第二次爆发。伪灵宝的威能如一记重锤，狠狠撞在一众妖魔的心神上。
无人不惊！
红色的火流带着可怕的能量，横扫虚空中的一切。
山河珠幻化出的山河幻境，混魔令的百丈虚影，眨眼间淹没在赤红火焰里面，摧枯拉朽，被清扫得干干净净。
在南明离火面前，九幽魔火也显得暗淡无光。