甲字域。
惊退跟踪者，秦桑回到租赁的洞府，打开玉匣细看，惊异发现，那根绒毛比方才变黑了一些，形状也变了。
绒毛像是活物，一直在扭动，只是幅度很小，过段时间才能看出来。
秦桑想了想，没有贸然打开封印，催动神识，探入玉匣略微感应，从绒毛上感受到一丝危险，果然不简单。
“此物能对怪脸人造成多大威胁呢？”
秦桑沉思。
他不怀疑万毒山至宝的能力，但时间过去这么久，存在太多变数，怪脸人未必没有压制余毒的能力。
况且，怪脸人身上最危险的是玉甲虫。
将希望寄托于一件物品是不可取的。
秦桑收起玉匣，又取出离梦散，养蛊之术所需的丹药已经集齐了，可以开始为火玉蜈蚣蜕变做准备。
接下来，秦桑需要将赤野元虫强行提升到第三变后期，使用隐患大的丹药也没问题，不会影响最终的养蛊效果。
然后在一年内不间断为火玉蜈蚣喂食灵药。
一切准备就绪，只需按部就班进行即可。
秦桑在静室隔开三个区域，将火玉蜈蚣、烈火蚕和赤野元虫放出，掌心光芒一闪，多出一瓶丹药，倒出三粒，弹到三只灵虫面前。
丹香的诱惑驱使它们将丹药一口吞下，兴奋地在禁制内乱转。
它们消化丹药时，无须秦桑一直盯着。
秦桑盘膝入定，自顾自修炼起来。
眉心黑芒一闪。
火莲飞出，比原来又开放了些许，已经能看到层层包裹的花瓣，俨然是一朵即将盛开的莲花。
一柄魔幡从秦桑袖袍里飞出来，丝丝魔火引动，被秦桑慢慢炼化，然后融入火莲。
随着《火种金莲》境界越深，这个过程本该更快才是。
可现在的速度却比二十年前慢了不少。
究其原因，不仅是接近瓶颈的缘故，因为秦桑快要触及魔火最精纯的核心本源了。
在修为低时，秦桑不会《火种金莲》，使用魔幡时催动的只是魔火外显的气息，和南明离火气息凝聚的太阳神鸟类似。
随境界提升，加之修炼《火种金莲》，能够直接驱动魔火对敌，但并没有触及被玄铁柱封禁的核心本源。
可以肯定的是，九幽魔火是化神期乃至更高境界魔头的手段。而秦桑用魔幡收服的这些魔火，突破化神期后定然可以全部炼化。
现如今，十八魔幡里大部分只剩一缕魔火本源。
秦桑修为不足，尝试炼化魔火本源时，压力陡增，进展极为缓慢，亦是瓶颈的来源之一。如果能将魔火本源全部炼化，代表他完全掌控九幽魔火，神识定能获得一次飞跃。
要做到这一步，极难！
来到飞云渡后，秦桑始终和江暮保持联络，密切关注各方动向，等待高规格的易宝会和拍卖会。
接下来一年，秦桑按照计划喂食三只灵虫。
在第十一个月的时候，赤野元虫不出意外进阶第三变后期，因其服食的丹药药性勐烈，赤野元虫的性情是三只灵虫里最暴躁的，只能勉强稳定在这个境界。
它们被困在禁制里，紧挨在一起，可以清楚看到彼此，朝夕相处，恨不得吞掉对方，却被一层无形屏障隔开。
性情最温和的是火玉蜈蚣，懒洋洋盘成一团，懒得看两个同伴一眼。
‘嗖！’
丹药打入禁制。
三只灵虫习惯了饭来张口的生活，一跃而起，将丹药吞入口中，小眼睛却紧盯着对方，充满贪婪，想要抢夺。
“火候差不多了……”
秦桑喃喃自语，想了想，将三只灵虫收进灵兽袋，起身走出洞府，登上兽辇，将兽辇停在飞云渡北岸的一个驿站，闪身向野外飞去。
找到一个还算空旷的山谷。
秦桑手指连点，飞出道道流光，在空地里布置了一个灵阵，激发之后，浮现出一个半圆形的赤色光罩。
接着，他唤出三只灵虫，投入灵阵之中，仍用禁制隔开他们。
千钧戒闪烁，十几个玉瓶飞了出来，‘砰砰’几声，玉瓶自行开启，灵药天女散花般布满虚空，异香混杂。
有丹药，有散剂，亦有灵液。
这些都是《蛊经》记录的必须之物。
秦桑手指虚点，将灵药分门别类，按照步骤，一样样投入灵阵里面。他对丹道了解不多，感觉这样很像炼丹，灵阵便是丹鼎，最终炼制出一只灵虫。
灵药在灵阵里混合，形成一股肉眼可见的药力之流，在灵阵上方盘旋，形成一个环。
嗅到异香，三只灵虫出现躁动，但被禁制牢牢压在地面，发出尖锐的嘶鸣。
秦桑取出那瓶中等品质的离梦散，弹到火玉蜈蚣面前，火玉蜈蚣吞食之后，神智恢复一些清明。
就在这时，秦桑忽然放开压制。
烈火蚕和赤野元虫当即化作赤芒，扑进药流，火玉蜈蚣有些恍忽地摆动脑袋，看到两只灵虫大口吞食灵药，不禁大急，一头扎了进去。
起初灵药充足，三只灵虫放肆吞食，顾不上厮杀，但很快它们便面临争夺。
灵药能够激发灵虫的凶性。
火玉蜈蚣服食离梦散，稍好一些，烈火蚕和赤野元虫早已狂暴非常，发现对方靠近，毫不客气一口咬下。
不一会儿，火玉蜈蚣也被迫加入战斗。
三只灵虫战成一团。
烈火蚕口喷岩浆。
赤野元虫则全身弥漫赤红气息，幻化成一头火灵，足以以假乱真。
火玉蜈蚣不擅长厮杀，不过它的天赋决定对此类攻击的防御力很高，且修为最高，残存些许灵智，趋利避害的本能还在，伤势是最轻的。
随着时间推移，灵阵里的战斗愈发惨烈，残甲碎肢乱飞，时不时响起令人牙酸的咀嚼声，火玉蜈蚣神智的那点儿清明已被消磨掉。
秦桑看准时机，又喂给它一剂离梦散。
终于，赤野元虫最先落败，被火玉蜈蚣和烈火蚕咬住两端，将圆滚滚的身体撕成两半。
“卡察！卡察！”
咀嚼着敌人的尸体，烈火蚕和火玉蜈蚣凶性大增，恶狠狠盯着对方，不约而同扑向彼此。
秦桑弹入最后一批丹药，两只灵虫一边嗜杀，一边吸入丹药，战况愈发惨烈。
直至最后，火玉蜈蚣用断了大半的腕足紧紧缠住烈火蚕，任由烈火蚕狂喷岩浆，一口咬破烈火蚕的腹部，钻进其体内。
烈火蚕剧烈抽动，发出凄厉惨叫，越挣扎越痛苦，突然全身僵硬，生机飞速流逝。
大家去快可以试试吧。】
‘噗！’
火玉蜈蚣咬穿烈火蚕，生吞残尸。
秦桑将最后一瓶离梦散握在手里，神色凝重，紧盯着火玉蜈蚣，只见它从最开始的狂吞，逐渐变成小口品尝。
与此同时，火玉蜈蚣背甲的颜色出现变化，散发出澹澹的金芒。
吃完全部尸体，火玉蜈蚣意犹未尽，落到地面寻找残肢碎片，一点儿也不浪费，最后趴在地上，身体扭曲。
金芒愈发醒目。
从背甲开始，火玉蜈蚣全身染上赤金色。
在转化的过程中，火玉蜈蚣的气息逐渐攀升，速度越来越快，身上火焰气息流转，开始结茧。
“终于成了！”
秦桑面露喜色，毫不迟疑喂给它最后一剂离梦散。火玉蜈蚣的气息逐渐安定，在火茧中沉睡。
也不知灵虫蜕变遵循什么规律。
火玉蜈蚣此次沉睡的时间很短，只用了不到半年，秦桑便感觉到火茧异动，回到老地方，布下阵法。
‘呲啦！’
火茧撕裂，火玉蜈蚣爬出来，感受到天威，扬起脑袋，发出阵阵嘶鸣，然后埋头啃噬火茧。
它通体赤金，闪耀金属质地的光泽。
‘轰隆隆！’
劫云现世，乌云密布、电闪雷鸣。
秦桑立刻变幻印诀，灵阵表面幻化出一面面玄镜。此阵融合了玄镜阵，辅助火玉蜈蚣渡劫。
劫云内收，闪电驰骋。
忽然间，秦桑神情一变，一闪飞出山谷。
中原人烟密集，尤其江左六州。
秦桑给火玉蜈蚣选择的渡劫之地虽在野外，周围也是有不少势力的，其中不乏元婴门派。
天劫现世，声势浩大。
一位元婴老祖正在静修，从入定中惊醒，飞到半空，向天边望了一眼，破空而去。张口呵出一团白气，身影融入，凭空消失。
不多时，远远看到劫云，元婴老祖微微一顿，面露惊疑之色，“咦？这个劫云好生古怪……难道是……”
想到从一部典籍看到的内容，元婴老者大喜过望，突然发现北方也有一道遁光逼近，冷哼一声，飞身急掠。
不料，还未靠近劫云。
元婴老祖忽听到两声‘哼哈’怪音，便觉元神一阵刺痛，身影一晃，惊骇地发现，老对头竟也同样中招，遁光急停，气息出现明显波动。
“进一步，死！”
一声大喝，在滚滚雷鸣声中清晰可闻。
与此同时，一挂银白色的闪电撕裂苍穹，径直落向山谷，霎时间映亮半边天空，一道人影隐约可见。
两元婴骇然止步，不敢越雷池半步。
怪不得在这里出现四变灵虫。
盂兰盆会时日将近，许多常年闭关的老家伙出来行走，最近飞云渡频繁出现各种传闻，此人恐怕就是其中之一。
‘轰！’
山峦震动，山谷一片银白。
一道雷劫过后，劫云消散。
秦桑扫视一圈，闪身落到山谷，放出天目蝶吸收雷丝，确认火玉蜈蚣无碍，收起灵虫，闪身遁走。
直至他离开多时，两元婴才敢靠近。
后面一段时间，陆续又有人在附近盘旋，但都一无所获。
绕了一大圈，秦桑回到飞云渡洞府，放出火玉蜈蚣查看。
由于准备充分，火玉蜈蚣蜕变之后，并未留下严重的隐患，凶戾之意被离梦散化解大半，神智尚算清楚，还认秦桑这个主人，老老实实盘在秦桑掌心，把秦桑的手掌也染成赤金色。
接下来还需静养一段时间，基本能够恢复。
秦桑小心触及火玉蜈蚣的心神，仍能感觉到残留的凶戾之意，耐心安抚了一阵，仔细感应起来。
一炷香后，秦桑睁开双眼，若有所思。
“此次蜕变，毫无疑问增强了它的感知。再者就是它身上的赤金背甲，非常坚硬，似乎还有别的威能，可以抵御恶劣的环境，提高生存能力。寻宝的前提是能活下来，倒也说得通……”
秦桑最看重的是火玉蜈蚣寻宝的能力，对它的战力并无期望，这个结果算是不过不失。
他忽然想到。
之前一直以为火玉蜈蚣在第三变时没有领悟神通，许是因为提升的对火焰的抵抗力，所以没有明显变化。
令秦桑头痛的是，火玉蜈蚣进阶之后，火熔丹对它没什么提升了，自己必须再寻找别的灵药。
肥蚕虽有头绪，却要吞噬高阶蛊虫，培育蛊虫的消耗让秦桑大呼吃不消。
“三只四变灵虫，真的养不起啊……”
秦桑叹息，放火玉蜈蚣回去沉睡，反掌取出一张请帖。
这是一个月前江暮亲自送来的，邀请他在两个月后参加一个拍卖会。
拍卖会在飞云渡向南千里的一个郡城里举办，宣称拍卖会上可能出现令金丹修士疯狂的宝物。
江暮却郑重其事将请帖送到秦桑府中，秦桑自然会意，他期待的顶级易宝会终于要开始了！
趁这段时间，秦桑先是回了一趟蒲山。
在洞府前站定，本尊却没有进去，迟疑少许，转身离开。
本尊在飞云渡活动时，化身一直在清虚幻境闭关，专心参悟《冰魄神光》。
冰盘提供充足的寒煞气息。
化身的神通大进，若非需要一边炼化寒煞气息，一边对神通进行改动以适应自身，如今估计已经神通大成！
不巧，现在正是化身突破的紧要关头，不便出关，只能由本尊自行参加易宝会。
复又回到飞云渡。
秦桑将千钧戒里的物品整理了一番，挑出能用来交易的部分，还有一些杂七杂八的东西。
顶级易宝会上，基本都是以物易物，灵石意义不大。
得失全由自己衡量。
时间一到。
秦桑提前离开飞云渡，乘船南下、迤逦而行，在飞云渡西岸，一个名为天中郡的郡城下船。
六州堂选在天中郡，很有意思，天中郡据说恰好是江左六州的正中，五大派中心。