秦桑不知何时站起身来，遥望女冠身下的法坛，眼中异彩连连。
这法坛似有安定元气之能，这女冠气息分明已有金丹中期的修为，体内真元并无逆乱之象！
以他的眼力，自然能看出来，其中关键很可能是女冠身下法坛和坛中缓缓转动的‘昭告万灵印’。
昭告万灵印虽小，但即便在妖兵林立的战场，任何人都无法忽视这枚灵印。
看得出，此印并非实印，本体大部分包括印纽都模糊不清，隐约能看出印形，却又灵光熠熠，上面似乎描绘着云篆雷纹、凤章龙书，而神物不显于人前。
唯有底部‘昭告万灵’四个大字尤为清晰，四字周围亦有繁复神秘的符文图案。
这名女冠全身金光灿灿，如着金甲，身上有一股奇异的波动，仿佛有无穷威严，令人不敢直视。
另外，法坛的功能不仅如此！
此刻江上大雾弥漫，凡人看不清空中对峙的景象，人心惶惶，皆知神仙斗法凡人遭殃的道理，抛家舍业，仓皇而逃，白龙渡很快便十室九空。
秦桑也随波逐流，和老少二人一起往白龙渡外行去，但天目蝶一直盯着战场上。
他看得清楚，两队水蛇兵乃是女冠发咒令之后，从法坛列阵而出。
和藏身在草荡里的三队狼兵一样，秦桑之前只发现孤峰上有女冠一人，并无两队水蛇兵的气息。
狼兵现身之前，黑烟中也有一座法坛一闪而逝。
可见法坛还有养兵、存兵之能。
这种手段让秦桑想起风暴界那些精于御兽的门派，譬如北辰境御灵宗，但又大不相同。
御灵宗修士入道便要择一头契合的妖兽，定下契誓，两者便如一体，那头妖兽被称为本命灵兽。
除本命灵兽，或还会豢养一些本领特异的灵兽，以供驱策，但数量不会太多，多数是养不起妖兵的，否则便要耽误自家功行。
灵兽的修为不是凭空得来的，秦桑养几头四变灵虫，为它们搜集修行所需之宝材，都颇耗精力，得授《盘瓠真经》后才有所好转。
眼前这两队水蛇兵，不仅秩序井然，令行禁止，修为俱都不弱。
尤其两队水蛇兵的头领，修为竟仅比女冠稍差，皆是妖丹前期的蛇妖。
头领麾下，又各领数名妖灵期水蛇，辖下凡妖期水蛇兵足有上百之数。
两队水蛇兵阵形紧密，以两名水蛇妖将为首，女冠为轴，气势贯通，连为一体，隐隐结一种奇异阵势，暗含莫大威能，绝不可以普通军阵视之。
此刻只开两门，八门齐开是何等景象？若掌坛之人是元婴、化神级数的修为，乃至更高呢？
此界修行者，岂非一人便是千军万马！
秦桑心下凛然。
当然，他很明白，征召、操练妖兵，让它们心无二意，令行禁止，绝非看上去这么简单。
终于见到此界修行者，秦桑看到有解决天地元气逆乱之法，心下微松，又对此界修行者又大为好奇起来，风暴界修士修自身，极少见到这种景象。
不过，若让他去操练兵马，却是不太情愿，此界修士耗费这么多精力在兵马上，不怕耽误功行吗？还是另有好处？
秦桑暗自沉思之时，江上再起变化。
女冠喝问之后，并不准备等狼妖回答，狼妖敢公然伤她治下河神，此罪足可打杀！
况且这队狼兵明显是一队游师兵马。
游师本是道士麾下兵马，因为意外，或道士身故，死后没有弟子继承，或兵马叛主，道士因种种原因无力慑服，导致炸坛，乃至兵马夺坛而走，失去拘束，便会变成游师。
本性纯良的游师不会有太大危害，如狼兵这般茹毛饮血、敢于攻伐水府城隍，很可能是炸坛的逆兵。
任何道门弟子见到都有责任诛魔伏妖，缴回法箓！
女冠手掐印诀，脚踏禹步，飞步成罡。
一声令下，两队水蛇兵的头领用力摇晃手中旌旗，顿时有一道道水色波光抛洒而出，落入水蛇兵体内，水蛇兵齐声大吼，声震山岳。
水色相接，好似有一条天河在江面上空盘绕，将所有水蛇兵笼罩其间。
水蛇兵徜徉在河水之中，在烈阳之下，身上似乎也有淡淡金光，妖气贯通。
随即一名水蛇妖将高举旌旗朝天一指，另一名则向江面苦苦挣扎的白龙君点去。
水蛇兵阵势一变，天河蓦然朝天漫卷，霎时天昏地暗。
烈日消失，取而代之是一柄幽蓝水剑倒悬江上，盈盈蓝光遍洒山川，剑尖微颤，直指巨狼。
与此同时，江面‘哗啦’一声，白龙君身下江水暴涨，凭空生出一团寒气，霎时结为一根冰柱，将白龙君冰封。
此举乃是保护白龙君，防止狼妖狗急跳墙。
女冠修为远胜狼妖，却极为谨慎。
狼妖根本来不及阻止，眼睁睁看着到手的血食被冰冻，往江底沉去。
同时幽蓝法剑轻震，贯空而下，势如闪电。
远处，秦桑神色微动，这一剑之威，已经堪比金丹期后期的实力了！
不料狼妖并无丝毫惧意，任由女冠救走白龙君，仰头看着高空，连发冷笑。
“坛主？原来是位天枢院掌法上卿，倒是钓来一条大鱼，失敬！失敬！”
狼妖怪啸一声，四蹄重重点踏，脚下忽现一座法坛。
此妖之前显然是刻意用手段隐藏了，此刻等来正主，方将法坛现出真容。
此法坛形制和女冠相仿，也分三层，立四柱，十方八门，不过坛中悬浮的是一杆灵幡。
灵幡破损，法坛四柱倾折，和女冠的法坛一比，更显得残破不堪。
只是这座法坛中的灵幡要比女冠的昭告万灵印凝实。
法坛方现，洞开两门，黑烟滚滚，竟又冲出两队黑狼妖兵，竟有三头妖丹期的巨狼，数十黑毛妖狼，后方还有狐豺虎豹等杂兵超百数。
看到黑狼脚下现出法坛，女冠眼中闪过一抹惊色，“丹霄幡，升玄法位？”
她如今不过洞神法位中期，功行大成方能入升玄法位。
升玄法位在天枢院乃是都坛主级别，官秩五品，尊号上清玄都大夫，此妖竟是一位真人麾下兵马！
只见几队狼兵合归一处。
三头狼将有一个妖丹中期，在前率领精兵，两个是妖丹前期，在后管束杂兵。
三将配合默契，闻得巨狼一声令下，仰首嚎叫，喷出滚滚黑烟，诸妖随之变阵，隐入黑烟之中，影影绰绰，诡异莫测。
黑烟一个散聚，化作一头高有数十丈的威武天狼，朝天张开大口，一口将法剑吞下。
天狼腹中有蓝光微微闪烁，旋即沉寂。
天狼狞笑，舔了舔獠牙，仿佛吞下了什么美味，摆了摆脑袋，就近冲水蛇兵阵扑去。
巨狼更是毫发无损，冲着女冠嘿嘿怪笑，身上好似解开了什么枷锁，气息暴涨，很快便和女冠不相上下，且势头不减。
女冠神情微变，虽预料到巨狼的来历没有这么简单，却没想到来竟是夺了真人法坛的游师。
不过她没有自乱阵脚。
真人座下实力最强的将帅，定是追随真人多年，几乎不可能背叛。
巨狼身下法坛破损，丹霄幡残破，很可能是那位真人遭到强敌，受到重创，被巨狼趁虚而入。
此等情况，那位真人的亲兵大概率已经战死，这头巨狼修为未必有多高。
她乃天枢院掌法上卿，执掌分坛，此间神祇皆受她节制。
女冠临危不乱，陡然转换罡步，身如拂柳，步罡踏斗，骈指一点，凌空虚画，瞬间成就一道灵符，倏忽化作流光，一闪投入坛中宝印。
随即宝印金光大作，女冠清冷的咒音在天地之间回荡。
“奉命神霄，敕令府兵。
社神地祇，咸遵令行。
天符一给，九合一成。
符命到处，万神从行！
疾疾！”
咒如神音，无形中传遍十方。
咒音一出，无论城隍土地、山神水神，只要封地位于分坛治下，便会受到符召，必须立时发兵相助，否则便有罪愆。
最先感应到的自是白龙君的府兵。
白龙君尚未脱身，府兵不敢违逆符召，恰好和他们纠缠的白狼兵退了下去，匆忙驾起水波，往上空行去，和水蛇兵合兵一处。
从下游赶来的城隍也受到符召，忙驱策麾下诸司兵马，加快速度。
远远便见一道神光破空而来。
与此同时，浮龙城外山川湖海，乃至九龙城都城，及至附近诸国，只要是女冠分坛治下，皆有感应。
但距离太远的恐难企及，只附近一些山川城池，升起旌旗，驾驭神光，往这而来。
女冠发出符召的同时。
两头水蛇妖将又是一摇旌旗，天光骤亮，遮天蔽日的水烟猛然向下一压，阻了天狼一阻，然后率领部下妖兵高高飞起，在法坛周围列阵。
水蛇妖将手中旌旗不断晃动，水蛇兵奉命而动，霎时一股股水光腾起，化作一枚透明令牌，悬在法坛上空。
令牌微微震颤，天河重现，此次却是隐而不发，环绕在妖兵周围，如同一条首尾相接的天蛇，有令牌加持，威力明显远胜方才。
既然知晓这里是巨狼设的陷阱，目标是自己，女冠立刻采取守势。
天河裹住妖兵和法坛，陡然向下游疾驰，欲先与城隍合兵。
她实力虽比这群狼兵逊色一筹，却也不惧，只要坚守至诸庙府兵赶到，将其团团围困，势必让它们插翅难逃。
心中方闪过此念，女冠却是面色大变。
方才巨狼修为一直在飞涨，如今已到妖丹境巅峰，竟仍没有停止的趋势。
‘咔咔……’
巨狼扭动了一下狼首，体内骨骼爆响，气息陡然暴涨，瞬间迈入化形期。
“嗷！”
狼嚎震天，神鬼皆惊。
巨狼化作黑光，一闪冲进黑烟之中，“小的们，随本王擒下这个细皮嫩肉的倮虫，煮了下酒，这国中血食随便享用！”
‘嗷嗷嗷……’
黑烟里传出兴奋的狼嚎。
由巨狼亲自御坛主阵，狼兵气势大增，源源不断的黑烟向那头天狼体内汇聚。
眨眼之间，天狼竟高达百丈，身躯堪比山岳，威风凛凛，呼嘘可成风雷，呵气动摇山川。
大江下游。
旌旗如林，乃是浮龙城城隍庙中神兵。
城隍竟非妖类，而是一名年岁在三十许的青年男子，白面短须，头顶黑色的纱翅官帽，身着青袍，眉宇如刀刻，颇具威严。
他奉召前来驰援，看到远处顶天立地的天狼，顿时大惊失色。
他虽是此间城隍，修为仅比白龙君强些，面对一头化形期且麾下妖兵无数的恶妖，如何不惧？
若九龙国内神祇能及时赶到，或可对付恶妖，只他一城神祇，即便有那位天枢院上卿号令，恐怕也不是恶妖的对手。
思及此节，城隍心中顿时萌生出犹疑之念。
“与其送死，不如保全自身，速去禀告上峰，也能将功折罪……”
只是符召在上，不得不应。
心念一转，城隍登上法驾，朝前一指，下令府兵不得拖延，速去驰援。
端坐法驾之上，他神情忽多了几分僵硬，一股阴风悄然没入山林。
府兵皆不知情，不敢违令，战战兢兢向战场飞去。
就在这时，天狼轻而易举追上女冠，张开巨口，对准天河猛吸了一口。
滔滔江水如一道匹练，被天狼吸入口中，露出下方江底，一吸断江！
护卫天河亦动荡不休，波涛四起，令牌乱颤。
女冠脸色微微发白，忙连施符咒，妖兵接连变阵，一道道流光射向令牌，稳固天河。
不料天狼竟纵身一跃，带起一股恶风，直扑过来。
“那人还不出手吗？”
一直远观战场的秦桑看到此景，向女冠之前隐藏的那座孤峰瞥去一眼。
在船上他便发现峰上有两人隐藏，其中一人气息隐晦，和元婴修士相若。
此人若是女冠的上师，火候当是差不多了，该是出手的时候了。
果然不出所料，他移转目光，恰好看到山中一点幽芒冲起，便有苍劲之声回荡寰宇。
“水火交并，天狱灵灵。
伏魔摄鬼，追邪现形。
疾！”
大江两岸，诸峰之巅，凭空立起四根天柱，高达数百丈，将女冠和狼兵封锁其间。
天柱内部，半边赤红、炎火滚滚，半边煞白、寒气森森，不断有清脆锁链之声回响，如同一座天狱！
(本章完)