天梁山，虞道子。
秦桑又知道了一个新的名字。
“虞道子知道尹家和北漠十三鹰勾结？”秦桑问。
尹家主神情忽然变得呆滞起来。
“我只是师尊的记名弟子，突破金丹便被送下山，回到四火镇经营尹家，平日难见师尊天颜，北漠十三鹰虽和我尹家有些关系，背后却是黄师兄授意……”
“黄师兄原本是师尊的三弟子，已经有元婴修为，不知犯了何事，突然被师尊逐出师门，成为弃徒，黄师兄便加入了人称三山匪寨之一的暝山……”
“师尊的记名弟子数不胜数，不仅我们尹家，沙漠各地都有势力将后辈送去天梁山，多半会被师尊收为记名弟子……”
“这些记名弟子下山后都和黄师兄有联系，黄师兄命我们暗中招揽沙盗，偶尔会有暝山送来命令，让我们做事和传递消息……”
“若是得了好处，我们至少能分到三成……”
尹家主坐在高椅上，上身挺直，知无不言，将不为人知的隐秘一一道来，仿佛在向上官汇报。
他说的都是烧杀掳掠之事，语气神态却平静的吓人。
古家主看到这诡异的一幕，僵坐在原地，一动也不敢动，额头突突直跳，身上冷汗都出来了。
“又出来个三山匪寨，看来要一家家找上门去了，”秦桑摇了摇头，看向古家主。
“古家主也是虞道子的记名弟子？”
接触到秦桑的眼神，古家主心脏猛地一揪，忍不住咽了口吐沫。
‘咕咚！’
声音在厅堂里显得非常刺耳，他恨不得抽自己一巴掌，小心道：“前辈明鉴，我古家和天梁山、三山匪寨绝无半点儿关系，没想到尹家主竟敢豢养沙盗，残杀无辜……”
在秦桑似笑非笑的眼神下，古家主渐渐说不下去了，最后苦笑一声。
“若说在下毫不知情，前辈肯定不信。尹家虽然每次都藏在幕后，难免留下蛛丝马迹，在下确实早就在怀疑了。可是，我古家只能和浑夜城搭上点儿关系，才坐稳四火镇之主的位置，浑夜城又哪里比得上天梁山。在下只能暗中牵制尹家，让他们不敢太明目张胆……
“不瞒前辈，在下确实刚刚知道尹家和三山匪寨的关系。
“幸好天梁山自诩正道，而三山匪寨也有顾忌，如此这般，才能维持脆弱的平衡。真和尹家对上，只怕第二天古家就被沙盗踏平了……”
古家主叫苦不迭，宣泄心中的苦闷和后怕。
他喋喋不休说了一通，却没有任何回应，这才发现，那两人早已不见踪影。
扭头一看，尹家主早已气绝身亡。
“嘶……”
古家主冲出厅堂，只见外面的尹家主近卫全都躺在地上，睡着了一般，无声无息死去。
尹府内还有说话声。
有人死，有人活。
“没被灭门？”
古家主疑惑，有些猜不透神秘人的意图了，飞快返回古家，立刻下令所有古家人即刻回府，不得外出，并暗中派人调查。
很快，有人来报。
“苟家如何了？”古家主急问。
“和尹家走得近的二房和三房，高手十不存一，有的甚至死在自己的静室里。整个苟府乱成一团，消息在城内传开了……”
“因果报应、因果报应……难道世间真有索命的阎罗？”
世人常言，举头三尺有神明。
但修仙者都知道，世间神道衰微，传言也就在南边的凡间有些声量，根本不被修仙者放在眼里。
据说山神土地里也有强者，但无论数量还是势力都无法和修仙者相提并论，此间霸主云都天就是修仙宗门。
古家主挥手屏退属下，瘫坐在椅子上，望着头顶的雕梁画栋，眼神木然。
许久。
屋内响起幽幽的叹息。
“这人呐，作恶太多……指不定什么时候就被天收了。”
……
阴风阵阵。
天地间灰蒙蒙的。
灰色的雾气，其实是被刮起的沙尘。
此地方圆几百里，沙土都是灰色的，一旦起风，大白天也是天昏地暗，给人一种阴森之感。
风沙之下，雄山峻岭，如数条苍龙匍匐在大地。
山中充满阴森的气息，好似一头吃人的猛兽，令人望而却步。
山脚下出现了几个身影，正缓步向山脉走来。
“这就是暝山。”
秦桑顺路清理了不少沙盗，身上却无半点儿血腥气。
他对三山匪寨有了更深的了解。
三山匪寨是指暝山、罗梦山和季山，据说是北漠势力最大的三股沙盗的老巢，也是沙盗会盟的总舵。
三山勾连，皆有元婴祖师坐镇，虽是沙盗起家，如今却成为了三股深不可测的势力，北漠的修仙门派也对他们非常忌惮。
秦桑望了眼山势，向主峰走去。
他们并未掩饰气息，进入暝山便被察觉。
“来者通名！”
山顶忽然燃起通天火柱，厉喝如雷。
火光下，几道人影若隐若现，气息凌厉，声音带着浓浓的杀意。
话音未落，突被雷声打断。
‘轰隆隆……’
天现雷鸣。
转眼乌云密布，本就因风沙而昏暗的暝山，变得黑不见五指。
‘咔嚓！’
一道闪电从天而降，正中火柱。
在惊叫声中，火光应声而灭，火柱下的那些人并未被雷劈死，不由自主飞上半空。
“我出山劫掠过九次……”
“我曾随山主屠灭三个门派……”
“我抢女人做宠妾，若敢不从，便灭其满门……”
……
在众目睽睽之下，几人自述罪行，声音朗朗，传遍暝山。
述完罪状，天上便降下雷霆，灭杀当场，鲜血书成罪状。
‘轰隆隆！’
雷鸣声响彻暝山。
秦桑在山间似在漫步，速度却一点儿不慢，每经过一个山头，类似的情形都会重演。
‘轰！轰！轰！’
闪电如雨，接踵而至。
此情此景，犹如神罚！
雷云和闪电跟随秦桑移动。
秦桑宛若神明，只不过，在山中人眼里，是一个恐怖的魔神！
雷光之下，暝山亮如白昼，映照出一张张惊恐的面容。
暝山之中，有几人手上没有冤魂？
一时之间，暝山人心惶惶。
暝山主峰，山顶金碧辉煌，不断有人影闪现，其中亦有气息雄浑的元婴修士。
领头之人乃是一个羽扇纶巾的儒雅男子，正是尹家主口中的黄师兄，名为黄道埙。
此刻风度不存，满脸震怒。
“他到底是什么人！哪个不开眼的混账，招惹这种强敌？”
怒吼声在山顶回荡。
众人都默不作声，无人能给他答案。
在他身旁的一个黑袍老者开口道：“之前有消息，北边几股沙盗莫名覆灭，应该就是这人所为，老夫正想下山调查，没想到他敢杀上暝山来。此人实力深不可测，可能是有人误伤了他的后辈，山主稍安勿躁，问个清楚，把人交出去就是……”
黄道埙深吸一口气，稳定心神，喝道：“启佑天九阵！”
说罢，带上黑袍老者等人，驾起遁光向前山飞去。
……
“道庭雷法果然不凡，用来承载初阶高上神霄箓的玉清召雷符，我本以为早已领悟透彻，还能演变出这么多变化……”
秦桑牵马入山，天雷相随。
他却看也不看被雷劈死的那些沙盗，而是在体会雷法。
他从最熟悉的，承载三道法箓的神符入手，逐步参悟五雷院雷法。
短短时间，便取得了不小的进步。
就在这时，前方地动山摇，主峰周围的九座山峰爆发冲霄的玄黄灵光，显然是开启了护山大阵。
两道灵光之间，数道人影破空向他飞来，都已经祭出了各自的法宝，满脸戒备。
领头的黄道埙遥遥对秦桑拱手，“在下暝山山主黄道埙，不知何处得罪了道友，为何……”
话未说完，黄道埙忽见秦桑抬头望来，对他和煦一笑，心脏莫名剧烈跳动了一下。
接着，黄道埙便看到了毕生难忘的一幕。
马背上那个人畜无害的女童，抬起右手，伸出手指。
一道五色流光从指尖射出来，如女童的手指般纤细。
流光无声。
被流光射中，佑天九阵根基所在的其中一峰，竟轰然爆裂。
一座山峰，就在他们身边发生爆山。
在他们意识里，坚固无比的佑天九阵，竟仿佛不存在一般。
“做得好。”
秦桑轻轻拍了拍小五的小手。
破此阵，他用雷法也能做到，但此次下山有一大半是为了小五，也得让她有点儿参与感。
刚刚合拢的阵势，立刻出现了一个巨大的漏洞。
黄道埙尚未从震撼中回过神来，身后便响起阵阵自述罪状的声音，雷云遮蔽主峰。
这些声音中，包括暝山的元婴期长老！
“我师尊是天梁山大长老虞道子，你不能杀我！”
黄道埙大为惊恐，失声疾呼。
“这么说，你在山下为恶，有你师父在背后支持？”秦桑问。
“当年，是师尊暗中命我下山……”
黄道埙双眼失神，边说边缓缓飞到高空，在天雷下殒命。
当乌云散去，天雷隐没，暝山寂静若死，少量的幸存者仓皇而逃。
……
遍观火域至沙漠，天梁山也是颇有声威的一个宗门。
宗门内虽无化神修士，但大长老和宗主皆是元婴后期的强者。
不同于妖魔横行的暮落山脉，火域因和云都山相连，这里有名有姓的势力，行事都还算正派，天梁山的名声尚可。
这一日，天梁山迎来了两个不速之客。
迎客大殿内。
天梁山门主罕见地亲自现身，招待宾客，殿内的气氛却剑拔弩张。
“道友莫非在说笑？我天梁山大长老，岂会和沙盗之属同流合污，简直荒谬，何人胆敢污蔑！”
天梁山门主拍案而起。
他对面的道士和小女孩却丝毫不为所动。
“不愧是名门大派，这些灵果真不错，小五尝尝……”
秦桑递给小五一个果子，看向天梁山门主：“是否污蔑，叫来贵派大长老当面对质，不就清楚了？躲在洞府，当缩头乌龟，就能洗脱罪孽吗？”
最后一句，滚滚如雷，传出大殿，令一宗震动。
“放肆！”
天梁山门主勃然色变，旋即却僵硬当场。
东方雷光耀天，雷霆如龙，冲着一座灵峰直扑而下，天梁山大阵甚至没有来得及阻止。
‘轰！’
山顶炸开，传出凄厉的嘶吼。
一道扭曲的人影冲了出来，全身雷光闪烁，身上缠满了雷索，四肢不由自主张开，如同被挂在半空。
一道鞭龙起电符，直接将虞道子从洞府擒了出来。
天梁山上下，所有的弟子都亲眼看到，高高在上的大长老毫无反抗之力，被抓向迎客大殿。
“你你你……”
天梁山门主颤巍巍指着秦桑，惊怒交加。
“你是谁！你敢杀我，老祖必为我报仇！老祖救我！”
虞道子被拘到殿前，疯狂挣扎，厉声狂吼，状如疯癫。
听到吼声，天梁山门主也愣住了，天梁山如果有什么老祖，岂会被人在门中肆意妄为？
“你上面还有人？”
秦桑哑然失笑，别人都是打了小的来老的，他却是杀了小的主动去找老的。
看天梁山门主的表情，似乎有什么阴谋笼罩天梁山乃至这方修仙界，被他无意间给搅了。
“鹳老祖乃外域大能，潜伏在火源谷。我奉鹳老祖之命，暗中送弟子下山，培植势力为己用，并为老祖搜集各种血药鼎炉，等时机成熟便取代门主……”
虞道子突然放弃挣扎，主动述说起自己的谋划。
说话之时，虞道子神情愈发扭曲，毕竟是元婴后期高手，但也无法摆脱秦桑的控制。
天梁山一片哗然。
天梁山门主也恢复了冷静，看着丑态多端的虞道子，一语不发。
‘砰！’
大长老的身体突然爆炸，和那些沙盗一样，以血肉为墨，在山壁上书写罪状。
累累罪行，罄竹难书。
不知何时，秦桑和小五均不见踪影，天梁山门主一直站在原地，久久不动。
……
离了天梁山，秦桑突然加快速度，径直向火源谷飞遁。
风驰电掣间，秦桑暗自沉思。
他一路杀到这里，已经记不清诛了多少恶人，对悟道却似没有多少效果。
“是我会错了剑灵的意思，还是这些对手太弱？难道恶人也要分个高低？这位鹳老祖乃是化神中期修士，大小也算个高手，正好用来验证……”
秦桑思忖着，不多时便看到一片火红的河谷。