魔影轻而易举侵入两人的法域，这种场面着实骇人。
似乎他们的法域漏洞百出，其实事实并非如此，可一旦法域的主人看到此景便心神震动，甚至生出胆怯，便给了六欲天魔可趁之机。
天魔的天赋神通就像修士的心魔，最擅长攻击修士的心性弱点。
一旦中招，轻则六欲泛起，重则魔念丛生，最终沦陷，成为六欲天魔的玩物。
好在秦桑和罗络魔君都是意志坚定之辈，而且这段时间以来，秦桑向罗络魔君讨教了各种对付魔潮的经验，看到无数魔影，便知这头六欲天魔想要干什么。
他心如止水，勾动剑诀，星海中灵光大放，靠近剑星的魔影都被星光映照出真形，而被星光照到便似遭到火烧，化为烟气，消失之前展露出种种可怖之象。
与此同时，星海下方以及秦桑法域周围那些蠢蠢欲动的魔影，忽然僵立不动，有一道剑芒自它们眉心透出，这些剑芒不知缘何而生，直接斩在魔影体内要害，无数魔影砰然消散。
殊不知，只要剑域张开，秦桑心意所及，即是剑意所及，心中观剑便有剑生。
之前和辰煞魔君、蜘蛛魔虫大战之时，看起来是日月双剑大显神威，实则战场之上每时每刻都有剑芒生灭，剑意无处不在、无孔不入，攻伐敌人的法域，并且能够直接伐其根基，令其应接不暇。
当然，秦桑的剑域也会同时遭受对方的攻伐，当战斗到最激烈的时候，双方的法域就相当于锁在了一起，分出胜负之前，任何一方想要脱离都是非常困难的。
正是通过法域互锁，一步步取得胜势，日月双剑方能最终定鼎乾坤！
直接在大道层面，攻伐根本，是合体修士最可怕的地方，参悟出虚域的炼虚修士可以勉强抵御，否则连剑芒在哪里都看不到，又谈何抵挡呢？
越来越多的魔影被剑芒透颅，战场上有多少魔影，就能有多少剑芒！
罗络魔君也不甘示弱，法域之中刮起雷暴，霎时青冥冥一片，传出噼里啪啦一阵爆响，魔影尽殁。
轻而易举清除魔影，两人同时望向法域之外，心中没有丝毫自得之意。
这些魔影只是六欲天魔的一次试探，没能动摇他们的心神，更强大的攻势势必接踵而至。
就在魔影覆灭的同时，阴影从天边卷土重来，这时秦桑感到一丝警兆，来自雷兽战卫，当即毫不迟疑，将雷兽战卫召回。
雷兽战卫进入剑影，身影便融入星光，不知去向。
天魔洪流尚未被雷兽战卫清理干净，秦桑将其召回是因为感觉到了危险。须知雷兽战卫只是一具傀儡，被他的一缕心神控制，而天魔最擅长攻击心神。
虽不至于被强行夺走控制权，但也可能出现无法预料的局面，将雷兽战卫留在身边才是稳妥的。
被雷兽战卫冲散的天魔洪流再度聚合起来，接着洪流倒卷，投入那片阴影之中，阴影乃是六欲天魔的魔意狂潮所化，融入天魔洪流，声势又长三分！
霎时间，魔影又生，重重魔影似比刚刚还密集，这些魔影忽隐忽现，更为飘忽。
无论是秦桑的剑芒还是罗络魔君的青雷，在这一刻竟有大半击在了空处。那些天魔在别处重生，魔啸之音不绝于耳，似乎在嘲笑他们，令人心烦气躁。
“是天魔妄境，小心！”
罗络魔君沉声提醒。
天魔妄境是天魔最可怕的天赋神通之一，需要由不计其数天魔组成天魔洪流，可以类比修士的战阵，但从某种程度上，五蕴阴魔的想法要比修士简单，天魔之间的联系也更紧密，因此天魔妄境的威力也会远超战阵。
倘若天魔洪流中有一头六欲天魔，六欲天魔以强大的魔意吞纳天魔洪流，妄境也会质变。
一旦被天魔妄境围困，修士便会遭受心神和肉身全方位的冲击，尤其是心神层面，倘若心性不坚，遇到危险便患得患失，情绪流变立刻便会被天魔妄境捕捉，催生妄境异变，修士的念头在妄境中显化，甚至能由幻转真。
在天魔妄境里，哪怕一点儿心思波动都会被天魔捕捉，攻破心防。
到那个时候，修士便只有一种结局——天魔眷属。
更怕的是，天魔妄境的威力是可以迭加的，可以由两头、三头甚至更多六欲天魔，妄境层层堆迭，范围堪比魔国。
万一落入这种妄境，秦桑和罗络魔君现在可以为自己准备后事了。
阴影裹挟着重重魔影，铺天盖地。
秦桑和罗络魔君已被天魔妄境笼罩，周围魔影重重，魔音贯耳。
他们心神无波，全力张开法域，面对天魔妄境也毫不示弱。
在雷霆剑芒之间，一道道黑色的闪电飞速跳跃，所过之处无数魔影陨灭，这些魔影不是六欲天魔幻化出来的，是真正的天魔。
法域的庇护下，雷兽战卫又开始大开杀戒。
一旦被天魔妄境围困，修士往往只能采取守势，谨守心房，但秦桑和罗络魔君联手，实力可不比这头六欲天魔弱，他们完全可以正面攻伐。
只要他们将其他天魔屠杀殆尽，妄境便不攻自破。
也正是因为这里只有他们两个，才没有后顾之忧，倘若是一群人，一旦有人被天魔蛊惑，便会壮大妄境的威力，反而成为天魔的帮手，偏偏天魔妄境防不胜防。
魔界修士和魔潮交锋这么久，在战场上也难以避免这种情况。
只要是生灵，便有喜怒哀乐，有七情六欲，合体修士心性虽坚，也只能压制六欲浊流，做不到杂念不起、断情绝性。像洗心髓那般，能够彻底清除天魔的至宝少之又少。
下一刻，滔天魔意轰然而至。
两人神色一沉，当即全力稳固法域，正面承受这股魔意的冲撞。
犹如一声惊雷，在他们心底炸响，这一记碰撞惊天动地，而这座洞天秘境也超乎寻常的坚韧，竟只是微微颤动。
九天高空，黑色的帝虹魔禁闪烁七彩斑斓的灵光，但转瞬便已复原。
下方则是地动山摇，废墟彻底被余波荡平。
魔啸声中夹杂着哀嚎，不知多少天魔在这次碰撞中殒命，但天魔妄境已成，天魔洪流没有因此溃散，并迅速填补‘裂隙’。
秦桑和罗络魔君也受到了强烈的冲击。
星光骤然暗淡，直面撞击的东方七宿星域，许多剑星粉碎，几乎复归星云，罗络魔君法域之中的青藤成片成片枯萎，这都是法域受创的征兆。
“合体中期的六欲天魔果然了得！”秦桑心中暗道。
罗络魔君却喜出望外，连声传音，“这个魔头并未铸成魔宫！”
他说的‘魔宫’是指六欲魔宫，六欲天魔又一大天赋神通。
六欲魔宫需要由天魔和已被这头天魔魔染的眷属联手布成，因此只有成功魔染合体修士的六欲天魔，方能铸成六欲魔宫。
这是六欲天魔最可怕的地方，六欲魔宫在魔潮前线令魔界修士闻风丧胆，修士不仅要同时面对两个魔君境的强者，而且天魔和天魔眷属气机完美勾连，一内一外、一明一暗，甚至一虚一实。
如果将天魔和天魔眷属视为一体，这就是一个近乎完美的敌人，天魔眷属负责正面冲杀，天魔攻伐心神，伺机染化，令人应接不暇。
现在秦桑和雷兽战卫也有些相似，但天魔和天魔眷属之间的联系可比他们紧密多了，而且能够虚实交变、幻化无穷，拥有难以想象的神通手段。
盛传地极魔宫的根本传承不仅能利用天魔修炼、壮大修为，还参照六欲魔宫创出由修士和魔奴组成的反魔宫，威震魔界，因此便有了魔宫之名。
可天魔染化修士容易，修士控制天魔岂是那么简单？后人怀疑正是宗门上下太过看轻天魔，才导致地极魔宫在第一波魔潮中便被灭门，进而牵一发而动全身，导致北方魔域彻底沦陷。
这头六欲天魔方才施展的只是天魔妄境，而非六欲魔宫，或许是它还没有得手，又或许它的眷属不在身边。
之前看到的那名地极魔宫旗主，看来只是一具躯壳而已。
这无疑是个值得振奋的消息。
秦桑一直没有让阳神出手，就是在防范这头六欲天魔的眷属，准备出其不意将之除掉。这头天魔虽有合体中期的实力，未必能有这么强的眷属，毕竟天魔染化修士最好的时机是在修士破境渡劫、心魔自生的时候。
既然这头六欲天魔没有眷属，便能将之当成普通的合体中期修士看待，甚至在正面冲杀上还要弱一些，只要他们齐心协力，未必不能斩了这魔头！
“杀！”
罗络魔君气势大振，当即全力催动法域之力，杀入天魔妄境。
‘哗！’
青藤疯长，交织化龙。
青龙咆哮，同时上空传来剑气破空之声，日月双剑和青龙一上一下，撕开天魔洪流，为雷兽战卫保驾护航。
这头六欲天魔毕竟有合体中期的实力，在秦桑阳神不出的情况下，他和罗络魔君联手才能堪堪与之抗衡。
他们合力抵御魔意的冲击，让雷兽战卫肆无忌惮屠戮天魔，从而削弱天魔妄境的威力。
这座洞天秘境情形不明，尽管他们想要尽快斩杀这头六欲天魔，但越急越容易出错，尤其在面对天魔的时候。
魔意如潮，源源不断，可见这头六欲天魔的实力非常雄厚。
但每一次魔意冲击都是秦桑和罗络魔君成功接下，未曾冲击到雷兽战卫分毫。
反倒是雷兽战卫身化冥雷，在战场上留下一片黑色的雷泽，雷泽中的天魔全都灰飞烟灭，强行将天魔妄境撕开一个口子。
此时的天魔妄境之中，依旧魔影无数，比之前还要变幻莫测，不断虚实跳变，它们的表情扭曲，啸声凄厉。
既然没有危险，秦桑和罗络魔君便不会心生惧意，更不会因此而自得，他们心如止水，不被勾起情绪和杂念，天魔妄境的威力便被削弱了三成。
不知为何，这头六欲天魔既没有魔君级的眷属，竟然连一位魔王级的眷属都没有，这很不寻常。
在魔潮前线，六欲天魔即使运气不佳，没能染化魔君级的眷属，麾下魔王级的天魔眷属也绝不在少数，其与眷属联手，也能模拟出六欲魔宫的几分威力，那么秦桑和罗络魔君绝不会这么轻松。
如果这处洞天秘境是天魔牢狱，就说得通了，里面只剩地极魔宫修士的尸骸，这头六欲天魔被困在这里，无法去外界魔染修士，到现在还是个‘无兵之将’！
久攻不下，魔啸声愈发凄厉焦躁，秦桑和罗络魔君反而更加镇定。
就在这时，天魔妄境传出一声只能用心神感知到的尖啸，尖啸声入体，秦桑和罗络魔君心头都为之一突，忽见天魔妄境铺天盖地的黑潮，不顾一切撞向他们！
黑潮之中，魔影闪烁，天魔之中还隐藏着无数诡异的魔影。
方才他们虽挡住了魔意，但在魔意的不断冲击之下，法域难免露出破绽，此时黑潮疯狂涌来，那些魔影便趁虚而入，通过破绽、裂缝入侵法域。
“小心魔念！”
罗络魔君再次提醒秦桑。
正面冲杀非是天魔强项，接下来他们要面对的，才是天魔真正的实力！
天魔最令人忌惮的地方在于，它们可以和心魔一样用无形无质的魔念，在不知不觉中挑动修士的心绪，滋生魔念，最终悄无声息将修士魔染。
这头六欲天魔再度显出魔影，毫不掩饰自己的意图，说明它终于忍耐不住了！
罗络魔君首先做的不是弥补法域的破绽，而是祭出那盏纸皮灯笼。
灯笼悬在头顶，好似为他加持了一道灯火法衣。
接着罗络魔君袖中飞出七道金光，化为七面金锣，悬浮在他周围。
‘当！当！当！’
金锣奏响，锣音刺耳。
音波在罗络魔君周围形成肉眼可见的波动。
他曾征战魔潮，自然怀有克制天魔的宝物，一旦这头六欲天魔侵入锣音形成的音场，便无所遁形！