稍作休整，两人又返回洞天秘境，见里面的景象没有变化，于是开始仔细探查这个地方。
翻越第一座高峰，视野里出现一片连绵的山影，隐约可见山中有一些废墟的痕迹。
剩下几个漏网之鱼，都被他们轻易斩杀。
他们落到另一座山头，见此山顶部平整，明显是被人为削平的，山顶上还有些碎石断瓦，应该是一座庭院的残骸。
“都被那些魔头毁掉了！”
秦桑轻叹。
从废墟的规模就能看出来，这座庭院曾经的地位应该非常重要，并且肯定有一座强大的护山大阵。
如今尘归尘、土归土，都被天魔破坏殆尽，令人叹息。
两人神识扫过废墟，竟没有找到任何有用的线索。
接下来他们继续向前探索，出乎意料的是，没过多久便走到了尽头，而这座洞天秘境彻彻底底变成了废墟。
“这里未免太紧凑了，”罗络魔君皱眉。
秦桑也觉得不对劲，根据那些废墟的规模，这座洞天秘境不应该这么小，而且还有一位地极魔宫的旗主陨落在这里。如果只是一处不重要的秘境或道场，地极魔宫也不可能在这里布下如此复杂的帝虹魔禁。
“恐怕玄机还在这些帝虹魔禁上！”
秦桑抬起头，看向黑色的天幕。
这座秘境被帝虹魔禁封锁，形成一座‘狭小’的牢笼，若只为困一头六欲天魔，太过小题大做。
另外，之前参悟时，帝虹魔禁带给他们的感觉，应该比肉眼看到的规模宏大复杂得多。
两人对视一眼，意识到他们所在的这个地方可能只是洞天秘境的一部分，帝虹魔禁将洞天秘境分隔成多个空间，这里只是这座天魔牢狱的监室之一！
如果是这样，究竟有多少六欲天魔被困在这里？
两人都有些心惊，不过后面还需验证。
眼下只能从帝虹魔禁入手，于是两人只能耐着性子，继续从帝虹魔禁寻找线索。
帝虹魔禁不会像针对六欲天魔一般攻击他们，但没有名师指点，只能自行摸索，想要参悟出真正的奥秘也绝非易事，两人都没有多少头绪。
“道友看这里！”
如此过了一段时间，罗络魔君终于有了新的发现。
听到呼唤，秦桑闪身飞到罗络魔君身边，分出神识，察觉到被罗络魔君锁定的一缕气机，正在帝虹魔禁中不停移动。
秦桑追踪过去，感觉有些熟悉，和入口光门的感觉很像。
这难道是另一座牢笼的入口？
随后两人又耐心观望了一会儿，基本能够确定，这是通往另一座牢笼的‘门’。
对面很可能也关着一头六欲天魔，问题摆在他们面前，要不要继续探索？
秦桑是倾向于继续的。
即使没有别的收获，多斩杀几头六欲天魔，也会对他的修行带来极大的帮助。除了这里，还有什么地方能将六欲天魔囚禁，让他一个个诛杀？
这种机会可遇不可求，但也不能忽视里面潜藏的危险，这里可能还囚禁着合体后期的魔头！
罗络魔君则在犹豫，因为他深知天魔的可怕，你可以胜它千百次，一旦被攻破心防，就可能万劫不复！
之前，他们对这座洞天秘境存有很大的期望，现在退缩罗络魔君也不甘心，最终还是决定进去。
秦桑有玉佛护体，便主动请缨，和雷兽战卫一起在前探路，让罗络魔君殿后。
当他们引动那缕气机，便见黑暗天幕中浮现出了一个虚空漩涡，仿佛通往另一个世界的通道。
秦桑闪身而入，眼前的景象不出所料。
这里依旧是荒芜的山野和废墟，依旧是魔影重重，不计其数的天魔在天地间游荡。
踏足进来的瞬间，秦桑心中顿生警兆，感觉一股强大魔意瞬间袭来，又是一头六欲天魔。
“合体初期！”
秦桑心下一松，这里同样只有一头六欲天魔，而且实力比之前那头还弱一筹。他们连合体中期的天魔都能斩杀，自然不会将之放在眼里。
当然，倘若这头天魔铸成六欲魔宫，就另当别论了。
罗络魔君紧随而至，听到秦桑传音，也放下心来。
刹那间，无数天魔躁动，天魔洪流和这头六欲天魔的魔意融合，形成天魔妄境，笼罩这方天地。
有了上次的经验，他们从容不迫张开法域，抬头看向弥天盖地的天魔洪流。
重重魔影混在滔天魔意之中，不断侵袭他们的心神。
这座天魔妄境的威力更弱，秦桑和罗络魔君谨守心神，不紧不慢清理周围的天魔。
日月双剑化作两道剑虹，周天往复，无数魔影陨灭在剑虹之下。罗络魔君释放出无数龙蛇般的雷霆，将敢于靠近的天魔撕得粉碎。雷兽战卫更是深入天魔洪流冲杀，凶猛无匹！
天魔妄境不仅奈何不了他们，反而被他们冲的七零八落，刺耳的魔啸从四面八方传来，这头隐藏在妄境中的六欲天魔被激怒了，却似拿他们毫无办法。
及至此刻，秦桑和罗络魔君便能确认，这头六欲天魔也没有眷属在侧，既然如此两人便不再收敛！
秦桑心意闪动，星海蓦然向外扩张，转瞬便将这片黑色天宇覆盖。
璀璨的星光播撒下来，照耀天魔妄境。
无数天魔突然发出惨叫，透明剑芒破体而出，天魔妄境猛烈震动。
罗络魔君和雷兽战卫也不甘示弱。无数青藤破土而出，青藤望空一卷，便卷杀不计其数的天魔。雷兽战卫手中的雷枪大开大合，杀意滔天。
在他们合力清理之下，天魔洪流变得愈发稀薄，几乎无法维持天魔妄境。
那头六欲天魔终于按捺不住了。
罗络魔君身边锣声震天，有过上次的经验，秦桑和罗络魔君这次的应对更加迅捷，霎时间两轮照魔宝鉴悬照当空，镜中映照出天魔身影。
镜光交汇之处，一道魔影被从虚空中照出，正欲挣扎，日月双剑化为惊虹，当空斩下！
‘噗！’
魔影四分五裂，紧接着周围却又响起凄厉的尖啸。
“没死！”
秦桑目光一闪。
这头天魔刚刚应是施展了一种类似分身的神通，分身替它的本尊挡灾。
照魔宝鉴再一次失利，不过秦桑和罗络魔君并不急切，这头天魔是逃不出牢笼的，他们现在就是在瓮中捉鳖。
而且他们并不想斩杀这头天魔，最好能够活捉，问出这座牢笼的来历。
战场之上，一团黑暗正在飞速吞噬另一团黑暗，雷兽战卫全力清理天魔洪流。
秦桑和罗络魔君继续搜检六欲天魔的真身，他们神通和宝物迭出，诛灭一具具六欲天魔的化身。纵使找不到天魔真形，也能不断削弱它的实力。
没过多久，雷兽战卫收枪而回，天魔洪流已被清理干净，这座牢笼里只剩那头六欲天魔！
与此同时，秦桑和罗络魔君也在不断压缩六欲天魔活动的空间。
渐渐地，六欲天魔几乎被他们逼到了绝境，无奈做出亡命一搏。
魔啸刺耳，犹如刀剑刺进心神，罗络魔君眼皮一跳，心知六欲天魔要拼命了。
‘当！当！当！’
七辰空锣竟连续倾倒，同时秦桑也感受到了魔意侵袭。
六欲天魔竟同时袭击两人，似乎已经疯狂，不顾一切，可惜两人的心神破绽不是那么容易找到的，反而它自己暴露了行迹。
又一番神通碰撞后，战场突然陷入平静。
两面照魔宝鉴一上一下，宝镜中间有一道扭曲的魔影，秦桑、罗络魔君和雷兽战卫将魔影包围，正欲一鼓作气将之擒下。
就在这时，六欲天魔忽然发出‘嗬嗬’怪声，似笑声又似诅咒。
“不好！”
罗络魔君轻呼，纸皮灯笼射出一道火索。而在火索缠上魔影之前，魔影便化作一缕魔烟，陡然消逝。
“自戕了！”秦桑沉声道。
两人的神通都扑了个空，没想到这头天魔如此刚烈，导致他们的意图落空。
它最后的笑声犹在耳畔，无比诡异，令人脊背发寒，让他们有些不好的预感。
两人只得收起法域，打量起这座牢笼。
满目荒凉，和上一个大同小异，空间的大小也差不多，看来这座洞天秘境被分割了一个个相似的空间。
一场大战过后，依旧没什么收获……不对，秦桑是有大收获的，原以为寻找这等级别的对手非常困难，不料从雷海到这里，短短时间就经历了四场大战。
“继续？”罗络魔君询问。
秦桑平复心中杀念，缓缓点头。
两人继续寻找隐藏在帝虹魔禁里的光门，可想到魔头刚刚的笑声，使他们心里多了一层阴霾。
“找到了！”
又是罗络魔君率先发现线索，此时两人已经休整完毕，当即跳进下一座牢笼。
六欲天魔、天魔洪流、天魔妄境……
在第三座牢笼的遭遇和之前几乎一模一样，也只有一头合体初期的六欲天魔。这一次，秦桑和罗络魔君不再打算劝降，准备在六欲天魔自戕之前，将之擒获。
将天魔洪流清扫一空，秦桑故技重施，主动放开心神，和天魔心意互锁，瞬间锁定其藏身之处，紧接着蓄谋已久的攻势如雷霆般降临。
“轰！”
这一击，声势惊天动地，传出雷鸣般的巨响。
六欲天魔的实力已经被大幅削弱，绝对无法承受这次重击，而且攻势之中夹杂着禁魔神通，能够瞬间将重伤的六欲天魔禁锢。
可惜，禁魔神通也落空了！
余波形成一团风暴，秦桑和罗络魔君出现在风暴旁，神色阴沉。
刚刚几乎要成功了，孰料在攻势降临的瞬间，这头六欲天魔也决然自杀了！
随着风暴散去，周围恢复平静。
连斩两魔，加之天魔诡异的表现，两人需要停下来，好好想一想。虽然已经找到通往第四座牢笼的入口，两人却迟迟没有进去。
罗络魔君眉头紧蹙，来回踱了几步，看向一旁的秦桑。
秦桑正盘膝而坐，表现得倒是比他还镇定。
“道友似乎颇有收获？”
罗络魔君察觉到秦桑身上的细微变化，有些惊异。
无数年来，魔界修士创造出许多能够通过利用天魔修炼的功法神通。甚至于，在魔潮入界之前，就有修士观摩天魔魔道，创出千奇百怪魔门神通，助推魔道大兴。
通过诛魔修行的神通无疑是其中上乘。
如果是借用甚至汲取天魔之力，可能会落得和地极魔宫一样的下场。须知修仙者不仅要提防天魔，自身还有心魔，万一魔意失控，心魔泛起，魔头在体内重生都是有可能的。
罗络魔君担心秦桑修炼的是后者，并且急于求成，万一出事，可是会连累自己的。
秦桑睁目道：“师门传承中，有一些在下修炼多年，却始终不得其真意。思及原因，应是之前缺少历练的机会，这次倒是因祸得福，接连遭遇强敌，竟然助我将这些融会贯通……”
这是他早就想好的说辞。
见秦桑不是在汲取天魔的魔意修炼，罗络魔君才稍稍放心。
“道友认为，还有继续的必要么？”罗络魔君问出这句话，说明他已经萌生退意。
接连三场鏖战，却一无所获，也证实这里是一座囚禁天魔的牢狱。恐怕整个洞天秘境都已变成废墟，继续探索下去，也未必能得到他们想要的，徒然耗费精力。
秦桑自是不想这么快离开的，一番商议过后，罗络魔君还是被秦桑说服了，两人开启下一个入口，进入第四座牢笼。
当他们踏足第四座牢笼，终于发现了一些线索！
视线穿透重重魔影，罗络魔君看到了一块残碑，这块残碑也破损严重，残碑的碑文上记有“元载”二字。
“这是元载天！”罗络魔君惊声道。
传说地极魔宫鼎盛之时，宗门掌控的洞天中有九座最强的洞天，人称九重魔天，当时由地极魔宫四脉分掌，其中实力最强的帝天子一脉执掌其中三座，而元载天正是三座洞天之一！
毋庸置疑，九重魔天是地极魔宫核心重地，如今元载天却已经变成废墟，沦落到了囚禁天魔的魔狱。
——
五一带家人出去玩，请两天假。
祝大家节日快乐，玩的开心。