当那股强大的气息呼啸而过，秦桑和罗络魔君从藏身处出来。
“六欲天魔！”罗络魔君缓缓吐出四个字。
和巨虾魔虫这种天魔眷属不同，这是一头真正的六欲天魔！
幸运的是，雷兽战卫并非误闯魔国，这头天魔似乎只是路过。
但也能够看出来北方魔域有多么危险了，这才多久，就遇到两个魔君境的魔虫和一头六欲天魔，前路漫漫，危机重重！
“这头天魔似乎颇为急切，”秦桑道。
天魔用六欲浊流魔染修士，因此他们和修士不同，毫不收敛自己的情绪，这头六欲天魔将它急躁的情绪暴露在外，尽管相距甚远，秦桑和罗络魔君依然感受到了。
“最好是狗咬狗，”罗络魔君不怀好意道。
秦桑闻言一笑，话糙理不糙，天魔内斗，他们两个的压力就小多了。
两人的表情很快又变得严肃起来，既然这头六欲天魔是从前方来的，它的魔巢可能就在前面。
商议之后，两人还是决定继续，他们之前探查帝虹魔禁，推演出地极魔宫的洞天秘境在这个方向，已经耗费了这么多精力，现在放弃岂能甘心。
他们一路东行，地势不断走低，给人的感觉这里曾经可能是海底，却看不到水的影子。
这方世界的地底灵脉也都被魔气侵染，令人触目惊心。
这里的景象千篇一律，唯有天魔无处不在，秦桑曾想搜检天魔的记忆，试图从中找到一些线索，但它们的记忆力只有无尽的黑暗、吞噬和反吞噬，就像身在一座魔池里面，挤在密密麻麻的同伴之间，受到本能驱动。
这么搜寻的效率太低了，加之刚刚撞见六欲天魔，两人决定冒些风险，分头行动。
根据他们的推测，那处洞天秘境所在的空间应该快到极限了，虚空才会被帝虹魔禁的力量撕裂。
如果洞天秘境已经现世，自然更容易找到，但也可能会将周围的天魔吸引过来。
最好洞天秘境将出未出，尚未被天魔发现，而他们时刻催动《炼魔根本咒》，则能和洞天秘境中的帝虹魔禁产生感应。
和罗络魔君分开后，秦桑带着雷兽战卫，转向东南而行。
地势明显倾斜，且幅度越来越大，好似正在向一座深渊行去。
经过漫长的搜寻，即使以秦桑的修为，时刻维持《炼魔根本咒》也渐渐感觉到了疲惫，可仍旧一无所获。
此时秦桑将大部分心神用在了修炼上，锤炼杀念，以及打磨两柄杀剑。
忽然，手中传音符的震动将秦桑惊醒，是罗络魔君传来的消息，他似乎找到了线索！
秦桑大喜，立刻赶过去，没过多久，两人在一条沟壑前会合。
这条沟壑极深、极宽，曾经可能是一条海沟，如今已经感受不到半点儿水汽。
“方才我从上方飞过，感知到一丝模糊的波动，那股波动转瞬即逝，险些被我错过。后来我在附近盘旋了一阵，方才确认波动来自下方，断断续续……”
罗络魔君述说刚刚的经历，他没有贸然下去，等秦桑会合后再去查探。
接下来两人在沟壑上方布了一座大阵，能够遮蔽内部的波动，随后便一前一后跳进去。
罗络魔君主动请缨在前探路，秦桑为他殿后。
这时，秦桑也感觉到了那股波动，虽无法确认是不是帝虹魔禁，但是能和《炼魔根本咒》生出感应，足以令两人振奋了。
他们很快抵达沟壑最深处，出乎意料的是，竟没有任何发现。
脚踩在实地上，脚下是裸露的岩石和一些骸骨的碎片，周围有几头天魔游荡，被他们抓来搜魂。
“古怪！”
罗络魔君眉头皱起。
他们明明感受到了波动，却非常飘忽，似乎在不断移动，难以捉摸。
“请道友为我护法！”
罗络魔君决定全力催动《炼魔根本咒》，说罢盘膝坐定，旋即眉心射出一道黑芒，化为一枚黑色的咒印。
咒印飞速旋转，越来越大，变得犹如一栋房子大小，奇异的咒音从咒印中传出来，周围浮动的咒印之力随着咒音一起波动，覆盖两人周围的空间。
就在这时，那股波动再次出现。
罗络魔君一直在等待这一刻，陡然间咒音震响，那枚咒印瞬间出现在波动的源头。
‘砰！’
虚空震动。
咒印之下浮现了一个黑色漩涡，似乎是一条通道，熟悉的气机从漩涡中散发出来。
帝虹魔禁！
两人大喜，他们终于找到了，可是他们的神识无法渗透漩涡，不知道里面究竟有什么，令他们有些犹豫。
刹那间，通道便要崩溃。
“进去！”
秦桑神色一沉，不再迟疑，闪身跳进漩涡，罗络魔君紧随其后。
‘唰！唰！’
两人只觉一个恍惚，便觉脚下踩到了一处平整的地面。
周围一片漆黑，两人面前有一座巨门，这扇门漆黑如墨，却给秦桑和罗络魔君一种非常熟悉的感觉。
这正是帝虹魔禁形成的光门！
黑色的光门其实由无数颜色各异的光丝组成的，但和之前见过的光丝不同，这些光丝的力量温和多了。挨得这么近，也没有袭击他们。
光门紧闭，挡住了他们的去路。
不出意外，这扇门应该就是洞天秘境的入口。
光门完好无损，意味着这座洞天秘境很可能在魔潮下幸免于难，没有被天魔破坏过！
这无疑是个好消息，现在的问题是他们怎么进去。
强闯自不可取，他们对帝虹魔禁的威力记忆犹新，估计只能慢慢参悟，幸好他们有的是时间。
还是以《炼魔根本咒》为引，罗络魔君再次召唤出咒印，小心翼翼操纵咒印贴近光门，本欲试探，不料咒印一碰到光门，光门忽然迸发出浓郁的黑光，瞬间将咒印吞没。
秦桑和罗络魔君猝不及防，竟也一起被吸了进去。谁曾料到竟会如此简单，倒像是这座洞天秘境主动请他们入主一般。
下一刻，两人便出现在帝虹魔禁的内部，映入眼帘的是一片残破的景象，顿时心下一沉。
他们看到了一座被黑暗笼罩的山，进来后他们便现身在山脚，这座山和外界的魔域没有什么分别，感知不到半分生机。
在他们面前，十丈远的地方，有一座干涸的池塘，池塘周围有一些建筑的残骸，依稀能看出几分往日盛景。
废墟之间，魔影重重。
忽然，所有天魔注视过来，秦桑和罗络魔君刚穿过帝虹魔禁，来不及隐藏气息便暴露在这群天魔面前。
虽是面对魔君境强者，这些天魔毫不畏惧，发出刺耳的尖啸，疯狂向他们冲来。
霎时间，这方天地又暗了几分，无数天魔形成洪流，呼啸而来。
这处洞天秘境原来早已成为魔巢，可是入口的帝虹魔禁为何完好无损？
内部的情形大大出乎秦桑和罗络魔君的意料，他们下意识地反应不是斩杀这群天魔，而是退出去，这里汇聚了这么多天魔，绝非善地！
不料，当他们想要退出，却发现退路已断，那扇光门消失了。
这种情况太诡异了，就像天魔特意把他们放进来，想要瓮中捉鳖一样，可帝虹魔禁明明是是地极魔宫传承中最克制天魔的魔禁之一，天魔不可能掌控帝虹魔禁。
‘哗！’
转瞬之间，天魔洪流已经近在咫尺。
下一刻，一团黑暗在他们面前晕染开来，和黑色的天魔洪流相撞。
雷兽战卫挡在秦桑身前，雷霆之力分化万千，渗入天魔洪流，顿时杀伤无数天魔。
天魔洪流看似骇人，实则都是一群五蕴阴魔，杀伤力有限。紧随天魔洪流而来的气息却令秦桑和罗络魔君心神巨震。
“六欲天魔！”
罗络魔君面色大变。
短短时间，他们又遇到了一头六欲天魔，这里果然变成魔巢了！
下一刻，秦桑和罗络魔君都看到，山顶上空有一团深沉的阴影，向他们迅速蔓延而来，魔威浩荡！
伴随着魔意而来的，还有强烈的恶念和贪欲。
对六欲天魔而言，合体期的秦桑和罗络魔君就是最鲜美的食物！
秦桑和罗络魔君惊疑不定，但尚算镇定，这头六欲天魔的气息比之前那一头弱一些，应该只有合体中期，他们两个还能应付。
怕就怕这里的六欲天魔不止一头。
‘唰！’
秦桑立刻祭出太阴灵剑，剑域排开，真身遁入星海。
剑星冉冉升起，下方则是一片青光弥漫，青藤疯长。
同行这么久，秦桑和罗络魔君早已达成默契，此刻联手迎敌，有条不紊。
两人张开法域，严阵以待。令他们心下稍安的是，到现在只出现了一头六欲天魔，没有出现最坏的情况。
‘咔嚓！’
就在这时，忽有一声晴天霹雳。
犹如一记天雷，雷声在山间回荡。
秦桑和罗络魔君讶然看到，高空之上凭空出现一道黑色的闪电，击中那团阴影。
阴影触电似的倒卷回去，魔啸声变成尖利的咆哮，恶念和贪欲都化作了愤怒，不是冲着他们，像在咒骂上苍。
这一幕令秦桑和罗络魔君不禁怔然，帝虹魔禁的威能还在，明显没有被天魔控制。
他们运转灵目观察八方六合，发现帝虹魔禁遮蔽天宇，刚刚那头天魔得意忘形，飞得过高，触动了帝虹魔禁，被魔禁击伤。
“这里不像是魔巢，倒像是一座监牢！”
罗络魔君讶然道。
秦桑点头赞同，确实如此，如果是魔巢，天魔肯定将这里的帝虹魔禁破坏殆尽了。
当年魔潮席卷魔界，地极魔宫首当其冲，尽管最终被灭宗，地极魔宫的强者也斩杀了无数天魔。
或许，当年这座洞天秘境在遭受魔潮攻击时，地极魔宫用帝虹魔禁建造了一座监牢，将这些天魔困在这里。可天魔入界都是多少年前的事儿了，这些天魔竟然能活这么久？
这显然是不合常理的，真相肯定没有这么简单。
此刻秦桑和罗络魔君来不及细思，因为阴影被帝虹魔禁击退后又卷土重来。
既然无法退出，只能先联手对付这头六欲天魔，再查明真相。如果这里是监牢，那么他们不必顾及魔尊，可以全力出手斩魔。
‘哗！’
魔威席卷天地。
秦桑命雷兽战卫清理天魔洪流，和罗络魔君催动法域上前，同时看到阴影漫过天宇，接着竟从阴影之中走出一名白袍修士。
此人样貌堂堂、丰神俊逸，脸型有些消瘦，手中握着一柄剑。
剑未出鞘，剑穗上悬挂着一枚圆形玉佩。
看到这枚圆形玉佩，罗络魔君轻呼一声，“地极魔宫的旗主令！”
鼎盛之时，地极魔宫的旗主皆由合体修士担任，此人的身份昭然若揭。
此人外表看起来正常，眼睛却是黑色的魔眼，散发着浓浓的恶念。
难道是一位遭到天魔魔染的地极魔宫旗主？
可还是那个问题，合体修士始终有天劫这柄剑悬在颈上，被魔染也逃不过劫数，恐怕很难活这么久。
闪念间，秦桑和罗络魔君心头警兆大起。
紧接着，白袍修士身上出现骇人的一幕，他的血肉瞬间干瘪，五官内陷，长发枯萎，变成一具披着人皮的骸骨。
他张开空洞的大口，露出干瘪的舌头，冲着他们尖啸。魔啸声传出，他早已腐朽的骸骨化为风沙，瞬间似有一道魔影闪过，转瞬不见。
‘轰！’
魔威化作有如实质的飓风，席卷而来。
当飓风袭来，两人的法域竟都无法阻止飓风的侵袭，剑域之中，星光摇曳、剑星震动。星空下方，雷光闪烁，青藤被飓风吹得弯折，形成以肉眼可见的风浪。
下一刻，两人的法域之中都出现了可怕的景象。
上至九霄星海，下至青藤之间，乃至两人法域之外，突然变得影影绰绰，霎时间浮现出无数魔影。
这些魔影看似拥有人形，身体却似由一团烟气组成，看不清五官，身影飘忽不定，聚散随心。
‘轰！’
又有一道霹雳，外界不计其数的魔影被帝虹魔禁斩灭。
这头六欲天魔似乎不服，但帝虹魔禁的威能令它无法逾越雷池，于是它更加愤怒了，将怒火转嫁到秦桑和罗络魔君身上。