彩衣童子徐徐降下。
秦桑和罗络魔君没想到已经变为废墟的元载天，还会有仙童接引，心中暗暗惊异。
只见这童子长得粉雕玉琢，法衣制式庄重，脸上的浅笑看起来完美无瑕，却给人一种怪异之感。
秦桑打量仙童，意识到问题出在哪里，这个仙童的外在太完美了，完美到缺少应有的生气。
“两位贵客远道而来，帝虹有礼，”仙童落到他们面前，举起双手，摆出一个复杂的礼节。
执礼端正，一丝不苟。
经罗络魔君传音，秦桑方才知晓，这个礼节是地极魔宫用来迎接客人的，对方确实把他们当成了贵客。
“在下罗络，这位是清风道友，我等不知此间有主，误闯宝地，望仙童勿怪，”罗络魔君郑重回了一礼。
情况不明，秦桑也不敢怠慢，一起回礼，忍不住问道:“仙童法号帝虹？”
他和罗络魔君暗中交换了一个眼神。
帝虹，和帝虹魔禁同名。
“正是帝虹！”
仙童帝虹微微一笑，轻挥袖袍，做出迎客的姿态，“两位贵客请随我来。”
说罢乘云而起，当先向黑沉沉的天幕飞去。
两人急忙跟上，与其并肩飞行，见仙童不再言语，罗络魔君只好追问：“敢问此间主人是哪位前辈？”
仙童只是含笑不语。
这时，一直打量仙童的秦桑忽又问道：“仙童法号帝虹？”
这个问题和刚才的一模一样，无疑有些冒犯。
不料仙童毫不动怒，竟然回应了，而且回答也一模一样，“正是帝虹！”
这一刻，秦桑和罗络魔君终于知道这位仙童的身份了，它可能是帝虹魔禁之力幻化出的一道幻影，也可能是一道无数年前的留影，并非生灵。
仙童帝虹没有自我意识，它只是遵循着一定的规则行事，只有问到它能够回答的问题，它才会回应。
“仙童要带我们去往何处？”
罗络魔君继续追问。
此时他们跟随仙童，离天空越来越近，仿佛一块巨大的黑云压在他们头顶。
眼看要撞上魔禁，仙童又挥了挥衣袖，天幕上便波纹荡漾，仿佛为他们打开了一扇门户。
两人凝目望去，只能看到一个由无数流光组成的，光怪陆离的世界。他们深知那里应是帝虹魔禁内部，却不知仙童帝虹要将他们带去哪里。
踏入魔禁之前，仙童回望一眼，道：“请二位贵客随我游览元载胜境。”
秦桑再问，也是一模一样的回答。
似乎这位仙童的职责就是如此，洞天虽成废墟，帝虹魔禁仍在，接引仙童仍在，它没有意识，不知兴亡，在这里等待贵客登门，直至秦桑和罗络魔君出现，依旧如往日般，继续履行它的职责。
这一幕有些怪诞，地极魔宫无数强者大能都在魔潮中陨落，一个没有意识的小小仙童‘活’到今天。
看到仙童帝虹进入魔禁，秦桑和罗络魔君便不再迟疑，紧随而入。
从仙童帝虹口中得到确认，这座洞天确实是九重魔天之一的元载天，不知这位接引仙童能否将他们直接带进元载天深处，而今那里又变成了什么模样。
两人看向四周，七彩斑斓的光流将他们包围，每道光流之中都蕴含魔禁符文、深奥玄理，他们之前参悟所得，果然只是帝虹魔禁的冰山一角。
魔禁之力无所不在，他们不敢造次，亦步亦趋跟在仙童帝虹身边。正所谓客随主便，两人决定耐心跟着仙童帝虹，看看它要将自己带往何处。
此时向下方看去，透过魔禁赫然看到了重重山影，和那些支离破碎的牢笼不同，这些山影的走势是连贯的。他们被仙童帝虹带到了洞天上方，以超然的视角观睹这座元载天。
“那里是西池。”
仙童帝虹手指下方，“此地乃是帝天子洗剑之处，种有三十六株天灯莲，每逢盛夏时节，碧叶满池、莲香扑鼻，有焚神净念之效，可谓炼心圣地。”
“天灯莲！”
罗络魔君神色微震，传音道：“北方魔域有传言，洗心髓是用数十种灵药炼制而成，皆是稀世神药，其中也有一味天灯莲……”
听这位仙童介绍天灯莲的功效，传言确有几分可信。
当世魔界的许多禁魔秘术都是脱胎自地极魔宫传承，洗心髓来历神秘，或许也和地极魔宫有关。
两人听着仙童帝虹介绍，顺着他的手指望去，看到的却是一个干涸的破塘。两人觉得有些眼熟，这不正是他们刚进来时看到的池塘么？
仙童帝虹还在滔滔不绝，描绘曾经的西池景象，通过言语就能想象出是何等盛景，可是和眼前的废墟比照，令人唏嘘不已。
“这里是千香阁，门内千种灵香，其中最负盛名的两种，山河香和玉蟾秘香，皆是出自此阁……”
飞过西池，仙童帝虹又指向一座残山。
千香阁曾建在这座山上，可如今山体被人用大神通拦腰击碎，山中建筑自然也化为乌有。
而仙童帝虹似乎看不到下方的废墟，仍在孜孜不倦描绘着曾经的元载天。
“这里是元合真极殿……”
“这里是敬明峰……”
“这里……”
……
飞过一处处废墟，两人听着仙童帝虹的描述，在心中勾勒出地极魔宫鼎盛时的洞天胜境。
越过重重山阙，仙童帝虹突然止步不前。
秦桑向前望去，只见下方魔气滚滚，魔气之中魔影重重，组成浩浩荡荡的天魔洪流。
这些魔影不敢接近帝虹魔禁，但滔天魔气和魔禁相接，甚至隐隐有渗入魔禁之势，成为拦路虎。
“前路不通，”仙童转身，脸上笑容不改，“二位贵客若要继续观睹元载洞天盛景，还请继续伏魔开路。”
秦桑和罗络魔君相顾愕然。
怪不得仙童帝虹此时方才现身，元载天中魔气滚滚，仙童帝虹也受到了限制，等他们斩杀一些魔头之后，仙童帝虹方能现身，但也只能在他们清理过的区域，带他们游览洞天。
欲探究元载天的秘密，还要他们继续诛杀魔头，清理魔气。
“如此一来，我们岂非成了诛魔的苦力？”秦桑心里嘀咕。
垂目看向下方，魔气的规模和声势都远胜他们之前遇到的，那股魔意有些熟悉，正是那头将他们惊退的魔头！
仙童帝虹竟要让他们两个去斩杀合体后期的魔头。
两人没有那么自不量力，合体后期的六欲天魔一道魔意就令罗络魔君自顾不暇，体内险些生出魔念，秦桑没有那么惧怕，可即使不怕魔染，不代表他能够斩杀此魔。
眼下还有一个问题，这座洞天到底有没有主人？
如果有主人，却不现身，派出仙童引导他们诛魔，意欲何为？
罗络魔君满脸凝重，沉声道：“魔头凶残，唯恐我等力有不逮。不知仙童可有神通，助我二人伏魔？”
“我有天子玉诏一封，可助二位贵客伏魔，”仙童帝虹探手进入袖袍，取出一团碧光。
碧光之中，有一卷玉书，软玉制成、薄如蝉翼，玉书在它手中缓缓展开，宽有两寸，长不及一尺，上有符文，但时刻变化，神秘莫测。
玉书飞向两人，秦桑和罗络魔君相视一眼，伸手接过，顿觉玉书传来一缕无形的气机，指向帝虹魔禁。
他们立刻明白了这封天子玉诏的来历，应是帝虹魔禁的力量外显、具象，形成玉书。
不知什么原因，仙童帝虹无法直接操纵帝虹魔禁对付天魔，以玉书相赠，有伏魔之能。
“道友意下如何？”
罗络魔君拿过天子玉诏，觉得有些烫手。
魔潮之下无完卵，一荣俱荣、一损俱损，诛魔本是魔界修士的职责。多杀几头六欲天魔，魔潮前线的压力就能少一些。
可人都有私心，首先要以自身安危为重。
他们被甩到北方魔域，意外发现元载天，本欲在这里寻找地极魔宫的伏魔重宝，不料元载天已成魔狱，囚禁了这么多六欲天魔。
如果按照仙童帝虹的意思，费心千辛万苦将魔头全部诛杀，除了‘观睹’那不存在的洞天胜境，他们还能得到什么？换句话说，元载天还能留下什么？
“元载天中，魔君境后期的六欲天魔，只怕不止这一位啊，”秦桑盯着下方的魔气道。
仙童帝虹带他们游览的地方，显然并非元载天的全部，就怕斩杀此魔也只能收回部分失地。如果接下天子玉诏，接下来可能会有好几场恶战。
“元载天以前是否是地极魔宫魔君的伏魔历练之所？”秦桑向罗络魔君问道，同时也看向仙童帝虹。
可惜仙童帝虹依旧含笑不语，应是涉及到了地极魔宫的机密，无法回答。
罗络魔君皱眉回忆，无奈典籍上记载的信息太少了，只能摇头。
倘若元载天曾是魔君历练的地方，就能解释这里种种怪异之处了。这里肯定有诱导天魔的陷阱，连六欲天魔都无法识破，被引诱进来，囚禁于此，没有修士给它们染化，所以没有眷属。
有些天魔明显是魔潮之后进来的，说明陷阱至今还在发挥效果，但由于地极魔宫覆灭，无人前来诛魔，导致这里积累的天魔越来越多。
帝虹魔禁将元载天分割成一座座牢笼，但治标不治本，随着魔头渐多，已呈尾大不掉之势。如今帝虹魔禁应该快到极限了，魔禁之力才会外显，强大的天魔甚至能够撕开魔禁。
他们诛杀了一些魔头，缓解了帝虹魔禁的压力，但想要将元载天彻底清理干净，无疑是一个浩大的工程。
不同于忧心忡忡的罗络魔君，秦桑看到的是一座可供自己历练的宝地。是地极魔宫魔君当年的历练之地，也是参悟杀道的不二之选。
但仅凭他一己之力，不可能斩杀合体后期的魔头，天璃状态不佳、朱雀闭关不出，就看他能否说服罗络魔君留下了。
罗络魔君有些迟疑，之前那头六欲天魔的魔威令他后怕不已，更关键的是斩杀所有魔头，最后得到的可能也只是一个空壳。
“至少，能作为一处安全的营地，”秦桑这句话打消了罗络魔君部分疑虑。
是啊，北方魔域魔潮汹涌，没有生灵立锥之地。
先找一处落脚地，逐渐向外探索，寻找归途，也比漫无目的游荡强。
“既然道友有此意，在下也愿冒险一试！”
罗络魔君咬牙道，看了眼身旁的仙童帝虹，“斩杀这个魔头之后，或许会有转机。”
现在看来，帝虹魔禁的力量正被魔头牵制着，随着魔头减少，魔禁威能得到释放，元载天和仙童帝虹可能还会有变化。
虽已下定决心，但两人并不轻松，当即面前商议起诛魔的策略。
仙童帝虹只是静静站在原地，含笑看着他们。
“道友那门锁定天魔真形的神通，可否用在这个魔头身上？”罗络魔君首先想到的是进来后的第一场大战。
天魔行踪难以捉摸，照魔宝鉴也失效了，最后靠秦桑收敛佛光，引魔入体、心意互锁，方才锁定天魔真形。
据仙童帝虹所说，这道天子玉召必须在锁定天魔真形之后祭出，而且只有一次机会，一旦他们失手，仙童帝虹便无法再凝练出第二道天子玉召。
秦桑也有些犹疑，这头六欲天魔魔威炽盛，万一超出佛光极限，魔意是会在他内心留下隐患的。
“我需要准备一番，”秦桑谨慎道。
天魔一时半会儿无法冲破帝虹魔禁，不必急于一时。
罗络魔君也正有此意，他的心性破绽只是勉强弥补，还需以秘术洗练，才能放心。
当下，两人让仙童将他们带去安全的地方。
秦桑布下阵法，在残山上盘膝坐定，没有急于参悟佛光，而是唤醒了天璃。
经朱雀指点，秦桑已经知晓，如何通过他们之间的契约，以主人的身份帮助天璃适应魔界道则，只是从雷渊出来后迭遭变故，一直没有机会，此时总算获得暂时的安稳。
天璃苏醒，如往常般化作蝶影，在秦桑身边翩翩起舞，蝶翼扇动时却显得有些无力。
秦桑和天璃意念交流，天璃很快明白了他的意图，振翅遁入丹田。