秦桑仔细回想祭出天子玉诏时的感受，更加坚信自己的判断，天子玉诏中的帝虹魔禁更像一个引子，相当于天子魔国直接对付一头六欲魔君，自然能够将之灭杀。
不过这并非看起来那么轻松，需要秦桑和罗络魔君用天子玉诏打中天魔真形，方能奏效。
有了这种判断，秦桑调整了对帝虹魔禁的认知，他试图以帝虹魔禁为引，去领略天子魔国中蕴藏的道境，进展却并不顺利。
秦桑意识到自己太好高务远了，毕竟他离大乘期还有很远。
当他调整心态，继续专心参悟帝虹魔禁，果然又恢复之前的顺遂，而随着时间推移，他的认知也在不断改变着。
原来帝虹魔禁不仅仅是一枚钥匙、一枚引子，更像是一副骨架，支撑起元载天，乃至天子魔国。
那头自在天魔被帝天子封印在体内，而帝天子也因此困锁住自己，两人的道境却能自行运转、纠缠，很可能都是被某种‘骨架’支撑起来的。
支撑起自在天魔魔国的不知是什么，但天子魔国之中帝虹魔禁定是关键所在，因此帝天子才会留下仙童帝虹，期盼有人能够掌控帝虹魔禁助他。
秦桑一边参悟帝虹魔禁，一边思索，想明白了很多事情。
只是明白归明白，如何借助帝虹魔禁襄助帝天子，依旧毫无头绪。
眼下秦桑也只能继续参悟帝虹魔禁，当他面前的那块幕布扩张到极限，忽然凭空消失。
原来此时秦桑在帝虹魔禁上的造诣，不必再用这样的方式推演了，他可以借助元载令，介入元载天中的帝虹魔禁，一边参详一边推演，效率猛增数倍。
在推演的过程中，秦桑逐渐尝试掌控帝虹魔禁，当然还只能局限在不大的范围。
刚得到元载令时，他虽然能直接感知到虚空中的帝虹魔禁，但会受到很大的限制，如今他的感知范围不断向外扩大。
秦桑现在也已了解仙童帝虹的能力，它虽自帝虹魔禁诞生，但因群魔造成的压力太大，之前它甚至无法聚形，直至秦桑他们斩杀天魔，减轻压力，方可现身，而它所能感知的范围，也只限那片区域。
毕竟秦桑还不是真正的主人，元载天中，还有大片大片他们暂时无法直接感知到的地方。
当然，尽管帝天子峰近在咫尺，那里仍是禁区。
秦桑心知在帝虹魔禁上取得足够造诣之前，是无法涉足帝天子峰的，索性放弃尝试，将自己的感知范围外扩。
他的感知依循帝虹魔禁的轨迹，持续扩张，将一座座仙山都纳入感知范围。
从这些仙山上，秦桑看到了之前没有看到的东西，它们似乎不是山峰，而是道境之力幻化而成，却又真实不虚，令人惊叹。
当秦桑的感知范围越过阡陌塔时，察觉到了阳神的意念。
通过本尊和阳神之间的联系，他知道了阳神和罗络魔君的遭遇。
顿时，秦桑对那座奇特的古殿产生了强烈的兴趣。
那座古殿存在如此多不合理的地方，显然是被某种力量特意关照的。
帝天子是元载天的主人，是帝天子当年特意关照的么？他又为何关照一座看似寻常的古殿呢？古殿之中，又有什么秘密？
好奇心驱使着秦桑将自己的感知向着那个方向延展。
他的感知范围扩张到仙宫群，以他现在的‘视角’，可以轻易看清虚实，知道哪些仙宫是真实的，哪些仙宫是幻象。
甚至，秦桑还隐约感知到了一座恢宏至极的古阵。
这座古阵应该就是阳神推测的，庇护仙宫群的那座残阵，它还在运转。不过有一点阳神猜错了，这里并没有一座独立的大阵，仙宫群里每一座仙宫其实都是古阵的一部分，所以才会有那些仙宫幻影。
不知这座古阵是孤立的，还是天子魔国的一部分，虽然秦桑通过帝虹魔禁延展自己的感知，能够分辨虚实，但同时也会遇到更多疑问和不解。
观摩了一段时间，秦桑继续向那座古殿靠拢。
古殿前。
阳神和罗络魔君经历屡次失败，已经黔驴技穷，却始终无法进入古殿。
罗络魔君皱眉看着殿门，距离如此之近，却好似隔着天堑。此殿越古怪，越说明里面藏着大秘密，让他们放弃，岂能甘心。
“道友觉得，会不会是宝黄天的原因？”罗络魔君不愿放弃这份希望。
之前虽得了不少宝物，他们最期待的宝黄天入口，却毫无线索。
或许，宝黄天入口就在古殿之中。
罗络魔君看向秦桑阳神，却见他正仰头观天，嘴角竟露出一抹神秘的笑容。
突然，罗络魔君心神一紧，莫名感到一阵凉意，好像有一道视线落到他身上，可当他想要追索视线的源头，竟然是身边的秦桑阳神。
诡异地，秦桑阳神明明就在身边，那道视线却仿佛是从远处传来的。
“我来尝试打开古殿，此事一了，道友可上来说话，”秦桑阳神开口，其实是本尊在和罗络魔君对话。
同时虚空之中涌现出异样的波动，笼罩那座古殿。
罗络魔君立刻意识到了什么，不由心中一震，秦桑本尊明明已经随仙童帝虹登上云海，此时本尊并未现身，也能对古殿施加影响，看来他在上面得到的好处比想象中还大。
不知秦桑究竟得到了什么，罗络魔君不禁有些艳羡，但也清楚都是秦桑凭借自身的实力挣来的。
话音未落，秦桑阳神陡然化无，不知所踪。
罗络魔君想看看里面究竟有什么，飞退一段距离后停下来观摩。
此时秦桑正通过帝虹魔禁关照这座古殿，令人意外的是，在他眼里，和阳神、罗络魔君的看法一样，此殿在仙宫群中只能算寻常。
“奇怪！”
秦桑大为不解。
如此寻常的古殿，当他试图通过帝虹魔禁感知古殿内部之时，竟然受到了阻碍。
仙宫帝虹将元载令交给他，便意味着元载天的每个角落都会对他开放，偏偏这里出现了阻碍，但又和帝天子峰截然不同。
虽有阻碍，但帝虹魔禁无处不在，秦桑努力尝试，还是能够将感知一点点渗入进去。
这座古殿不是幻影，也不在另一个空间，只是被某种力量封印起来了。
难道这里真是帝天子特意关照的，导致帝虹魔禁和天子魔国的关系在这里失衡？
秦桑的感知逐渐渗入，穿过外墙，终于看到了古殿内部的冰山一角。
不多时，殿内景象都映入眼帘。
古殿内部空间不大，分为两层，上层仅有云塌，下层有桌椅，桌上还摆放着杯盏，应是某位修士的洞府。
通过内部的陈设和装饰判断，这位修士应该性喜清静。
怎么看都是一座再寻常不过的洞府，却处处透着不寻常。
秦桑通过帝虹魔禁，继续追溯，终于发现，一切不正常的源头，来自洞府角落的一件物什。
那是一枚乳白色的石珠，非常细小，是镶嵌在墙上的，和其他石珠一起组成一种装饰用的图案，竟然是一切古怪的源头。
秦桑‘凝视’那枚石珠时，发现那里的空间好似都被扭曲了，似乎是为了镇压石珠，而这枚石珠则闪烁着异样的光彩。
那里镶嵌数百枚石珠，唯独这一枚特殊！
“难道……”
秦桑想起罗络魔君说过的，宝黄天入口可能会寄托在最平常的物品上，就连凡人也有机会接触到。
这枚不起眼的石珠，难道就是宝黄天入口寄托之物！
宝黄天是何时将入口投射进来的？
秦桑推测应该是魔潮入界之前，毕竟随后元载天便成为两位大能的战场，与世隔绝。
可是，帝天子为何要镇压石珠？
按照罗络魔君的想法，帝天子为何不通过石珠向宝黄天主求援，反而要等待一个虚无缥缈的有缘人。
作为十大天尊之一，只要宝黄天主降临，定能逼退那位自在天魔。
帝天子在担心什么？
想到这里，秦桑忽然不寒而栗，十大天尊怎么可能有问题，而且是在帝天子尚有余力的时候，他镇压这枚石珠的时间，应该离魔潮入界不远，那是十大天尊联手拯救魔界，声名赫赫、如日中天的时候！
或许帝天子和宝黄天主有旧怨，向他求援，只会引来另一个强敌。
秦桑思绪翻涌，忙压下诸多杂念，毕竟真相还不清楚，都是他的猜测甚至是臆测。
不过，无形之中，秦桑心中已然对宝黄天生出一分戒备。
罗络魔君见古殿迟迟没有开启，忍不住登上石阶，来到云海上方。
当然他是看不到帝天子的，只能看到座座仙山，以及已经恭立在秦桑身旁的仙童帝虹。
他敏锐感觉到，仙童帝虹对秦桑的态度截然不同，明显是以下位者的身份自居。
接着他又看到秦桑手中握着什么东西，心中隐隐有了猜测，语气振奋道：“仙童认可道友了？”
他不敢想象秦桑会成为元载天和仙童帝虹的主人，认为只要秦桑得到认可，他们就能获得无可估量的好处。
秦桑没有说破，只道：“接下来我虽能借助帝虹魔禁诛魔，参悟魔禁却并非易事，这段时间道友可以在附近调息，也可以继续探索仙宫，那些地方皆可去得。”
罗络魔君长舒一口气，秦桑敢这么说，证明他们终于安全了。只待将元载天中的魔头诛尽，他们就能入主这座洞天。
“道友在那座古殿里面看到了什么？”罗络魔君追问。
“一道奇怪的封印……”
秦桑没有告知罗络魔君实情。
他不敢冒险，绝不能在元载天里打开宝黄天入口，不如继续镇压着。如今不必非要走那条路，元载天是他们唯一的避难所，不允许出现任何意外。
至少要等他帮助帝天子斩杀魔头，由帝天子定夺。
至于罗络魔君，最好暂且打消他向宝黄天主求援的念头。
听秦桑编造了一通，罗络魔君有些失望，但也没有太过意外，又向秦桑问了些问题，便被附近的仙山宫阙吸引，尝试破禁。
秦桑最后‘望’了眼那枚石珠，小心撤出自己的感知，回归正轨。
……
元载天一角，秦桑感知尚未触及的地方。
巨虾魔虫刚刚闯入此界，便收服了一头天魔，随后再接再厉，和当初秦桑他们一样，接连闯入几座牢笼，麾下天魔越聚越多。
当初秦桑和罗络魔君也试图活捉，但每次将要成功，天魔就莫名自杀。秦桑现在已经明白了，那可能是那位自在天魔在魔国之中定立的道则。
可是他们没有做到的事情，巨虾魔虫却做到了，那些天魔伏在巨虾魔虫身前，而它们臣服的并非巨虾魔虫，而是巨虾魔虫身上散发的气息。
那道气息玄妙莫测，是蠹宙魔主的力量！
巨虾魔虫正是依靠这种力量，慑服群魔，将它们从原本的魔主麾下抢过来！
诸魔臣服。
巨虾魔虫人立而起，俯视前方的天魔洪流，一枚枚虫眼闪烁着凌厉的目光。
“嗬嗬嗬……”
它口中发出诡异的音节。
原本噤若寒蝉的群魔，此时也随着巨虾魔虫发出魔啸，魔啸声和巨虾魔虫的声音逐渐融合，最终汇聚成一个声音。
这个声音仿佛在隔着亿万里虚空，召唤某位未知的存在。
在元载天外，散布在北方魔域各处的一座座虫田竟然同时发生异动。
距离元载天最近的虫田，虫田之主率领虫群，纷纷聚集在虫田的边缘。
忽然，它们面前的虚空撕裂，形成黑色的可怕裂口，不知通往何方。
面对这道裂口，虫群竟然毫不犹豫，狂冲而入。
与此同时，元载天内部，巨虾魔虫的召唤已经接近尾声。
他面前的天魔洪流燃烧起诡异的火焰，无数天魔在火焰中被点燃，继而壮大火焰，成为这场仪式的祭品。
‘轰！’
虚空巨震。
巨虾魔虫高高举起前肢，天魔死后所化的魔火纷纷向它的前肢涌起，在巨响声中，竟然烧融了虚空，撕开了一个通道。
“嗡嗡嗡……”
虫鸣声大作，魔虫狂涌而入，黑压压的虫群源源不断，仿佛没有尽头。
虫国入界！(本章完)