黑色的天宇射下一道乌光，锁定天魔真形，魔啸声陡然消失。
六欲天魔似乎被帝虹魔禁拉进另一个空间。
此时秦桑和罗络魔君能够清楚地看到六欲天魔，离秦桑近在咫尺，却只能看到它狰狞的样子，感受不到它的魔意。
天魔真形异常恐怖，在乌光中挣扎，咆哮怒吼，但无法传出一丝一毫的声音。
‘哗！’
六欲天魔身上忽然燃起紫色的火焰，受到烈火的灼烧，变得更加可怖。
与此同时，帝虹魔禁之力开始回归，而六欲天魔无法挣脱乌光的束缚，被乌光带着向天上飞去，最后消失在黑沉沉的天幕之中。
“不知帝虹魔禁能否立刻灭杀此魔。”
罗络魔君仰头观天，喃喃说道。
这次祭出天子玉诏，成功锁定天魔真形，可以说都是秦桑的功劳，他只是辅助。
那股魔意汹汹而来，思及那时的凶险，他仍惊魂未定，刚刚迎战魔头实在太过危险。
真不知这位清风道友究竟是怎么做到的！
发现秦桑没有回应，罗络魔君扭头看去，只见秦桑站在原地，双目紧闭，久久没有声息。
此时秦桑还沉浸在翻涌的欲念和情绪之中，放开心性弱点，主动引天魔入体，比想象的还要危险。
被合体后期天魔引动的欲念，连佛光都难以平息。
幸好时间极短，秦桑还能够分得清哪些是真、哪些是幻，但想想心神失守的后果，不禁令人毛骨竦然。
“不能再行险了，”秦桑心中警醒。
为了参悟杀道，他有些急功近利了，以为斩杀强大的对手能够有更大的收获。
事实上，这头合体后期的天魔并非由他亲手斩杀，收获未必比得上亲手斩杀一头合体中期的天魔，一旦出现意外则万劫不复，风险和收获明显不对等。
此外，他似乎也被地极魔宫的宝物和传承诱惑了。
归根结底还是一个‘贪’字，贪念！
难道是上次放开心神，被种下的魔念没有清除干净，或者虽然清除，但是对心性的影响还在，潜移默化下扰乱了自己的判断？
秦桑不断检视己身，反省刚才的作为，对天魔的可怕有了更清晰的认识。
绝不能因为有玉佛便轻视天魔，放松警惕。
“清风道友？”罗络魔君轻声询问，语气有些担忧。
此番成功因魔头入彀，纵使秦桑神通了得，但毕竟受修为所限，加之此刻的表现，很可能付出了不小的代价。
罗络魔君的担心不无道理，秦桑已经意识到了自己的问题所在。
最可怕的不是修士受六欲影响而心生欲念，是被欲念操纵而不自知，因此才要时时内省，譬如道门和佛门，都有正念净定的功法秘术。
他轻吁一口气，缓缓睁目，道：“且去天上，看那位仙童还有什么说法。”
罗络魔君暗暗打量秦桑，见他神情没有异常，稍稍放心。
两人纵身飞向高空，不料被帝虹魔禁所阻，对视一眼，猜测应该是帝虹魔禁在全力对付那头天魔。
他们耐心等了一会儿，终于被接引到帝虹魔禁之中，见到仙童帝虹。
“咦？”
罗络魔君诧异，“仙童好像长高了一寸。”
秦桑也注意到了，不出所料，仙童帝虹果然有变化，看来斩杀天魔确实能够减轻帝虹魔禁的压力。
“有劳二位贵客诛魔，前路已开，请随帝虹前往，”仙童帝虹神情如故，看似灵动，却没有生灵应有的灵性，令他们有些失望。
此时六欲天魔伏诛，拦路的天魔洪流被他们清剿干净，还天地以本来面目。
之前被魔气笼罩的地方显露出来，他们的视野被拓宽，但在视野的尽头，仍被无边无际的黑潮笼罩。那里魔气滔天，不知隐藏着多少强大的魔头，两人都有些忧心忡忡。
让他们去斩杀其他天魔，秦桑乐意为之，就怕仙童帝虹又要将他们推到合体后期的天魔面前，如此他们可能要考虑退走了。
仙童帝虹当先向前飞去，两人对视一眼，正欲跟上，忽然看到令人惊讶的一幕。
魔气已除，但洞天胜境不可能恢复，他们脚下还是一片废墟。
不知何时，废墟之中竟然出现了一抹绿意。
一座残山之中，石缝之间，竟然冒出一株青草，接着越来越多的嫩芽破土而出，以肉眼可见的速度生长，很快便在废墟上形成一片片绿荫。
顷刻之间，草木蔚然成荫，盖住了荒芜的废墟，恢复勃勃生机。
“这……”
两人都被这一幕震惊了。
以他们的修为，强行催发草木生机并非难事，可这里明明早已被天魔破坏殆尽，之前连一丝生机都感觉不到，忽然间翻天覆地。
这些生机从何而来？
他们看向仙童帝虹的背影，对方似乎没有看到下方的变化，也没有为他们解释的打算。
“元载天并未被魔潮彻底摧毁！”罗络魔君断言道，语气振奋。
即使他们不清楚这些生机的来源，但无疑是个好兆头，说明元载天中留下来的不仅有帝虹魔禁和天魔，还有其他东西。
而这些很可能就是他们要找的！
秦桑默然。
这次两人调转过来了，罗络魔君神情有些殷切，而秦桑始终非常冷静。除非仙童帝虹能够提供更多帮助，他不愿再直面合体后期的天魔。
仙童帝虹飞在前面，眼看快要接近魔气黑潮，忽然做出一个出人意料的举动。
只见它停下来，伸手向前，手指点在虚空，点下的瞬间，指尖爆发一抹紫芒，和焚烧天魔的紫炎有几分相似。
紫芒闪过，他们脚边陡然浮现一座虹桥。
虹桥飞架，跨到魔气黑潮上方，另一端消失在魔气深处。
“二位贵客有请！”
仙童帝虹站在虹桥前，抬手虚引。
本以为仙童帝虹还要驱赶他们诛杀天魔，不料会是这种情景，两人都有些惊讶。
他们看向虹桥尽头，注意到越往前虹桥越显得虚幻，有几分不真切，似乎穿破了空间壁障，不知延伸到何处。
“难道直接通往洞天深处？”
秦桑和罗络魔君暗暗期待，跟随仙童帝虹踏上虹桥。
三人行在虹桥之上，如履平地，衣袂飘飘，下方的魔气无法侵染分毫，宛若仙真。
……
元载天外。
最初发现帝虹魔禁的地方。
在秦桑和罗络魔君离开后，光丝逐渐收缩，虚空风暴也随之减弱，破碎的虚空最终复原，但还残留着几道虚空裂缝。
只不过，这些虚空裂缝之中，已经感应不到帝虹魔禁的波动。这里又变成天魔的乐园，无数天魔进进出出，短短时间聚集了不下于之前的庞大数量。
这些天魔浑不知之前发生的变故。
这一日，忽有一团阴影降临此地，天魔被阴影笼罩，大为惊恐。
‘呼！’
狂风骤然袭来。
无数天魔被狂风卷起，飞向天上的黑洞，瞬间便被黑洞吞噬殆尽。
下一刻，黑洞降临，竟是巨虾魔虫。
时隔许久，巨虾魔虫去而复返。
之前，雷渊突然异动，它受魔主调遣，调查雷渊异动的原因。须知并非只有这几处雷渊消失，整个北方魔域的雷渊也全都枯竭，还有传闻，魔界各处的雷渊、雷泽也都不见了，整个魔界都在盛传雷君回归的消息。
它明白魔主为何如此迫切，魔染一位魔界魔尊，是对天魔最大的诱惑，何况是十天尊之一的雷君。
不料，当它将在这里的遭遇禀报魔主之后，魔主竟将调查雷渊的任务交给另一个眷属，命他速速回来，寻找那些光丝的下落。
它是自天魔入界后才诞生的，没有经历过地极魔宫辉煌的时代，之前并未认出这些光丝的来历，在它的眼里只是一种特殊的禁制之力，却不知蕴藏着什么秘密，令魔主如此重视。
它举起巨锤般的前肢，一枚枚的虫眼直勾勾盯着虚空裂缝，试图从虚空裂缝之中寻找什么。
凝实良久，它用力嗅了几下，最后挥动了几下巨锤，猛然砸下。
‘啪！’
巨锤砸向虚空。
这里虚空是完好的，但之前有一道虚空裂缝，正是帝虹魔禁曾经显现的地方。
在巨锤砸出的瞬间，巨虾魔虫身后出现一尊虚影，是它自己的虚影，但比本尊庞大数倍，同时虚影也将巨锤砸向同一处，瞬间抡出成千上万次。
虚空震动，声如雷鸣。
巨锤前方，一道道光晕扩散开来，随即虚空龟裂，裂缝向外蔓延，制造出新的虚空裂缝。
‘噗！’
巨锤被光晕包裹着，插进裂缝之中，用力搅了几下，旋即收回。
在巨锤表面，坚硬的骨刺断了大半，但巨虾魔虫浑不在意，看了看巨锤，又看了看逐渐恢复的虚空，有些失望。
它抬起头，望向天边，之前没有重视，现在光丝消失，再想寻到难如登天。
光丝曾在这里出现，说明这里和光丝的源头隐含着某种不为人知的联系，但以它自身的神通，还没有能力透过虚空，追溯光丝的源头。
它收回前肢，口中发出低鸣。
‘砰’的一声，背后一片虫甲崩裂，精血从体内喷出来。
它的精血好似拥有活性，在半空扭曲变化，继而分化出数十股，飞射向四面八方，同时巨虾魔虫张口吐出数十道流光。
流光和精血落地，化作一座座祭坛，矗立在周围。
这些祭坛造型奇特，犹如一只只魔虫，魔虫祭坛的口中都含着一团精血，散发出充沛的精血之力。
接着巨虾魔虫伏身在祭坛中间，胸腔起伏，传出模糊的音节，每个音节都蕴含着强大的力量，和魔虫祭坛发生共鸣。
‘嗡嗡嗡！’
祭坛震动，它们口中的精血忽然燃烧起来，火焰之中似有魔虫起舞，和巨虾魔虫一起，向强大的存在祷告。
忽然，祷告声变得尖锐无比，一道模糊的意志降临在这些魔虫祭坛之中，虽然模糊，却无比强大，强大到需要这些祭坛一起承受。
即便有数十座之多，祭坛依旧濒临崩溃。
‘砰’的一声，第一座魔虫祭坛不堪重负，化作一团血火，射向巨虾魔虫。
随着血火入体，巨虾魔虫的气息随之大涨，虫眼散发出诡异的光。
这是魔主赐予的力量，随之而来的还有严厉的训诫。
即使在被魔染的北方魔域，魔主强行将意志降临，也要付出极大的代价，除非这样的大事，魔主不会轻易回应下属的召唤。
这次魔主回应了它的召唤，同时也意味着，万一失手它也将受到严厉的惩罚！
“吼！”
龙虾魔虫咆哮，爆发出极为恐怖的气势，再度挥舞巨锤，砸向虚空。
虚空应声破碎，虚空风暴蔓延而出。
虫眼射出精芒，有如实质，透过虚空风暴，穿透错乱的空间，巨虾魔虫看到了一抹异样的灵光。
光丝！
不过，光丝正在快速消退，似乎光丝源头的虚空正在复原，要将光丝收回。
再晚一些时间，就算它能召唤魔主，可能也找不到了。
巨虾魔虫毫不迟疑，冲进虚空裂缝，全身笼罩黑色和血色交融的光晕，在虚空风暴之中穿行，冲向光丝的源头。
它奋不顾身，终于抓住了光丝。
‘轰！’
光丝之中突然爆发出恐怖的反噬之力，这是它上次没有遇到过的，似乎针对的不是它，而是它体内魔主的力量。
这才是光丝的真正威力，但魔主的力量同样强大，强行帮助它撑开光丝。
巨虾魔虫咆哮一声，狠狠向前撞去，一举撞开了光丝屏障，冲破了那层禁制，进入了一方未知的天地。
这方天地魔气汹涌，天魔无数，其中有一头六欲天魔，感知到生灵入界，发出兴奋的狂啸，裹挟天魔洪流冲过来。
可当巨虾魔虫现身，天魔洪流冲到巨虾魔虫面前，突然凝固，魔意之中传出强烈的惊恐。
虫目看向天魔洪流，瞬间锁定那头六欲天魔的真形，魔主之力化作一只大手，一把将其抓在手中。
下一刻。
天魔洪流退散。
巨虾魔虫昂立在一座残山之巅，一头六欲天魔跪伏在它面前，瑟瑟发抖。
——