执剑斩魔，魔却在帝天子体内。
欲斩魔，便要秦桑拔起那柄宝盏上的灵剑，挥剑斩向帝天子！
一剑斩下，不知会是什么结果，难道帝天子决然要和自在天魔同归于尽？
秦桑压下心中的震撼，鼓起勇气和帝天子对视，想要从他的眼神中看出些什么。
可是，那双眼睛始终如一汪幽潭，秦桑的到来也未能让那双眼睛有丝毫触动，似乎时间在他的身上凝固了。
他还活着么？
这是秦桑最大的疑问。
从外界的帝虹魔禁和天魔能够看出来，这场争斗显然并未停止，但谁也不知道帝天子体内是什么情况，他是否正在竭力镇压自在天魔，以至于无法感知到外界变化，也无法做出任何反应。
眼下秦桑面临着重大抉择。
上前拔出那柄剑，若能成功斩灭魔头，甚至救出帝天子，自然是皆大欢喜。
斩杀一头自在天魔，对他参悟杀道的帮助无可估量。
地极魔宫在天魔入界初期便覆灭了，帝天子应该没有经历过两界大战，应该没有偏见。若能因此和帝天子结下善缘，不仅危机解除，他在魔界也站稳了脚跟，日后营救师姐也有了底气。
问题是以秦桑的实力，真的能够介入大乘修士的战场么，就怕挥剑斩下，余波就让他灰飞烟灭！
秦桑下意识想要再靠近观察，甚至登上宝盏，不料被挡在了外面。
他很快意识到，宝盏和外界隔着一道无形的屏障，想要进去拔剑，仅靠他自己是做不到的，需要借助帝虹魔禁的力量。
这应该才是帝天子留下魔禁传承，命仙童帝虹认主的原因。
接下来秦桑要参悟元载令中的传承，并且掌控元载天中的帝虹魔禁。
且不论其他，掌控帝虹魔禁绝非坏事，至不济也能调运魔禁之力，诛杀洞天中的群魔。
秦桑深深望了帝天子一眼，飞到不远处的一座仙山上，手握元载令，盘膝坐定，开始认真参悟传承中的内容。
之前斩杀那些魔头，减轻了帝虹魔禁的压力，元载天暂时不会崩溃，时间没那么紧迫。他先是粗略扫了一遍，大概了解帝虹魔禁的脉络，抓住其中的关键。
此乃地极魔宫针对域外天魔特意创造的，是地极魔宫历代先贤的智慧结晶，别出机杼、玄妙万分，秦桑看了一会儿便觉大受启发。
它完全可以叫帝虹魔阵，之所以名之‘魔禁’，应是因为它可大可小。
它可以作为一种秘术，供修士在斗法时独立施展；也可以取天材地宝，将魔禁凝炼入器，就像元载天中的帝虹魔禁那样，布下周覆一界的大阵，拥有超乎想象的规模。
当然，帝虹魔禁的威力也会有强弱之别。
最妙的是，参悟帝虹魔禁不需要修炼特定的功法，秦桑非是地极魔宫传人，也能够修持。
厘清一些脉络后，秦桑便开始尝试凝练帝虹魔禁，他将双手放在膝上，五心朝天，法身调运真元，接着身遭虚空亮起淡淡的灵光。
灵光变幻不定，七彩斑斓，起初有些飘忽，后面逐渐凝实，同时却又开始扭曲。
终于，在扭曲的灵光之中诞生了第一条光丝，犹如一条蛇在秦桑面前舞动。
这就是秦桑和罗络魔君最初看到的光丝，是帝虹魔禁之力具现出的形象，如今这里只有一条，其威力自然不可同日而语。
此时在秦桑眼里，光丝已经截然不同，本质是由无数帝虹魔禁的符文组成骨架，吸纳天地元气填充血肉，才拥有不凡的威能。
光丝飘动，落到秦桑掌心，倏忽不见。
帝虹魔禁的气机是可以隐藏起来的，像秦桑这样，对敌时突然显化，能够达到出其不意的效果。
秦桑似乎在凝视手中的光丝，观察良久，终于开始下一步动作。
眨眼间，周围便诞生出数十条光丝，这些光丝的颜色、长短都各不相同，因为承载它们的符文有别。
帝虹魔禁蕴含太多变化了，秦桑凝练的这些，只是其中微不足道的一部分，而且不同的光丝还能够继续组合。
秦桑十指弹动，开始排布这些光丝，有的相互交融组成一束光流，有的纵横交错、编织成网，不同的光丝组合拥有不同的威能，一旦达到某种界限，还会发生出人意料的变化，令人惊叹。
他就像一个建造者，以这些光丝为材料，小心翼翼搭建一座高楼，不断尝试，并且乐此不疲。许是被高僧开慧过的原因，倒是比预想中顺遂多了。
……
被留在下面的秦桑阳神和罗络魔君也没有闲着，他们正在寻找宝黄天的入口。
之前仅仅是感应到一缕特殊气机而已，他们对此都没有多少把握，但也不会轻言放弃，此时他们多一条路就能多一分生机。
两人在仙宫群中飞驰，交流那缕气机出现之时彼此感知到的情形，然后两相对照，锁定了一个大概的范围。
“应当就在这片仙宫之中……”
秦桑阳神停下，望着前方鳞次栉比的宫殿，伸手圈定了一个大概的范围。
这片区域的仙宫不下数百座，但无法再缩小了。
当时他们两个都只感应到那缕气机出现的方位，但因为元载天里的气机太过混乱，他们的感知也难免受到干扰，只能确定是出现在这片区域。
“道友的灵觉比我敏锐，你来感应，”秦桑阳神主动道，接下来他准备搅乱这里，一来看一看还有多少仙宫是完好的，二来让罗络魔君专心寻找那缕气机。
“好！”
罗络魔君祭出纸皮灯笼，纸皮灯笼悬在头顶，灯火垂下。
只见罗络魔君向虚空打出几道法印，身边灯火蓦然散开，最终分化成无数透明的火苗，向着那片仙宫飞去，渐至无形。
完成这些之后，罗络魔君冲秦桑阳神微微颔首。
秦桑阳神随即出手，大手一挥，漫天火起，在这片仙宫里狠狠放了一把火！
霎时间，火光熏天，仙宫沦为火海。
那些被幻化出来的仙宫很快便在烈火中现形，它们直接被火焰烧穿，看起来好像被付之一炬。真实的仙宫则屹立在火海之中，岿然不动，古禁将烈火阻隔在外。
秦桑阳神迅速扫视，将真实的仙宫记下来，准备接下来一一探查。
与此同时，他体内也有一双眼睛，盯着这片火海，寻找线索。本尊离开前，将天璃也留了下来。
两人一蝶联手。
当烈火燃烧起来，秦桑阳神正想加大火势，忽然感觉到莫名的压力。
‘哗啦！’
风雨突至，烈火焚烧的区域下起瓢泼大雨，火苗很快在暴雨中熄灭。
此时秦桑阳神满脸警惕，感觉自己好似被谁锁定了，眼睁睁看着火海被浇灭，没有轻举妄动，否则可能会有来自天上的打击。
可以肯定锁定他的不是帝虹魔禁，也不是某个生灵。
他抬头望天，心道：“这里果然有古阵，护持着这些仙宫，才会形成这些幻象，但应该也只剩一座残阵了，否则那些仙宫也不会被毁灭。”
不过，即便是残阵，威力也不可小觑，后面还是小心为上。
火海被浇灭，风住雨收。
这时罗络魔君也收起纸皮灯笼，叹息一声，显然没有任何发现。
天璃亦如此。
“看来只能用最笨的方法，将这些仙宫打开，一个个找过去，”秦桑道。
之前的暴雨就像一个警告，他们不敢太过肆无忌惮，闪身飞向离他们最近的一座仙宫。
这座仙宫没有华美的宫阙，建在云山之间，云山将它和其他仙宫隔绝。
在外向内眺望，内里云雾迷蒙，隐约看到几间茅屋，茅屋前则是一大片庭院，看不清庭院之中有什么。
庭院入口是一扇看起来很普通的木门，似乎轻轻用力就能推开，但细看就能发现，木门上的木纹中闪烁着奇异的光泽。
扫视周围云山，便能看到这些云气经年不散，显然是有护山大阵。
秦桑阳神和罗络魔君默契出手，用各自的手段试探这座大阵。
罗络魔君唤出法域，青藤爬上云山和庭院的外墙，不断摸索着什么。
秦桑阳神看起来则颇为轻松。
这时天目蝶的能力就突显了出来，暗中施展天目神通，寻找大阵的破绽。
破绽很快就找到了。
护持仙宫群的古阵都成了残阵，无数仙宫被毁，幸存下来的仙宫也或多或少受到了摧残，面前这座护山大阵显然也遭到了破坏。
只要有漏洞就好办了，秦桑阳神叫住还在摸索的罗络魔君，走到庭院左侧的云山上，命天璃出手。
空无之域和虚玄神光一同施展，便见一团表面闪烁着灵光的灰雾裹住两人，一闪便凭空消失。
下一刻，两人出现在庭院内部。
“道友这门神通真是……”
罗络魔君瞠目结舌，他不知道天璃的存在，还以为是秦桑的神通。
之前见过秦桑虚空挪移，直接突袭到魔头面前，此刻亲身体会，轻而易举破门而入，只觉更加震撼，一时间不知该如何评价。倘若跟这样的对手斗法，想想就令人毛骨悚然。
不过秦桑带给他的震撼太多了，罗络魔君很快平复心绪，只是他怎么都想不通，同为魔君境初期，为何差距那么大！
罗络魔君心里感叹着，扫视这片庭院，突然目光被什么东西吸引，神色一震，惊叹道：“太穆玄竹！”
秦桑阳神顺着他的目光看去，只见云霭最浓重的地方，长着一株巨木，怕是需要几十人合抱，巨木长有竹节状的纹路，质地好似乌金，他过去敲了一下，铮然有声。
这么大的灵竹，整座庭院也只有这一株，听罗络魔君的语气，这种灵竹似乎很不凡。
罗络魔君难掩激动之色，“太穆玄竹是炼制太穆神舟最重要的灵材，世间竟有这么大的太穆玄竹……竹叶脱落，其色乌金，质地坚韧更胜玄金，这是灵竹完全成熟的表现！”
灵竹顶端有分叉，但不见一片竹叶，从灵竹中感受不到丝毫生机，它已死去多年，成为纯粹的灵材。
或许就是死在那场劫难中，这么大的太穆玄竹很可能已经孕育出灵性，最终魂飞魄散，但强大的“本体”永世不朽。
秦桑从罗络魔君口中了解到，太穆神舟是魔界大军抵御魔潮最重要的法舟之一。
法舟上铭刻无数强大禁制，速度和防御力都很是不俗，万一不慎撞上虚空裂缝，也不会轻易暴露和解体，还能在一定程度上屏蔽天魔感应，对合体修士而言也是一件上佳的飞行工具。
“道友可知太穆神舟炼制之法？”秦桑殷切追问。
自从进入元载洞天，他们似乎就转运了，好消息一个接一个，元载天只能暂时落脚，想要回归魔界，还需要穿越魔域。
只要有法舟图解，他自己就能炼制一艘。
“略知一二，”罗络魔君意识到现在不是谦虚的时候，忙又补充道，“我虽只看过部分神舟的图解，但曾在一艘太穆神舟上观摩过一段时间，只要给我足够的时间，至少能模仿出太穆神舟的七成威能。而且，据我所知，之前用来炼制太穆神舟的太穆玄竹，最粗也不过需要三五修士合抱而已，如此巨大的太穆玄竹闻所未闻！以它为材，应该能够弥补缺陷，炼制出真正的神舟，说不定能炼制出一艘圣界最大的太穆神舟！”
说着，罗络魔君忍不住抬手抚摸灵竹，眼中异彩连连。
“原来道友也精通炼器之术！”
秦桑阳神喜道，这里恰好就有两个炼器宗师，他们两人联手，肯定能够炼成！
尽管云游剑也能吞噬这株太穆玄竹，但炼成神舟明显对他们帮助更大。
当即两人便出手，打算将这株太穆玄竹连根拔起。
“嘶，这株灵竹竟好生沉重，”秦桑感叹，其质地如玄金，但比玄金沉重百倍。
收起太穆玄竹，两人都颇为振奋，刚进来就遇到重宝，里面不知还有多惊喜等着他们。
他们迫不及待搜查庭院，当年这里应该种植了许多灵花仙草，可惜只有这株太穆玄竹保存下来。(本章完)