“这是二代祖师开辟元载洞天后亲手制作的恒表。”
仙童帝虹指着远处的云海，为他们介绍。
秦桑和罗络魔君此时已经跟随仙童帝虹跨过虹桥，旋即便看到了和之前截然不同的景象。他们真正来到云端，这里没有铺天盖地的魔气黑潮，也没有无处不在的天魔。
他们立于仙云之上，远处云山雾海，素白出尘，在仙云之间有亭台楼阁、仙家宫阙，时而闪烁禁制灵光，时而隐没云中，不知所踪，一派飘渺仙境。
两人都被眼前的景象震撼了，谁也想不到，外界天魔横行，里面竟然完好无损。
仙童帝虹终于不用再指着废墟向他们解说洞天胜境，此刻他手指的那片云海，立着一根石柱，基座藏在云中，柱头犹如两片异兽的翅膀，上及九天，宏伟大气。
这竟是地极魔宫二代祖师留下的恒表，用以纪念元载天开辟，不知是多少年前的古物了。
“那里是望舒宫……”
仙童帝虹脚下铺开一条云路，穿过重重宫阙，云路尽头有山影起伏。
他们行在云路之上，仙童帝虹不厌其烦，一一介绍。
望着鳞次栉比的仙宫，森严有序的禁制，两人终于能够领略元载天辉煌之时的盛景，可更多疑问也随之涌上心头。
元载洞天深处竟然完好无损，没有被魔潮攻破，是否意味着这里还有幸存者？
如果洞天之主存在，为何不亲自现身，而是派一个没有自我意识的接引仙童，故弄玄虚？
要知道，这里不仅有仙宫和禁制，还有草木灵植，他们分明看到，在远处的一座大殿前方，庭院之中长满碧草灵花，花开正妍，一条小溪蜿蜒穿过庭院，小溪旁的青石上放着木瓢，似乎刚刚还有人在用。
可是一道人影都找不到，一片寂静！
说话间，他们从一座仙宫门前走过，这座仙宫非常气派，刚刚还没有看到，突然破云而出，显化出一座偌大仙宫。
仙童帝虹对此毫不意外，手指仙宫介绍，“这是月桂宫，月桂仙子仙去之后，已无主人……”
这一路上仙童帝虹说了不少仙宫主人的名号，时代久远的人物，秦桑他们自然都不认得。
周围禁制重重，形势不明，他们没有轻举妄动，但看着从仙宫伸出来的一枝月桂，以及散发出的桂花香气，秦桑不由驻足。
这里的情形太古怪了，秦桑想了想，伸手触碰了一下月桂。
‘哗！’
忽而风起，卷起层层云气。
秦桑和罗络魔君愕然看到，他们面前的月桂宫竟在风中荡漾、破碎，犹如水中倒影。
月桂宫、月桂、桂花香、仙禁……
通通都是假的！
可是桂花如此芬芳，禁制如此密集，双眼看到的景象也如此真实。
要知道天璃现在是清醒的，连她都没看出来这些都是幻象！
秦桑这一下好似破坏了平静的水面，造成的涟漪向四面八方荡漾开去，座座仙宫、重重古禁，因之而动荡破碎，周围的气机也变得越来越乱。
不过，两人也注意到，有一些宫阙楼阁没有破碎，它们似乎是真实存在的。
情况比预想的好些，至少没有在这里看到魔影。
秦桑这一下非同小可，造成的震动传播深远，久久无法平息，好在仙童帝虹对他们造成的变故视若无睹，自顾自为他们介绍那些幻景。
就在这时，罗络魔君好似感知到了什么，眼底忽然闪过惊喜之色，脱口而出：“宝黄天！”
秦桑讶然看向罗络魔君，不知他为何突然提起宝黄天。
他对宝黄天有所耳闻，在魔界诸多传说之中，宝黄天是无数修士梦寐以求的洞天福地，传说那里有无数奇珍异宝，外界珍贵无比的天材地宝俯拾即是，甚至还有无数器灵在那里生活，是世间绝无仅有的宝地。
这等宝地却不是人人都可去得，唯有极少数人才能获得进入宝黄天的资格，运气逆天之辈甚至能够在宝黄天获得器灵的认可，追随此人返回魔界。
因此魔界修士将进入宝黄天视为世间第一等的机缘。
这些传说并非捕风捉影，因为宝黄天主正是十大天尊之一！
无数修士对宝黄天趋之若鹜，但有幸被接引到宝黄天的寥寥无几，因为宝黄天没有明确的入口，入口又可能存在于任何地方。
根据传说，宝黄天的入口往往寄托器身，可能是奇珍异宝，也可能就是普普通通的奇物，甚至是一块路旁供人歇脚的石头。
只要有人接触到那件器物，就会被接引到宝黄天，凡人也能逆天改命。
不过传说言之凿凿，相关的事迹却流传甚少，有说进过宝黄天的要签订某种契约，不可外传；也有说他们都得了无数重宝，生怕被别人抢夺，因此讳莫如深。这也令宝黄天愈加神秘。
“道友方才没有感应到？”罗络魔君反问。
秦桑皱眉，回忆方才，由于他冒失的举动，周围的气机都被扰乱，还混杂着古禁的波动。
仔细回想，慢慢梳理，混乱之中确实有一缕气机值得注意，竟有些熟悉……
见秦桑迟疑，罗络魔君追问：“道友不是去过宝黄天么？”
听闻此言，秦桑不禁愣住了，他很想问罗络魔君，我何时去过宝黄天，我自己怎么都不知道？
他是在进入魔界之后，才听到宝黄天的传说。
罗络魔君只当秦桑有什么顾虑，便提醒道：“道友身边那位器灵……在下曾经见过一位来自宝黄天的器灵，也有着和她类似的特殊气息。”
“你是说小五？”
秦桑好像明白了什么，立刻将小五唤出来。
他记起来，当年在冥雷之渊时，罗络魔君第一次见到小五，神情有些古怪。当时他就怀疑，罗络魔君认出了小五身上的特殊真魔气。
因担心这种真魔气牵扯到什么秘辛，秦桑便没有找他相询，不想竟然牵扯到宝黄天。
如果宝黄天的传说是真的，难怪小五能在炼化特殊真魔气后蜕变，这种特殊真魔气来自宝黄天，肯定对器灵有着某种好处。
见秦桑的神态，罗络魔君有些疑惑，“她难道不是道友从宝黄天带出来的？道友放心，在下并非莽撞之徒，晓得厉害，不会随便追问宝黄天之事。”
进过宝黄天的修士，都对宝黄天讳莫如深，这里面肯定有不为人知的禁忌，强行追问对双方都不是好事。
秦桑是罗络魔君遇到的第二位，有过之前经验，若非这次遭遇，他也不会贸然提及宝黄天。
“道友误会了，”秦桑摇头，如实说道，“在下从未去过宝黄天，五行冕是我从别人手里得到的。”
他看向小五，小五很机灵，一脸茫然。
见秦桑和小五不似作伪，罗络魔君更疑惑了。
之前见秦桑的实力如此了得，他原以为秦桑是在宝黄天得到了机缘，并以此来宽慰自己……如今这种局面，对方还有隐瞒的必要么？
“传说修士陨落后，从宝黄天带出的宝物也会莫名消失，不会流落世间……”
罗络魔君上下打量小五，“难道她被来自宝黄天的器灵点化过？”
小五确实被点化过，但点化她的是紫微童子，不是什么来自宝黄天的器灵。
那种特殊真魔气，是当年在妖界时抢来的一朵黑莲。
秦桑和小五相视一眼，只有他们懂得彼此眼神中的含义，秦桑轻咳一声：“道友的意思是，刚刚那缕气机可能是宝黄天的入口？”
“不错！”
罗络魔君振奋起来，“按照常理，宝黄天入口极为隐秘，很可能被刚刚的混乱触动到了。”
“从天魔入界至今，我们可能是第一个进入元载天的，外面群魔环伺，宝黄天还能将入口投射进来？”秦桑怀疑。
罗络魔君呵呵笑道：“宝黄天的历史只会更加悠久，甚至可能在地极魔宫开宗立派之前，宝黄天就存在了，这个入口如果是天魔入界之前投射进来的呢？或许，正是因为我们开启元载天，这个入口才能重新联系到宝黄天。”
见罗络魔君越说越兴奋，秦桑追问道：“宝黄天难道能够帮助我们离开北方魔域？”
罗络魔君喜色稍减，但语气仍颇为期待：“你我都未曾进过宝黄天，谁也不知宝黄天中是什么景象，但至少有了和外界联络的机会。如若能通过宝黄天直接离开魔域最好，倘若不成，也可尝试向宝黄天主祈告，为我们指一条出路。”
他们都是魔君境修士，就算魔尊也不会完全将他们当成蝼蚁看待。在宝黄天祈告，或许会得到宝黄天主的回应。如果付出一些代价就能让他们离开北方魔域，他们自然是乐意的。
罗络魔君却不知，秦桑身上还有不为人知的秘密。
身为灵界修士，秦桑岂敢向宝黄天主祈告。还有在妖界夺取黑莲可是得罪了黑莲的主人，黑莲主人究竟是从宝黄天得了机缘，还是本就是宝黄天的强者？
尽管知晓特殊真魔气来自宝黄天，想要得到却没那么容易。
秦桑沉吟道：“将入口放在这里，这么久宝黄天竟不斩断联系，就不怕天魔藉此入界，酿成大祸？”
“道友小看了宝黄天主，宝黄天位于我圣界之中，是赐给圣界生灵的机缘，自然只允许圣界生灵进入，岂会放魔头入界……”罗络魔君顿了顿道，“这是一位曾经进过宝黄天的道友亲口所述，想必在入界之时，会有甄别手段。”
这就是秦桑最担心的地方，万一进入宝黄天就被照出真正根脚，结果可能还不如留在魔域。
尽管如此，宝黄天也不失为一条出路。当然可能是他们想多了，只是和小五一样，机缘巧合下沾染了特殊真魔气的宝物而已。
那缕气机转瞬即逝，两人沉心感应却一无所获，望着星罗棋布的仙宫，密密麻麻的古禁，一时无从下手。
尽管大部分仙宫古禁都是假的，但也有不少真实存在，宝黄天入口许就隐藏其中，就寄托在某个普通的碗碟之上，要想找到并非易事。
为了寻找那缕气机，两人又出手了几次，搅得四周天翻地覆，那缕气机却再不出现了。
仙童帝虹自顾自向前走着，没有阻止他们，看起来也不会停下来等他们。
两人商议了一会儿，决定先跟着仙童帝虹，看看元载天到底隐藏着什么秘密，这座洞天一时半会儿垮不了，后面再来寻找宝黄天入口也不迟。
仙童帝虹兢兢业业做着讲解，飞行速度其实不慢，很快穿过仙宫群，带领他们来到那片山影前方。
云路直抵一座山前。
此山巍峨，高不见顶，山顶被白云笼罩，只能看到一段山体，山壁上有一条白玉阶，笔直向上，玉阶陡峭狭窄，仅能容纳两人并肩而行。
山壁之上，虽看不到任何建筑，却布满了令人心惊肉跳的古禁。
来到玉阶前。
仙童帝虹抬手臂，突然拦在罗络魔君前方，“前方禁地，贵客请留步。”
又看向秦桑，“贵客请随我来。”
两人愕然。
罗络魔君立刻反应过来，“天子玉诏！”
尽管当时是两人联手，但最后祭起天子玉诏，诛杀六欲天魔的是秦桑。而且不可否认，从误导天魔判断到锁定天魔真形，都是秦桑一己之力，罗络魔君发挥的作用远不如他。
在此之前的几次诛魔，也都是仰仗秦桑的神通。
难道之前是对他们的一场考验，秦桑获得了元载天的认可？
被仙童帝虹邀请，秦桑脸上没有丝毫兴奋之色，更多的是警惕。
“道友……”
秦桑皱眉看向罗络魔君。
罗络魔君也不会因此而介怀，此情此景，谁也说不准对秦桑而言究竟是好是坏，上去未必能得到传承，留下也未必没有好处。
他道：“我正好留下来，寻找宝黄天入口寄托之物。道友遇到危险，便立刻示警。”
“我也将阳神留下吧，”秦桑微微颔首，眼下只能如此。
他凝视云中仙山片刻，分出阳神，本尊踏上玉阶，和仙童帝虹并肩而行。(本章完)