天赐一剑荡开江峰，眼前，珈蓝之洛出现，白色长枪贯穿星穹，令黑暗星空只有那一个白点，越来越近。
下方，陆隐同样以土壤长枪刺出。
两柄长枪同时出现。
天赐目光凛冽，周身，序列规则爆发。
珈蓝之洛警惕：“小心。”
陆隐依然看不见序列粒子，但不妨碍他感觉得到。
环绕天赐周边的序列粒子不断叠加一切攻势，无论是他自己的还是陆隐他们，所有攻势都被挡在方圆百米之内。
最终同时爆发。
恐怖的破坏力传遍四方。
虚妄与力兽急忙后退，它们与陆隐一战的伤势还没恢复，此刻根本不想接近。
珈蓝之洛被余威震退。
江峰迎着余威冲过去，雷霆炸响。
陆隐心脏处星空释放，同时出现的还有--碧落天宫。
天赐与江峰的剑斩延绵不绝，隔绝虚空，令那一方天地外人难以进入，一旦进入很有可能被撕成碎片。
陆隐找准机会，一拳轰出。
天赐与江峰剑与剑对撞，当陆隐打出一拳，江峰立刻后退，天赐转头，望着陆隐一拳之威，挥手，序列规则叠加。
但这一拳却打散了序列粒子，令天赐骇然，怎么会？
拳风擦着天赐脑门而过，令天赐半边身体都麻痹，这股力量。
他震撼望向陆隐，人类怎么可能拥有这种力量？
他可以接受虚妄与力兽有此等磅礴的力量，却无论如何都接受不了陆隐有这种力量，人类一旦掌握此等力量，与星空巨兽是完全不同的。
这是力量的蜕变。
“你又蜕变了？”天赐骇然盯着陆隐，此子到底是什么人？何等的存在？这才过去多久，不断蜕变自身，他现在才祖境，祖境而已，尚未领悟序列规则，更不用说始境。
然而此刻他的实力却令始境的自己震撼，难以应对，一旦此子达到始境将会是何等层次？他不敢想。
不能再等了，一定要趁早解决此子。
但现在不是他要解决陆隐，而是陆隐要解决他。
一拳不够就两拳，两拳不够就二十拳，就跟打虚妄与力兽一样，在绝对的力量面前，任何反抗都如纸片一般薄。
陆隐再次一拳打出。
威力虽大，却并未能打中天赐，被天赐避开，紧接着，一拳又一拳。
天赐虽没有用出时间伟力，但达到他这种层次，交错时间，平行时间都不难，陆隐的力量虽强，如果打不到他也无用。
但天赐却没有乐观，因为江峰，珈蓝之洛他们都停手了，并未加入。
明知陆隐的力量打不中自己，他们却不参与，只有一个可能，陆隐有可能打中自己，他凭什么？
天赐不愿冒险，一步踏出，星空坍塌，那种步伐踩碎了虚空，朝着远方退去，每一步都令星穹震荡，裂开的痕迹中出现了无之世界。
这一刻，天赐发现了奇观，这片星穹不应该有星辰，但周边，却处处是星辰，这些星辰还没有被陆隐的力量震碎。
他接近一颗星辰，抬手打碎，很普通，但紧接着，星辰恢复。
陆隐心脏处星空的其它星辰都是由天星功引出，而今与碧落天宫相融合，力量不会溢散，不管被打碎多少次都会恢复，哪怕神力星辰，岁月枯木扎根的灰色星辰，或是虚神之力流淌的通天河，都会转瞬恢复。
不过这些不足以对付天赐。
真正可以对付天赐的，是那片陆地，那是由尘世蜕变而出的祖世界。
陆地笼罩星穹，覆盖了目光所及一切方位，仿佛将整个星空填满。
天赐脸色一变，土壤长枪已经让他顾忌，这一整个陆地镇压，威力或许不比太初的差多少了，他急忙要撕裂虚空离去。
这时，危机乍现，四面八方出现一颗颗星辰砸过来。
这些星辰皆由陆隐打出的力量形成，在碧落天宫内，力量不会溢散，始祖的碧落天宫以战兵成形，三界六道需要打过战兵才能出去，而陆隐的碧落天宫，就是这些星辰。
天星功为陆隐省去了刻画，化虚为实的一步，此刻，这一颗颗星辰代表了陆隐打出去的一股股力量。
周边到处都是星辰砸落。
天赐不断避开，但星辰数量并无减少，只要在碧落天宫内，这些力量就不会衰退，甚至随着陆隐的打出而越来越多。
乓的一声，一颗星辰砸在剑锋之上，将天赐震退很远。
天赐手臂发麻，怎么会这样？他看向四面八方，那一颗颗星辰于他而言竟如同普通人面对陨石一般，有着强大的威胁。
不应该的，以他的实力，瞬间泯灭时空都简单，这些星辰绝非普通星辰。
一颗颗星辰划过，天赐一剑剑斩出，破碎星辰。
头顶，陆地不断坠落，带来可怕的压力。
天赐感受到了被陆隐压制的感受，不可能的，他是始境强者，怎么会被一个祖境压制？不可能，不可能。
他周边，序列粒子疯狂蔓延，想叠加陆地镇压的威力，但序列粒子不断被压制，就连星辰砸落的力量都破了序列粒子，这让天赐看清了一个事实。
他骇然望向陆隐：“碧落--天宫。”
陆隐不意外天赐能认出来，四方镇守使围杀始祖，碧落天宫是始祖的绝技，认不出来才怪。
“你怎么会碧落天宫？”天赐死盯着陆隐，充满了不可置信。
陆隐目光冷冽：“很意外？当初你们以四锁阵对付始祖，封死了始祖的碧落天宫，今天，我就让你死在碧落天宫之下。”
天上地下，星辰砸落，淹没了天赐。
轰
星空膨胀，爆发，天赐发丝散乱，喘着粗气，手持长剑遥指陆隐，刚要说什么，头顶，陆地轰然压下，再次将天赐掩埋。
星穹朝着四面八方裂开，石门晃动，灰尘都可以淹没虚空。
天赐被陆地压下，发出怒吼，不断以剑锋撕开陆地。
江峰与珈蓝之洛齐齐登上陆地，一剑一枪刺下，溅出鲜血，洒落在陆地之上。
力兽与虚妄在远处看着，对视，太狠了。
封神图录金色光芒再次绽放，武天与红颜梅比斯走出，配合江峰与珈蓝之洛杀向天赐，这是绝佳的机会，此次不杀天赐，将来未必有机会。
陆地之下，天赐极为凄惨，身上遭受了各种创伤，头顶，江峰他们的攻击依然落下。
他咬牙，眼中带着刻骨的仇恨，松开剑柄。
只见长剑绕着他转动，最终化为一个青色的光芒将他彻底包裹，以无可抵御的力量冲出陆地，朝着石门而去。
陆隐就等着天赐逃离，天赐不可能那么容易被杀。
尤其他在意是否会出现类似天罚之死时的血色人影。
眼看青色光芒冲出，他取出死神左臂，手握死神勾廉，斩。
死气横掠星空，将整个星穹一分为二，如同镜面，平滑而工整。
死气斩击直接斩在青色光芒之上，并未将青色光芒斩断，而是形成巨大的推力，将青色光芒直接推向了天赐逃离的方向，也就是石门的方向。
陆隐连忙再次斩出一击，在碧落天宫内，这死神斩击可以有无数次。
可惜，青色光芒砸中石门，然后没入石门缝隙内，消失无踪。
死神斩击狠狠斩向石门，留下一道深深的痕迹，却未能留下天赐，只是让石门不断震荡，落下更多的灰尘，如同将这片星空淹没，一切都灰蒙蒙的。
众人赶紧追过去，想要冲入石门的缝隙，却发现石门根本没有缝隙，他们看到的缝隙仅仅是因为有两扇石门拼接，那一条黑线，实则唯有接近那个缝隙才会发现，那根本无法容纳任何生物进出。
但天赐明明是从这里逃离的。
陆隐抬手按在石门之上，用力，石门只是震动，随着力量越大，震动越大，却依然没有打开。
江峰，珈蓝之洛皆出手，包括力兽与虚妄，想尽办法都打不开石门。
这石门屹立星空，仿佛将这方宇宙撑起。
“前辈，你可知道这石门后面是什么？”陆隐问。
珈蓝之洛摇头：“我在天封体内来过这里数次，却从未听他们提过这石门后面的情况，包括这石门本身他们都不提及，好像看不见一样。”
陆隐盯着石门，想到一个可能：“会不会，这石门后面通往天赐所在的那方宇宙？”
江峰道：“很有可能。”
珈蓝之洛也想到了：“如果是这样，贸然打开，接触的会是一方宇宙的敌人，天赐未必就是那方宇宙的最强者。”
“前提是先要打开石门，现在这石门想打开并不容易。”陆隐道。
说着，他站在两扇石门中间，一手按在一扇石门上，再次用力，想直接推开。但无论他用多大的力量，石门晃动的剧烈，却就是打不开。
江峰道：“不用尝试了，石门本身可以打开，但背面有阻碍物。”
“你是说，门栓？”珈蓝之洛问。
江峰点头。
陆隐看着缝隙：“真有门栓，光凭推开石门的力量行不通，只有先拿掉门栓才行，可这个缝隙我们通不过，就算身体再小都通不过，天赐能通过必然有他的办法。”
石门打不开，他们搜索了周围其它地方，渐渐发生了一个可怕的事实。
与石门平行的星空，有界限。