看到铜钱，罗汕脸色都沉下去了。
曾经以为星蟾高不可攀，是渡苦厄强者，可自从接触了才知道，这就是只蛤蟆，虽然比他强，但蛤蟆就是蛤蟆。
无数铜钱砸向无皇，无皇随手一挥，铜钱粉碎，星蟾的序列粒子被撕成两半。
相比无皇，它的序列粒子差了太多太多，尚且比不了三界六道自创的破坏序列规则。
荒神握拳，星蟾到极限了，该它出手了。
斗胜天尊目光凛冽，他也想出手，唯有与此等强者厮杀，才能突破极限，他刚刚达到始境，需要一场酣畅淋漓的战斗。
陆隐为什么答应愚老的条件，其中一个原因也是想借无皇的手，当陪练，让无疆上的高手适应始境力量。
古往今来，谁敢以无皇当陪练？一不小心就会死，陆隐却敢，无皇，杀不了无疆任何一人，只要他在。
“再等等。”始祖声音传来，他走出，看向远方战斗：“蛤蟆难得这么拼命，无皇是触碰到它底线了。”
无皇的话确实难听，连蛤蟆都听不下去了。
万兽疆内外，所有目光看着星蟾死拼，但也看得出来，差距太大。
无皇轻易撕开星蟾的序列粒子，战斗至今都没动弹一步，收回手臂，猛地一掌打出，如同时间定格，一瞬间将星蟾打飞，星蟾连躲避的余地都没有，钢叉被一掌震碎，体表出现道道裂痕，飞了出去。
陆隐眼睛眯起，这一掌不至于打死星蟾，却也让它没什么战斗力了。
“荒神前辈，小心。”陆隐开口。
荒神走出，朝着无皇而去，轮到他了。
无皇看向荒神，皱眉，真想一个个来，好，就将这无疆打穿，看看天元宇宙究竟隐藏了多少高手。
万兽疆，翼蝶，九尾狐脸色不好了，他们不知道愚老与无皇的对话，眼见无疆开始轮流对战无皇，同时上前。
各大小山主走出，发出咆哮。
“疆主这是要一个人打穿无疆？”九尾狐开口，出现在无皇身旁。
翼蝶冷漠：“万兽疆并非无人，亿万兽形灵蜕，愿与万兽疆共存亡。”
无皇冷漠：“不用，还未到时候，那位陆桑天也不会出手，打穿了这无疆又怎么样。”
“那位三当家不出手？”九尾狐诧异，他们最忌惮的就是陆隐，如果陆隐不出手，无疆还有何人可战无皇？那么自信？
“退下去吧，祭灵之日后，我会与此人决战，现在，就当热身。”无皇的战意减少很多，现在没必要与无疆死战。
九尾狐与翼蝶对视，默默退出。
既如此，此战倒也不会有太大动静。
这是无皇与那位陆桑天商议的吗？
“要不要把老蝾螈喊出来，没必要让它冒险了。”九尾狐笑道。
翼蝶摇头：“那老家伙也该出出力了，此战虽不打，祭灵之日后还会有一战，万一无皇战败，万兽疆需要有人带领。”
“老蝾螈已经败过一次，无法再成就桑天之位。”九尾狐提醒。
翼蝶道：“那是以前，它既然敢说出守护兽形灵蜕尊严，应该有信心，那么多年不是白活的。”
“希望吧。”
…
无皇看向荒神，星空巨兽，原来如此，因为面对的是兽形灵蜕，所以用星空巨兽打头阵？毫无意义，无疆敢来俯视万兽疆，那就打穿，待祭灵之日后，他放手击败那位陆桑天，再挑战御桑天，兽形灵蜕绝不比人形灵蜕差。
正当荒神要出手的时候，远方，星蟾接近，一身的金色很是夺目。
“还没轮到你。”星蟾目光凶恶，它原本就凶残，不过被陆隐压制了本性，无皇的话彻底将它本性激发，很想来一发狠的。
荒神皱眉：“你的战斗可以结束了。”
“等我给他来个狠的。”星蟾张嘴：“哇呀呀，开，开，开。”
无疆之上，陆隐惊讶望向始祖：“前辈给星蟾开九天了？”
“没啊。”始祖也懵了。
皆看向星蟾，什么意思？开九天？荒神尚未开九天，哪轮得到星蟾？而且即便开九天，也还没到彻底暴露的时候。
“开，开，开…”星蟾嘶喊，体表寸寸开裂，鲜血顺着皮肤裂缝崩开，极为渗人。
所有目光都落在星蟾身上，这家伙不会想用自爆给无皇来一发狠的吧。
陆隐也想到了，不过只是一瞬间，很快甩掉这个想法，不可能，星蟾怎么可能有那种自尊。
熟悉星蟾的都知道不可能。
但不熟悉的却当真了。
尤其万兽疆那些兽形灵蜕，一个个看星蟾目光变了，星空巨兽就是有血性，宁死不屈。
无皇看星蟾目光都变了：“以死明志吗？你值得尊敬，可惜没用，你我差距太大，若你愿意，可入我万兽疆成一方大山主。”
荒神愣愣看着，以死明志？怎么可能。
星蟾压根没听到无皇的话，体表裂缝越来越大，鲜血染遍全身，眼珠直转：“开，开，开…”
终于，一声崩裂，不少人以为星蟾要自爆。
只见星蟾体表，皮肤脱落，冲天而起，金色光芒忽然放大，转瞬遮蔽星穹。
所有人看着，蜕皮？蛤蟆有这能力？
陆隐都惊讶了，从未见过星蟾有这种手段。
只见星蟾皮肤流转金色，一个个更耀眼的光点不断闪烁，宛如金色天空的星辰，明明在一张蛤蟆皮上，却异常华贵，精美。
星蟾体表金色褪去，变为了斑斓色，抬起四肢对着金色天空抓去：“抓，抓，抓，抓…”
每一次抓取都让金色光点消失一粒。
无皇脸色沉了下来，不是自爆，是天赋，又或者是某种功法，找死。
他抬手，再次一掌打向星蟾，这一掌威力超越之前。
“小心。”荒神提醒。
星蟾一跃正身，狠狠拍出双臂：“星蟾摘星手--”
金色取代星穹，爆发出刹那光辉，连荒神都看不清，流转的光辉闪耀，掠过无疆，遮蔽星空，洒过山峰，落向整个万兽疆，天，亮了。
轰
一声巨响，黑色山峰崩裂，星蟾狠狠压了过去：“我要你的命。”
万兽疆震颤，所有人呆滞看着，无皇，被压下去了。
无疆之上，陆隐等人惊愕，星蟾还有这种力量？竟然一瞬间压下了无皇一掌。
此前，更弱的一掌都能将它打飞，那是质的差距。
这一刻的星蟾展露出了苦厄境强者的恐怖实力，媲美桑天战力。
谁也没想到会发生这一幕。
没人小看星蟾，却也不会低估无皇，当今灵化宇宙，除了御桑天与同层次的桑天，谁能逼的无皇出手？即便同层次桑天，没有两三个一起上，也无法奈何无皇。
星蟾可以承受无皇数次打击已经不错，无皇可是有信心在陆隐不出手的前提下打穿无疆的，而今，竟被星蟾压入地底。
这一刻，了解无皇的与了解星蟾的都沉默了。
还没等众人完全反应过来，一声哀嚎自地底响起，星蟾连滚带爬狼狈冲出，嗖的一下越过荒神，冲向无疆：“交给你了。”
所有人看向地底，烟尘遮蔽了天空，随着一股狂暴之力扫过，露出无皇的身影，面色低沉的盯向无疆，眼中充满杀机，忽然一掌打出，隔空打向星蟾。
星蟾尖叫，急忙避开。
砰，荒神迎面撞向无皇一掌，将这一掌遏制。
地底，无皇盯向了荒神，能正面挡住他一掌，这家伙的防御比那只蛤蟆厉害。
荒神体表，掌印深深陷入骨骼，这一掌挡的不容易，对手毕竟是无皇，压得星蟾喘不过气。
他实力是很强，三界六道之一，于曾经的天上宗时代纵横，但复活的时候也就序列规则层次，凭的是不灭之体奥义复活，多少年没有修炼过，尚且比不过那个时期的陆隐，而今之所以可以直面无皇，靠的还是突破灵始境，以及同为星空巨兽的那一口气。
他，代表了天元宇宙星空巨兽，而无皇，代表了灵化宇宙兽形灵蜕，他们本就应该是对手。
星蟾成功溜回无疆，虽然狼狈，也受了不轻的伤，但所有人看它眼神都变了，这可是能压制无皇一次的绝顶强者。
“蛤蟆，厉害。”策妄天竖起大拇指。
身后，虚妄与力兽同时给星蟾点了个赞。
星蟾咧嘴，忍不住得意：“小事，小事。”
策妄天笑了：“你最后给无皇一下子，不仅仅是被他侮辱，气的，更是为了报复荒神吧。”
此话一出，众人目光扫向星蟾。
以他们对星蟾的了解，不是不可能，惹怒了无皇，留给荒神，正好报复荒神把它甩下去的仇。
星蟾顿时急了：“当然不是，那是本星蟾为了无疆打出的拼命招，这辈子只能用一次，本星蟾是为了无疆，为了天元宇宙的尊严。”
策妄天翻白眼：“谁信。”
“你那招只能用一次？看起来是某种战技。”初一问。
星蟾咧嘴，颇为痛苦道：“就只能用一次，是救命招，施展了有多痛苦你们看到了，你们谁见过蛤蟆蜕皮的？”
众人无法反驳，这话，有道理。
相当有道理。