“那是，陆刀？那不是陆刀吗？曾惊鸿一现于天下榜榜首，但又快速消失的，不是说他死了吗？”
“难道传说是真的？”
“什么传说？”
“陆家因为其天赋原因，被寄予厚望，从上个时代开始，文明对陆家最大的要求就是繁衍子嗣。传说因为子嗣太多，陆家本身资源都不够，却又不愿意接受天上宗与弥主的资源，不得已在某些族人达到一定高度后，让其沉睡。”
“我也听过这个传说，没想到是真的。”
“那为什么还有一批陆家强者不沉睡？”
“因为资源对等。”众人不远外，带他们入战场的陆家子弟开口，也是之前第三颗星辰苏醒的人，“只要还清族内培养你的资源，就可以不沉睡。”
众人这才了解。
“而我陆家族规，既享受文明之资源，亦当以生命报答。陆家人，必亡于文明之前。”说完，这个陆家子弟冲入战场。
这一幕看的周围人沉默。
“诸位，陆家底蕴都出来了。七氏隐族杀在最前面。我等曾经厌恶七氏隐族，现在岂能被他们笑话。”
“可笑，即便不是传承古族，即便没有那等滔天修为，我等也无惧死亡。”
“杀。”
六片战场，时灵与人类修炼者不断填入。
金色光芒照亮了星空，陆家的封神图录不断打开，也不断被破碎，代表一个个陆家子弟死亡。
不断有人自愿被封神。
此刻已经没有什么普通修炼者与传承古族之分了。人类就是人类，只为了一个目标，活着。
遥远之外，深邃的眼眸看向人类耀域：“时机到了，去完成第二阶段任务吧。我要人类文明，变成瞎子。”
一道道身影消失。
一段时间后，相城之外一个方向，不断有身影出现，八个。足足八个主宰级时灵，视线看去，远方，是木先生。
呼
八个主宰级时灵同时出手，与杀始祖的套路一模一样。
于同一时间汇聚八股主宰级力量，杀木先生。
与此同时，第二个原宝阵法框架，六个沦为战场的方位之一，一道身影突兀出现，降临。
主宰级力量肆无忌惮的释放，轰然压下。
战场内，刚经历过阻击战争，机海战术，时灵支援，陆家封神模式战争的修炼者骇然抬头，感受到了无可抵御的恐怖威能。那是，主宰。
为什么会有主宰降临？
“退，快退。”有人嘶喊。
一道道金色光芒冲天而起，来自陆家封神图录而出的身影。
陆家支援的高手同时攻向星穹之上的主宰级时灵。
主宰级时灵目光垂落，眼中没有丝毫情感，抬手，压下，属于因果的力量刹那间遍布整个战场，宛如一片天，坠落。
轰
金色光芒不断破碎，陆家修炼者咬牙，双目赤红，却依旧难以抵挡。
面对主宰级破坏力，他们差的太远了。
目前为止连一个宰下境都没有。
而在陆家修炼者下方，所有修炼者四散奔逃，要先脱离战场，他们不会与主宰级时灵硬拼，那是找死。陆家修炼者就是在为他们争取时间。
然而时间并未争取到。
因果的天地砸落。
一片战场，不管是人类修炼者还是时灵，尽皆，毁灭。
郎如玉看着因果天地落下，闭起双目，大五掌之门门主，携二十二门人，战死。
战场之外，不断有时灵汇聚，也有在战场之外疗伤的人类修炼者，此刻皆震撼望着。
…
另一个方向，庞大的怪物洒落无尽墨雨，每一滴墨雨都足以秒杀寻常三道规律强者，这个怪物也是主宰级时灵。
边陲老人拉着边知不断避开墨雨，面色难看至极。
另一边，傅剑躲避不急，运气不好，被一团墨雨砸中，身体腐蚀出大片血洞，无力之下再度被周边墨雨覆盖，尸骨无存。
“有机会你就逃。”
“根本逃不掉，主宰级力量下，这片战场必然沦陷。”
边陲老人咬牙：“少废话，老子纵横六耀战场那么多年，经历过多少必死绝境，活到现在靠的就是两个字，挣扎。你给我挣扎的活下去。”
边知目光黯淡，挣扎吗？
可哪一次挣扎，面对的是主宰？
正想着，星穹之上再次传出嘶吼，主宰级时灵抬起巨大的触手压下。
黑暗，彻底笼罩。
边陲老人呆滞望着头顶，这一击，正好在他们头顶。
逃不掉了。
边知绝望，终究要死在这里。
突然的，一道黑影不知何时挡在所有人头顶，缓缓抬头，露出里面样貌。
死神-初黑子。
黑暗死气冲天而起，宰下境威能伴随着不断凝聚，化为一柄镰刀，飞跃而起，斩。
巨大的触手被镰刀斩断，转身一掌打出，掌中，仿佛将宇宙吞没的黑暗凝聚，化为一道黑色光束直冲主宰级时灵。
主宰级时灵瞳孔盯向死神，嘶吼中不断甩下触手撞击黑暗光束。
黑暗光束无物不破，直接洞穿触手，狠狠轰击在怪物身上，将这个主宰级时灵，硬生生推出了战场。
边陲老人他们呆呆望着，谁那么猛？怎么没见过？
…
另一边，弥葬瞳孔倒映出白色飞鸟，来自百月星象，来自前方那个主宰级时灵。
百月星象下，他不过是无尽众生中被抹杀的一个。
早该猜到的，那么多主宰级时灵，能聚集十个杀始祖太初，就可以分散到各个战场。
他的命，要完结了。
师父，弟子来找你了。
师姐，再见。
脸颊旁，冰凉带起一抹血丝，刹那间撕碎百月星象，并一剑斩向前方主宰级时灵。
弥葬以为自己看错了，那是，不死剑光？
身旁，熟悉的声音传来：“滚远点。”
弥葬看向一旁，惊喜：“师姐。”
…
六片战场皆降临主宰级时灵，有的主宰级时灵被挡住，可也有的，无人可挡。
断剑飘散星空。
双剑尊，惨死。
於山望着远方，仅仅一个照面，双剑尊就被秒杀了，那就是主宰的力量。
那个主宰级时灵，是人类。
此刻，所有人都在逃离，唯有数人拼死冲杀向那个主宰级时灵。双剑尊就是其中两个，却刹那间被秒杀。
於山握紧双拳，吐出口气，丫头，爷爷不能陪你走完人生了。
你自己，保重。
他，冲了过去。
砰砰砰
连续三人被打爆身体，猩红的血色浸染黑暗，於山冲破血色，迎面，看到了熟悉的脸，那是，传承古族，灵灵族老祖，灵阙。
一个很喜欢对外曝光自己的老顽童。
听说还有自己的啦啦队。
而他，是挡在敌人前面的最后一人，紧接着就是自己了。
“哈哈哈哈，老子巨阙刀的威力不好受吧，哈哈哈哈。”
乓
长刀破碎，一片刀锋被抓住，闪烁而过，灵阙缓缓低头，看着脖颈处血痕，惨笑一声，仰头，倒下，天地一片黑暗。
於山闭起双目，最后只感觉整个身体轻飘飘的，黑暗，原来是轻的。
…
“老大，我那么聪明，让我来。”
“屁话，战场从来不讲聪明，只讲，风度。”
远方，七宝天蟾老大狠狠撞向主宰级时灵，那是个宛如山一般大的时灵，眼见七宝天蟾老大撞来，同样撞了过去。
砰
山一般的身体被撞出一个凹陷，老大整个身体陷入其内，不断吐血。
“老四，老五，滚。”
“我那么聪明，怎么会滚？”
“老大，滚最没风度。”
主宰级时灵山一般的身体裂开，直接将老大吞了进去，老四与老五手持钢叉冲去，“星蟾摘星手。”“星蟾吞天。”
三个七宝天蟾联合两个人类至强者围攻主宰级时灵，其余修炼者不断退出战场。
激烈的厮杀逐渐陷入沉寂。
“能战死，也是最后的，风度。”
“老大，你说我们能见到老祖吗？见到老二和老三也行。”
“你们两个蠢货。”
战场彻底平息。
…
六片战场，最后一个，降临的，是永恒。
永恒降临并未出手，因为与其一同出现的还有枯祖。
“你反应居然那么快，怎么知道我会在这的？”永恒遥望远方，看着枯祖。
枯祖神色平静：“运气。”
永恒笑了：“我们有多久没见了？貌似这个时代就没见过吧。”
枯祖点头：“如果见过，我会宰了你。”
“不要那么记仇，我与陆隐的恩怨都两清了。”
“与我没有。”
永恒感慨：“当初你为了天元宇宙的人铺路，独自一人杀去厄域，那份勇气让人敬佩，而今又是你我，如何，你，想单杀我？”
枯祖摇头：“做不到。不过你也别想动。”
永恒笑了笑，没有再说话。
枯祖了解他，他也了解枯祖。
这是个很稳，也很拼的人。但凡有机会，一定会想办法杀了他，可若没机会，就绝不会出手，除非到了拼命的时候。
有的选择的话，永恒也不想现在就跟枯祖拼命。
“不过你在这，相城那边可就缺少防御了。”
枯祖目光一缩。
相城，八个主宰级时灵汇聚一击，攻向木先生。
木先生神色一变，却不见慌张。果然又来了。
之前始祖太初被联合一击抹杀，陆隐就猜到时灵还会再来一次。
这一次，木先生早有准备。
面对八个主宰的攻击，他一步退后，仅仅一步，便跨入相城内，同一时间，王文抬手压在相城之上，幻想的力量涌入木先生周边，木先生横推九阳化鼎，对撞八个主宰攻击。
一声巨响，相城震动。
王文转头，果然又来了。