陆隐陡然睁眼，看向相城外，师父。
他很想走出，却不行。
眼前，无字天书不断闪烁人名，他想到了走出主宰级的一步，这一步，不能断。
师父，不要死。
木先生看着八个主宰并未一击而退，竟然冲杀了过来，与预料中不同。
它们不是刺客，而是，在攻城。
他咬牙走出，不管如何，相城不能被破。
天上宗，陆源与陆徊同时走出，放弃了突破主宰层次。一个瞬移进入相城外，出现在木先生身后。
木先生没想到他们出来了。
无暇多问。
陆源与陆徊同时释放封神图录与点将台，杀。
如果是之前攻击相城的那几个主宰，陆源他们还真没资格出手，可现在的主宰级时灵只是入门，强一些的宰下境都可以凭数量对抗，而陆源与陆徊可不是寻常宰下境。
有他们帮木先生分担，再加上王文以幻想辅佐。
倒是抗住了八个主宰的杀伐。
但却必然坚持不了多久。
不久后，灵少手持镇器浊宝，红霜撑开红伞，还有王炼，长舛，青平他们一个个杀出，这才帮木先生稳定局势。
相城另一个方向，王文感觉不对。
通过逻网，他知道第二个原宝阵法框架六片战场都出现了主宰级战力，而这里一下子又出现八个，那么，主次如何分？
一场战争必然有目的。
尤其指挥的如果是永恒这种聪明人的话，目的必然很明显。
但这两个战场都没有明显的主次之分，答案只有一个，真正的目标不在这里。这两片战场，都是次要的。
那么主要战场在哪？
王文看着逻网上不断传来的消息。
忽然面色一变，不好，是未逻文明。
当今时代，有什么不可或缺？
谁也没想到，那就是，未逻文明。
科技以润物细无声的方式渗透到了每个人生活中。人与人无论是交通运输还是对话沟通，亦或者交易，都离不开未逻文明，离不开逻网。
而未逻文明掌握的科技也很恐怖。
人类文明目前可以指挥覆盖整个文明的战场，靠的也是未逻文明的逻网。
一旦逻网断掉，战场的情报必然无法及时送达。
这对于主宰级战力数量多的时灵而言是好事，它们可以灵活运用，可对人类文明就不是好事了。
他们，会变成瞎子。
未逻文明所在一直都是秘密。
人类文明都没几个人知道。就是考虑到保护逻网与耀光，保护资料。
可这个秘密对时初绝对没用。
想到这里，王文当即让依旧在尝试突破主宰层次的混寂，命运他们都出来，配合木先生拖住这个方向的八个主宰级时灵，而他则联系陆源与陆徊去未逻文明。
当听到王文分析未逻文明可能遭难，陆源与陆徊当即色变了。
这可不行。
未逻文明一直被忽视，但谁也不敢小看它的重要性。
想到这里，立刻与王文去未逻文明。
刚准备出发，逻网，断联。
王文神色一变：“果然，快去。”
陆源带着他们瞬移消失。
当他们到达未逻文明的时候，感受到了剑意掠过，那是，剑宇宙。古渊的无敌技。
陆源一步踏出。
文明内，古渊苦涩，看着手中断剑，眼前是两个主宰级时灵。
“没想到我也有被主宰围杀的一日。”
“倒也不枉此生了。”
身旁，试剑石断裂，倚靠在他身上。
他抬手，摸了摸试剑石：“有你陪着我，也好。我们一起去找老家伙吧，我要向他，赔罪。”说完，一口血吐出，染红了试剑石，身体，缓缓倒下。
不远之外，问心烛笼罩着一个地方，那个地方是未逻文明所有数据的核心，不管是逻网还是耀光，包括亿万载的科技资源都在那里。
古渊没有用问心烛护住自己，而是以此护住了未逻文明的核心。若非如此，他也不会死。
问心烛足以保他坚持到王文他们到来。
王文三人到达，看到了战死的古渊，断裂的试剑石，以及远方濒临破碎的问心烛。
还有，十个主宰级时灵。
陆徊震撼，他没想到对方居然派了十个主宰级时灵，只为攻击未逻文明。这里才是对方真正的目标。
无法想象古渊经历了什么。
好在问心烛坚韧，没被立刻打破，这些主宰级时灵只是摧毁了未逻文明对外连通的渠道，导致逻网断联，本身核心没被损毁，否则亿万载科技推算就白费了。
王文三人出手。
其中两个还只是宰下境。直接陷入下风。好在王文战力之强还要超越当初的六耀，凭一己之力强行拖住八个主宰级时灵，这才没让陆源他们遭遇绝境。而陆源与陆徊借助封神图录与瞬间移动，足以单独对抗一个主宰级时灵。
此战并未持续多久。
随着逻网断联，其实永恒的目的已经达到了。即便未逻文明没被彻底摧毁，想要恢复逻网也不是短时间可以做到的。
另一个原因就是，陆隐突破了。
以天上宗为中心，四面八方延伸出巨大的树枝，延伸出相城，蔓延向整个宇宙。
树枝延伸速度之快，仿佛在人世间闪耀烟花，眨眼即掠过星空，将无尽范围都拉近。
相城外，木先生等人同时停手，震撼望向头顶。
浩瀚的力量伴随着树枝扩大，吓得那些主宰级时灵全部退走。
未逻文明战斗也被突然而来的异像停滞。
王文盯着蔓延过头顶星空的树枝，依稀间在树枝上还看到有东西挂着，那是，浊宝？
陆徊也看到了，以为看错了，再次看去，树枝早已蔓延到视线之外，不过又一棵树枝接近，上面挂着一柄剑，虽是虚影，可王文认得，那是江峰的剑。真的是浊宝。
他并未经历过陆隐突破探索境，星使等异像，也就没见过这棵挂满浊宝的大树。
此次一见，超脱了认知。
陆源老祖松口气，晃了晃身体，尽管挡住了一个主宰级时灵，但却并不轻松。而今小七总算突破了，这下轮到时初头疼了。
巨大的树枝不断蔓延，转眼蔓延到原宝阵法十二个框架方位，覆盖了那六片战场。
永恒抬头看着，目光震撼。
还是突破了吗？
时初想以时灵引起战争拖延陆隐修炼速度，可陆隐这边人类文明手段也不少，尤其陆隐突破的速度比他们预料的快。
这下子确实麻烦了。
就算将整个人类文明抹除。
杀不了陆隐，一样失败。
枯祖笑了，其它战场，不少人也笑了，他们都是传承古族的人，知道这一幕意味着什么。
而那些不知道的，也感受到了陆隐的气息，对人类没有敌意，却让时灵不安。
天上宗，陆隐盘膝而坐，面前漂浮着无字天书。
这是当初突破半祖时，四个内世界之一。
后来突破祖境，突破永生，无字天书并未发挥太多效果。
弥主剥夺他的力量，却无法剥夺他的认知与领悟。
无字天书从来都不是力量，而是类似愿力的一种。他可以在这里划去名字，那个人就等于被驱逐人类文明。
这是上个时代，无数人对他的承认。
从一开始只是天元宇宙第五大陆，后来随着一次次人类灾劫，他一次次带领人类走上去，无字天书的名字就越来越多，最终覆盖了整个人类文明。
当今时代，他沉睡亿万载苏醒，无字天书一直在增加名字。
直到刚刚，整个人类文明的名字都被添加了上去，他看到了无数人的渴望，无数人的悲哀，无数人的大起大落。
一念亿万人。
一念亿万载。
心向宇宙，亦可，心存宇宙。
文明从来都不是累赘。
陆隐背负了一个时代，然而那个时代，何尝不是文明在托着他。
何为主宰？
何为掌控这个时代？
是掌控力量？掌控生灵？
不，是认可，是承载，是，托付。
这才是，时代。
方寸之距，某一个方位，时初震撼望着远方几乎覆盖整个人类耀域的大树，目光充满了不可置信。
怎么会这样？
为什么会有这种感觉？
自己都忘了，当初此人突破确实伴有异像，而且每次异像都是这棵挂满浊宝的大树。但那时候谁也没在意，即便自己看过不止一次，也从未在意过。
只当是与岁月过往有关。
然而此刻，它感觉到了不对。
这种感觉与它在当今时代不断突破，达到如今层次后对逆古的认知类似。
上个时代，即便六大主宰都不知道何为真正的逆古，不知道它们根本没能力逆古。唯有到了这个时代，认知再次突破上限，它才第一个知道逆古有多艰难。主宰根本做不到。
目前唯一能做到逆古的，一个是它，另一个只能是陆隐。
这是唯有在当前时代，当前认知才能产生的感觉。
而此刻，陆隐的异像也让它产生了另一种感觉，一种，即便当前认知都难以突破，存在朦胧障碍的感觉。
这个异像不对劲。
是了，浊宝。
何为浊宝？
是逆古而上，对过往源头之污浊？
是逆古之生灵试探联系未来的方式？
不知道。
此刻的它都不知道。也下意识忽略了。而今看着这棵挂满大树的浊宝，时初知道，仿佛有什么事从一开始就超脱它的预料。对这个时代，对这个人。
这个陆隐，不对劲。