时初太强了，他根本难以杀死，甚至想阻止它以五耀之重突破都很难。好在它的布局全部被破，想干扰其突破只要找准方式就行。
刚刚的声音全都来自王文，相思雨根本无法接近这里。
一切都是他们在出手。
总算成功阻止时初突破了。
但在时初的角度看，也是它在阻止陆隐突破。
若没有王文捣乱，时初必然能看清局势，不在乎陆隐突破。尤其陆隐表现的太平静，越平静反而越假。
但思绪被扰乱，再加上一次次布局被破，面对有可能突破的陆隐，根本无法冷静思考。
若陆隐真能尝试突破，时初此刻做的未必是错。
它，只要击败此刻的陆隐就好。
龙鱼腾跃，不断闪烁，一下子变换九种形态，对着陆隐就是一爪子。
陆隐目光一凛，九变？不止，不止是九变。
抬手，掌握虚空，化掌为拳，繁星拳。
砰
繁星拳被一爪子撕开，鲜血淋漓。
奇异的力量顺着手臂蔓延，直接破裂陆隐肩膀，陆隐后退，惊讶望去，时初再次不断变换形态，各种形态都有，刹那间又是九变。
这是岁月九变之力联合其余独特力量，而那些独特的力量竟是他看都没看过的。
哪来的这些形态？
不是这个时代的，也不是上个时代，而是，上上个时代。
时初目光杀意沸腾：“人类，你真以为能赢我？身具数个时代底蕴，我看过的文明比你听过的都多。你以为你见过所有文明了？错，很多文明早已被毁灭。”
“毁灭的原因只有一个，就是它们太强。”
“它们只能为我所用。”说完，身体一转，化为一条古怪的闪烁金色光芒细长的眼睛，视线所及，陆隐感觉周身一切都在被融化。
融化了虚空，融化了因果。
陆隐避开，那只细长的眼睛随着他动而动，看向四面八方，视线所及，一切都在融化，宇宙在凹陷。
这不仅仅是那个生物本身的力量，更是借助时初在当今时代拥有的力量发挥到了极限才能达到此等威力。否则哪怕是主宰级力量，对此刻的陆隐都不会有半分伤害。
陆隐随心所欲掌控各种力量，他可以凭一己之力轻易击溃上个时代的六大主宰。
时初毁灭的文明哪怕再强也不可能诞生主宰。
所以这是文明联合时初的力量才达到的极限效果。
每一击，都达到了陆隐可以承受的极限，给他带来危机。
细长的眼睛一变，化为仰天咆哮的巨兽，张嘴怒吼，声浪蔓延，毫无动静，却在下一刻，周边上百界范围，破碎。
上百个界，如此大范围，当今六大耀域中唯有人类耀域超过，其余五大耀域皆没有超过百界范围。
这一击是可以直接破碎整个人类耀域的。
陆隐只感觉狂风横扫，体表，皮肤不断炸开，血丝顺着全身流淌。
时初又变了…
陆隐一次次被打伤，他算是开了眼了。所见之生灵皆为上上个时代灭绝的文明，或许也有上个时代与这个时代灭绝的文明，但既然灭绝，他自然没见过。
不过很快他见到了熟悉的生灵--不死族。
那是宇宙天灾之一，存在于曾经的流营。现如今也有不死族，但被哪个六耀掌控就不知道了。
无序天陆隐归来一战中有不死族现身，却根本接近不了陆隐。
不死族血液拥有无与伦比的防御特性，而肉体修复特性也极其恐怖，尤其出现在哪，哪儿就有可能被引爆血液，自身都无法控制。
时初化为不死族形态，直接冲向陆隐。
陆隐只感觉体内血液在沸腾，要爆开。这种感觉他居然难以压制，是时初的力量。
“流营是你主导的。”他忽然想起了什么，脱口而出。
化为不死族的时初冷笑：“现在知道，太晚了。主一道那六个蠢货根本没太在意流营，但我不同，每个物种都有其独特的天赋能力，一旦利用无可限量。”
“植骨，植魄，都来自那些生灵，是它们给我的灵感。”
话音落下，狠狠抓向陆隐。
陆隐一指点出，洞穿时初身体，却对它造不成太多伤害，这就是不死族的特性。
轰的一声，陆隐被狠狠震飞了出去，一口血吐出，体内血脉都爆开，步步后退。
时初压根不会给他任何机会，身体再次一转，九变闪烁，一种种形态出现，那是生命主宰一族，因果主宰一族，死亡主宰一族等等。
陆隐面色沉下，随着时初最终化为人类，九变融合，张开五指，掌下，剑影凝聚，一剑刺出。
“极。”
一个字，自陆隐口中道出。
时初目光一缩，剑意不退，直刺陆隐头颅。
没有任何力量可以阻止这一剑。
陆隐闭起双目：“原来如此，这就是你在这个时代真正所领悟的，极。”
“停，是极的力量之一。”
“你刚刚赋予各种形态的攻击，其实也是极赋予的力量。”
“你一直在隐藏自己真正的认知。”
说完，睁眼，带着笑意看向时初，“怎么，不说话，是怕被我学到？”
话说的很慢，这一剑刺出的却很快，然而诡异的是剑再快，始终快不过话。
也快不过陆隐抬起的一指。
这一指，压在剑尖，将剑，压弯，随后在时初无法置信的目光下，掰断剑锋，反手一挥，如同在六耀战场杀银一般，那么的随意，那么的，无所谓。
断剑锋划过时初脖颈，带去一抹血色洒落星空。
时初握住断剑，盯着陆隐，眼中带着深深的不可思议。
陆隐嘴角弯起，尽管血染全身，却难掩霸气风采：“你在意外什么？”
时初脖颈处，血流不止。
它缓缓后退，咬牙，身体再度变换，化为一座黑暗大山压来。
当黑暗大山出现的刹那，整个星空仿佛增加了一重压力，那是基于陆隐当前对宇宙的认知前提下，依然增加的压力。
好奇异的生灵。
不过。
陆隐还是那一指，遥指黑暗大山。
随后指尖翻转，屈指轻弹，劲风洞穿黑暗大山，将时初打回原本的龙鱼形态。
时初不断后退，骇然望向陆隐。
这个人类，看穿了认知？
“你到底在意外什么？”陆隐问，面带笑意：“你觉得我无法学会你的认知？可你明明很容易就想通了剥夺与赋予。你以为我会败在你的认知之下？还是，你以为我会学习你的认知，并以同样的认知对抗你？”
“有没有人告诉过你，你的认知，很浅薄。”
时初瞳孔陡缩，陆隐此话比什么都羞辱它，让它愤怒：“你说，我的认知，浅薄？”
陆隐失笑：“当然浅薄。所谓极，是你可以触碰当今宇宙力量的极限，并将这种极限赋予你所变化的形态生灵攻击之内，借助极与生灵的天赋攻击合二为一，达成你自认为可以压过我的破坏力。”
“可我们，本身就处于当今宇宙濒临突破的极限，我即便没能看穿你的认知，就凭刚刚的攻击手段也无法彻底压过我。”
时初瞳孔闪烁，它以为自己的攻击应该是当今宇宙所能存在的极限。每一招，每一式，都不该有生灵可以承受。它在以三个时代的底蕴冲击陆隐，在以对宇宙认知的极限压制陆隐。
任何一项成功，都足以埋葬此人。
可此人站的太高了，他真的站在与自己相当的高度。导致自己的攻击最多只能给他带去伤势，却无法杀死。最关键的是被他破解了。
他怎么做到的？
那一指明明没有任何力量，却就是能击溃自己的攻击。
为什么可以做到这种事？
修炼是一个圆，宇宙是一个圆，一切皆是圆。
多少人对他说过？他又思考了多少次？刚刚，陆隐想通了。
圆，没有起点，没有终点。也可以将圆上的任何一点当做起点，或者终点。
如果说时初以极赋予攻击之威能，可以达到当今宇宙生灵所能拥有之破坏力的最高点，也就是终点，那么，这个点，在陆隐的认知中，也可以是--起点。
起点是什么？
是拥有第一块星能晶体踏入修炼界。
是勉强可以造成一撞房屋的破坏力。
是连一艘宇宙飞船都无法打碎的无力。
这才是起点。
比普通人强，也在普通人认知之内。
以此认知，对决极的认知，将时初所赋予极的破坏力改变为起点，一刹那，让那股破坏力变成最弱，如此，想破解岂非很简单？
不过此举时初看不懂。
若给它时间，它也能领悟。然而陆隐被动接招，没有频繁出手，即便时初都不可能在短时间内看懂。
时初想看懂陆隐的出手，所以疯了一般继续变化各种形态出招，每一招都被陆隐反制，每一招，都只能让它自己受创。
两人的战斗不断横移于五耀范围，而人类耀域那边，大部分修炼还在清理植骨生灵，陆通天他们则想办法阻止原宝阵法。
但有主宰级时灵干扰，他们很难将原宝阵法打散。
这毕竟是时初历经三个时代创造的。
论原宝阵法，时初也是当之无愧的最强。
一次次打破攻势，一次次将时初重创。