遥远之外，时初震撼，谁？人类怎么会又多出一个主宰级战力？这是心技？相学？
不可能，相学怎么还活着，而且达到了主宰？
不可能。
心缘不二法--唯一世界。
在相学踏出船后，一道身影紧随着走出，祝灵。他走向另一个方向，以亿万载岁月之修炼，虽未达到主宰，却已然是宰下境巅峰，他，于上个时代临死也要触碰到主宰。他做到了，让主宰都震撼，尽管付出了生命的代价。
陆隐面朝船，保持着行礼的姿势。
“晚辈不孝，还要请动先辈之力，吾等文明，永不忘先辈之大恩。”说完，瞬移消失，刚刚，他感觉到了时初的所在。
老家伙，今日必杀你。
宇宙一个方向，无数时灵被抹杀，来自相学，来自祝灵，他们在为人类杀最后一次。
遥远之外，时初骤然转头，入眼，陆隐出现。
它盯着陆隐：“相学没有复活，只是赋予了岁月脉络与生命脉络，你给了他走向巅峰的机会。但他不会持续多久，最多也就一击之力。”
陆隐抬臂，握拳，一步踏出，面朝时初，猛的打出：“一击之力又如何，人类历史上不止一个相学，老家伙，该你死了。”
时初狞笑：“让我死？谁也做不到。这个宇宙必然是我的。”说完，化为自在先生，一指点出，岁月之停，不仅要停你，更要停了整个方寸之距的岁月。
“我能让主岁月长河消失一次就能消失第二次。”
陆隐没停，岁月也没停。
时初愕然。
陆隐一拳狠狠轰在他手指上，将它手指打弯，折断，恐怖的力量爆发，将时初直接轰飞：“你能借我之力领悟剥夺与赋予，我就不能借你之力领悟停？”
时初一个翻身卸去力量，抬头，陆隐出现，又是一拳。
它紧咬牙关，同时一拳轰出。
碰
星空爆发巨响，宛如在无尽生灵耳边炸裂，让周边虚空彻底泯灭。大片范围凋零。
人类耀域四面八方，陆通天等人齐齐看去，这种感觉凌驾他们之上，这是，主宰级战力绝对的巅峰，距离下一步掌控方寸无限接近。这就是陆隐与时初的力量。
他们每一次交手不仅是自身在对决，更影响整个宇宙。
植骨方寸还在继续，古今之决亦在继续。
时初与陆隐一战，丝毫不影响这两股力量。
那艘岁月的大船上，祝灵走了，接下来是一男一女，周身红莲绽放，他们是来自红莲冢的爱人。沸腾的红色气息直冲天际，朝着远方而去，巨大的莲花绽放，扫向诸敌。
下一个，业知，弥主之子。
紧接着沉见永生。
血塔上御。
苦灯大师。
一个个曾经死去的人被陆隐自过往岁月带来，给了他们一次重新攀登巅峰的机会。
宇宙太残酷了，修炼界生与死的轮回不断发生。他们为人类文明贡献自过往而来的最后一击，陆隐，也给了他们一次无人打扰的修炼，让他们自己尝试，攀登巅峰。
九霄宇宙的无上，阿左，阿右，听潮先生，龙吟。
灵化宇宙的九仙，素师道等等。
还有天元宇宙的虚主，单古，木神，虚五味。
无数人看着那艘船，这个时代的人不认识，可传承古族的人，很多都认的。
一个个眼眶泛红，过往的前辈们回来了。他们带着亿万载岁月苦修，为人类文明打出最后一击。
他们，回来了。
一道道身影朝着四面八方而去，那艘船拖来了古今，借助主岁月长河顷刻间降临所有被植骨的地方，杀向那些要屠戮文明的敌人。
第二命，山师父，采星女…
无论强弱，只要与陆隐有过接触，陆隐皆可将其自岁月过往带来。
一道道身影不断走出，释放着强悍的力量。
雾祖昔微呆滞望着走到船头的身影，她身体颤动，永远忘不掉那个人，那是--符祖。
他也来了。
符祖抬手，符文道数流转，宙衍真经以他为中心，融入岁月，蔓延四方，无穷的玄妙感宛如为宇宙套上了一层薄纱。引得一道道目光看去。
什么力量？
看似轻柔，却仿佛能抹消一切。
轻柔中带着霸道，无形中却又覆盖天地。
此人，是主宰级战力。
辰祖抬头，符文道数吗？
枯祖笑了，果然，给你时间，你能无敌天地。
雾祖笑了，世间欠你一个公平。
符祖走出。
下一道身影，剑意环绕，宇宙，无数用剑之人忽然发现自己的剑居然不受控制，发出阵阵颤鸣。
神剑师凌霄。
一剑，拜上。
剑，破碎，化为无数剑意流光洒向整个人类耀域，同样是主宰级战力。
再接下来，轰破天，一拳，惊天。
给他亿万载，他早已不是轰碎一个垂钓文明那么简单。
这一拳，瞄准了时初。
陆隐急忙退后。
时初没想到岁月引来的过往一拳居然敢打向他，那么肆无忌惮。可这一拳，很强。
它唯有抬手抵挡，放眼看去，仿佛看到了曾经那个桀骜不驯，想要一朝无敌却备受嘲笑的年轻人。那是他指教过，也看重过，最终一拳摧毁一个垂钓文明的，疯子。
这一拳仿佛是在向他打招呼。
时初挡住了轰破天的一拳，却被陆隐抓住肩膀，五指刺入体内，因果，岁月，毁灭，意识，死亡，五股力量涌入其体内。时初一掌打向陆隐，体内的五股力量刹那间被抽出，顺着它掌力打出。
这一掌落空，却将五股力量剥离。
陆隐随手一撕，时初身体被撕裂。
同时被撕裂的，还有它的意识。
植骨方寸，以微弱意识操控，如今意识被撕裂，操控力顿时下降，导致那些被植骨的生灵停在原地。
远方，船上走出一道身影。
陆隐缓缓转头，大天尊。
天上宗，已经成为孩子的始祖呆呆望着，太鸿？
命运，古神等人也都望着，目光复杂。
星空下，死神注视着这一幕，那个被她敲过闷棍的女人。那个于茶会之上悼念为人类战死英杰之名的女人。那个，拼死也要挡住永恒的女人。
永恒闭起双眼，又见到了。
太鸿。
在他心中，这是全宇宙最狠的女人。
给了大天尊亿万载岁月，她越发的高高在上，不染尘埃。视线所及，踏出船头，主宰级力量覆盖星穹，摇曳整个宇宙。
始祖笑了，果然，你有达到主宰级的天赋。
而自大天尊之后，一道身影缓缓走出，每一步都仿佛踩在所有人心间。
相城内，一个角落。
岁月神驹陡然仰天嘶鸣，四蹄踏空，朝着星穹而去。
走到船首的身影高高举起天下之器。
战神，磐。
长舛，混寂等一个个九垒时代看过他的人皆头皮发麻，有种无言的感动荡漾在心间。
那个时代，磐从未辜负过。
无论弥天大计如何，无论时代怎么变。
他只做他认为应该做的事。
挡在九垒之前，直面无尽强敌。虽死而不倒。他得精神感染了无数人，哪怕是普通人都想越过那条死亡线撑着他挺直的脊梁。
他站着，人类就站着。
岁月神驹嘶鸣，磐坐于其上。
无数年了，没有人可以坐在岁月神驹背上，一个都没有。而今，它再次与自己的主人合二为一。
欢快的嘶鸣声响彻天地。
磐手持天下之器，脚踩岁月神驹，目光遥视，唯时初可一战。
杀。
磐，不是死亡亿万载，而是死在了九垒战争时代。距今过去了多久？这段漫漫长的岁月，让弥主突破了主宰，让陆通天突破了主宰，为何不能让磐突破？
他不仅是突破了主宰，更是登临主宰巅峰，闪耀着无穷的光芒，成为宇宙唯一。
一人，一马，杀向那宇宙最重的战场。
时初望着磐杀来，面色逐渐阴沉，眼中，难以形容的愤怒与杀意爆发：“岂有此理，岂有此理，一个个死去的人竟然也敢对老夫亮刀刃。”
“你们都只是老夫登顶的牺牲品罢了。”
“有什么资格再出现在老夫面前？”
“你们不过是亡者，是失败品。”他抬手，抓握虚空，整个宇宙都在扭曲。
无数人感觉天地旋转。
时初，抓住了整个人类耀域。要将耀域掀翻。
陆隐一脚踹出，将他手臂震开，回身就是一拳，时初挡住一拳，眼前，岁月神驹已经冲来，天下之器刺出，时初瞳孔陡缩，身前，一切都在停滞，看似很近，却遥不可及。
空间，时间，在这一刻毫无意义。
仅仅只是毫厘之距，却永远达不到。
然而，那一击，穿透一切，时初眼睁睁看着那柄尖刃刺穿身体，染红了血色，滴落星空。
陆隐震撼，好锋利的一击。
没有任何力量，却又仿佛蕴含了一切。
这一击，无视宇宙规律，无视时空，似乎只要他愿意，就能刺入任何想要刺中的地方。这是，随心所欲。是他与时初当前所达到的境界。
磐，也能吗？
对，他是战神，人类永无法否定的战神。
时初没想到磐竟然能一击刺穿它身体。它们有着天地差距才对。
这个人怎么可能刺中它？
怎么可能？
岁月神驹嘶鸣，一头撞去。
时初怒急出手，抬掌拍下。却被陆隐抓住，时空在破灭，刹那流转，再看去，四周已不是刚刚的战场。
磐，岁月神驹都没了。
只有时初流血的身体证明刚刚确实发生过什么。