无字天书带来了整个人类文明所有存活之人的思绪。
陆隐一念万载，可同时倾听。
他听到了普通人对修炼的渴望，对宇宙生存的挣扎。听到了修炼者向往的自由，平安。
听到了绝强者对修炼的迷茫。也听到了无数人对战争的厌恶。
没有人渴望战争。
除非永远降临不到那个人身上。
当然，也有人在骂他。
陆隐听了无数的故事，他的心情都平复了下来，缓缓抬头，仰望星空。
生灵诞生自宇宙。
那么，宇宙，也同样为，生灵。
时初将自我认知推演交给宇宙，可自己，就是宇宙。
陆隐起身，一步踏出，无尽思绪下，整个身体蓦然暴涨，成了巨人。
第二步踏出，身体再次暴涨，与天齐高。
第三步，漫天星辰直尺之间。
第四步，视线所及，星辰在下，他在上。
第五步，超越星辰，俯视苍生。
这一步下，他超越了六耀方寸，整个宇宙所有生灵都看到了他。
从未想过有人可以那般高大，高大到无视空间距离都能被看到。
他仿佛可以抓握整个方寸之距。
他，既是宇宙。
这一幕给无数人带去了难以形容的震撼。
时初瞳孔抬起，骇然望向陆隐，不可能，不可能，此人绝不可能超越自己的认知高度。那是交给宇宙的认知，是宇宙之下的极限，它在突破这份极限。这个人怎么可能超越？不可能。
陆隐低头，看向时初的目光充满了同情：“从一开始你就错了。你将宇宙摆在了对立面，何曾想过，宇宙，也可以是自己。”
时初瞳孔陡缩，不可能。
陆隐抬脚，一步踏出，脚踩漫天繁星，脚下，是那个自认为是神的，鱼。
一脚落下，繁星破碎。
踏星！
每一颗破碎的繁星都是时初的一道认知。
它可以借助这些认知碰撞增强自身，刹那间推演无尽事物，反之，这些认知破碎，带给它的伤害一样大。
当漫天繁星破碎。
时初所谓的天道，亦破碎。
它瞳孔涣散，刹那间分裂，失了神智，根本无法逃离，被陆隐一脚踩下。
陆隐身体不断缩小，最终恢复原状。
而无字天书也没入体内。
他看向前方，时初彻底被踩成了重伤，尤其认知全部破碎，气息一下子衰弱到了极致。
陆隐刚要走去，忽然心有所感，看向远方，笑了。
这气息是辰祖。
辰祖竟然突破主宰战力了。
应该是观自己刚刚的一幕有了灵感。
辰祖天赋绝对不在枯祖之下，若非上个时代因王小雨之死受了打击，应该跟枯祖一样在天上宗突破才对。如今突破，倒也不晚。
陆隐收回目光，朝着时初走去。
时初漂浮星空，双目无神的看向星穹。
败了。
它彻底败了。
绝无翻盘的可能，因为认知尽皆破碎。没有这些认知，它就是不完整的，根本不可能再突破。
早知如此，刚刚就不管陆隐，直接尝试突破了。
这个人类为什么能做到这一步？他为什么可以踩碎自己的满天繁星？
瞳孔转动，陆隐缓缓接近。
时初盯着陆隐，它不甘心，凭什么自己要败？三个时代的谋划，尤其上个时代它忍气吞声藏在六大主宰之下，看着它们逍遥掌控一个时代。
凭什么它们可以，自己就不可以？
人类不过是自己扶植起来对付主一道的傀儡罢了，那个弥主，那个王文，还有这个陆隐，都该死，都该死。
他们没资格击败自己。
自己才是无敌的。
它目光狰狞，骤然起身，头顶，一抹灰色牵引，来自主岁月长河。
时初直接冲入主岁月长河，狰狞的目光充满疯狂，它要逆古，要终结一切。所有人都得死。
陆隐平静看着时初冲向主岁月长河源头。
逆古吗？
这是它最后的手段了。
但，自己岂会不考虑到这点。
主岁月长河源头，那里有座岁月古城，上个时代存在六大主宰力量分身，是三大定律的最后一步，而今，没有了。
也无人镇守。
因为除了陆隐与时初，再无人可以逆古。
如今时初冲向源头，甚至无暇考虑陆隐没追来。它一心只想逆古，想翻转一切。
再来一次。
只要逆古成功，只要自己不死，就可以再来一次。
三个时代又如何，再来三个时代，它一定会掌控宇宙的，一定能掌控无尽生灵的生命。
人类必须灭亡。
前方，最后一座岁月古城印入眼帘，原本应该被双擎老祖拖着，此刻，双擎老祖也早就被陆隐吓跑。
时初笑了，它要逆古，谁也阻止不了，谁也不行。
陡然的，它笑容消失。
前方，一道人影缓缓浮现。
它看向人影，呆滞张大嘴，不可能。
弥主？
他不是死了吗？
灰色的岁月缠绕，弥主，是自岁月长河走出，一步步朝着时初而去。
时初呆滞望着，不敢相信。
不对，他不是弥主，弥主已经死了，不可能还活着，绝对不可能。
方寸之距，星穹下，陆隐遥望主岁月长河。目光复杂。
弥主确实死了。
但古今之决又将他拖了出来。
弥主早已登临自己的巅峰，古今之决不可能赋予他更进一步的可能，但却可以让他了结恩怨。
两个时代。
他被时初整整掌控了两个时代。
这两个时代，他承受了多少？陆隐一人背负文明走了一个时代，很苦，很累，可弥主呢？经历过文明威胁之苦，千刀万剐之痛，亲人的指责，同伴的背叛，自我的否定。
人世间所能经历的一切绝望，他都经历过了。
所以他走了一条绝情绝义之路。临死都不后悔。唯有愧疚伴随而去。
这一切都是时初给的。
陆隐无法复活弥主，却可以给弥主一次自己了结的机会。
弥主于主岁月长河源头对视时初，瞳孔一黑一白，两股力量于虚空交错，化为两道线，相融，朝着时初斩去，而黑白二线周边盛开着无数黑白色的花，每一朵花都似乎代表一个宇宙，一花一世界。
每一朵花都在绽放，破碎。
开百界。
毁灭与创造相融。
斩。
没有任何话，弥主对时初有的只是这一斩。
一斩，断过去恩怨。
一斩，断未来威胁。
这一斩，既是替他自己，也是替整个人类文明。
时初呆呆望着黑白二线斩落，身体竟动弹不得，仿佛此刻它就不该动，也不能退，这是它该还的。
黑白二线斩落。
主岁月长河一分为二。
时初，身体中间出现了一道血线，几乎将身体斩断。
无力感宛如潮水般涌来，顷刻间吞没了它。
它径直坠落，咂向岁月长河。
而对面，弥主没有看它，这一斩落下后，对时初，他也就没了恨意。他在看陆隐，也在看方寸之距，看向天上宗，看向弥雅，看向他放弃一切守护的文明。
最后露出一丝笑容，身体，渐渐消失。
噗通。
时初砸落岁月长河，溅起时间的涟漪。
它就像失去生机的朽木漂浮着，目光呆滞。
陆隐逆流而上来到它头顶，俯视看去：“可有想过，最终击溃你的是你一直利用的人类？”
时初瞳孔一震，逐渐聚焦，盯向陆隐。
它没有说话。
任何话语在这一刻都失去了意义。
它输了，输的干干净净，就连最后的反抗机会都被那个操控两个时代，折磨两个时代的人剥夺。
彻底的输了。
人类。
“人类--”一声怒吼，来自时初最后的不甘，它死盯着陆隐，血泪顺着眼角流淌，充满了不甘。
陆隐抬手，想要结束它的命。
就在这时，时初脑门，一个字缓缓浮现，映入陆隐眼帘。
陆隐看到了，瞳孔陡缩，难以形容的寒意骤然间传遍全身。
“奴”
时初的额头，出现了一个字--“奴”
一刹那，陆隐梦回上个时代，眼前看到了一个个人影，永恒，未女，业障，四方镇守使，天赐…
一个个人闪过眼前。
同时出现的还有那一个个“奴”字，以及曾经在蜃域出现过的血色人影。
王文。
是王文。
“天”字镇压，“奴”字为印，这是王文的标志。
王文曾是天元宇宙的天命，是主宰一切的幕后黑手。但他在上个时代都是主宰之下，更是被时初控制三个时代，利用来完成弥天大计，他只是时初的棋子而已。而今，这个“奴”字居然出现在时初脑门上，怎么可能？
陆隐呆滞望着，比任何一刻都不可思议。
同样不可思议的还有时初自己。
它呆滞望着自额头浮现的那个“奴”字。
什么东西？
什么时候？
不可能。
绝对不可能。
自己谋划三个时代，亲自更替两个时代，培养主宰，谋算宇宙，这个字怎么可能在自己头上？谁能给自己留下这个字？不可能。
时初漂浮岁月长河。
陆隐居高临下看着。
天地在这一刻都停滞了，岁月也渐渐停滞，一切都在停下。
唯有一人，走出虚空，出现在陆隐对面，视线先是看向时初，随后又看向陆隐，嘴角带着一抹微笑：“佩服，陆兄，恭喜你，击败了时初，从此以后，这方寸之距将由你做主。”