方寸之距，星空下，永恒目光震撼。他本以为第三阶段足以将人类逼疯。
情感是人类最大的弱点，这一点他绝对认可。
但却忽略了智慧。
人类有情感，也有智慧。
此刻，主宰级时灵已经没几个了，而其余时灵死亡大半，剩下的即便继续屠杀人类文明，也造不成多大效果。
早晚会被杀光。
那么，是时候开启，第四阶段了。
也是时灵战争的，最终阶段。
只要那两个原宝阵法没有被破，人类文明终将失去未来。
第四阶段--植骨方寸。
时初屹立星穹，遥望人类耀域，目光平静。
很多事，它不说，别人永远不会知道。
比如植骨，根本不是王文或者永恒开创，而是它。从一开始就来自它。
银，不过是它用来方便植骨的一个工具罢了。
顺便也是转移视线的工具。
永恒是王文创造，那就是王文的人吗？错了，从一开始就是它的人。
它布局了三个时代，第一个目标是拥有执掌时代最绝顶的战力，可独自一人又岂能无时无刻盯着宇宙？这么简单的问题它岂能想不到。所以才有了植骨。才有了植魄。
不仅如此，它更擅长观察宇宙文明，看遍各个生灵，尤其是主宰级生灵。
死主有一门力量相当有意思，它研究了好久好久，终于将其运用到了植骨上。
骨语。
能让生灵骨肉分离，赋予骨骼自我的意识。
而这个意识是在死寂力量下才能存在，失去死寂力量便失去效果。
时初没打算修炼什么死寂力量，它也不需要修炼，骨语为它带来了灵感，那么是否可以将自我意识附着于被植骨的生灵身上，让自我意识产生分裂的效果。
凡是被自我意识触碰的身体，其骨骼，都将为它所用。
如此，就有了--植骨方寸。
植骨方寸并非凭白控制宇宙生灵肉体，而是必须与拥有它自我意识的时灵触碰，只要触碰过，就可以被影响。
由于自我意识很薄弱，活着的生灵很容易反抗导致无效。
可死去的生灵却不会反抗。
这才是第三阶段真正的目的，即便永恒都不知道。
第三阶段就是为了让时灵去战，去拼，去触碰一切可触碰之生灵，为植骨方寸做准备。
时初笑了：“就让我看看，目前这宇宙，有多少可以被我支配的身体。”
“植骨--方寸。”
呼
风，吹过星空，拂面轻柔，带着一丝凉爽与舒适。
吹散了战场的血腥，吹散了眼前的阴霾。
没有人觉得这阵风不对。就好像田野上吹过的一样。
长铃躺在一颗巨大的陨石上，仰望星空。手里拽着一枚玉石，玉石上有长灵二字。
这是她与长灵游历宇宙时，以一种独特材料制作。那块材料是那方宇宙最珍贵的，宇宙被她们所救，便以这材料相赠。以此材料制作的玉石，一分为二，只要一方拿着，另一方无论相隔多远都可以感受到彼此的心跳。
她们一直将玉石贴身存放，就好像在彼此的身边。
然而此刻，玉石，破碎。
这代表长灵死亡。
亿万载岁月的相处，比亲姐妹还亲，如今长灵之死让她难以接受。可也正因为长灵之死让她愤怒，突破境界，才能斩杀敌人。
风吹过脸颊，带起发丝于眼前飘动，血红色那般显眼。
长铃呆呆看着星穹，似在回忆。
突然的，奇怪的声音响起。
她骤然坐起看向陨石另一端，那里，原本应该死去的只剩半边身子的时灵竟坐了起来，机械般的扭动身体，单个眼睛如同死去一般呈灰色，没有半分色彩。
长铃不可置信望着，怎么会？她明明杀了这个时灵才对。
陡然的，她大脑一震，无法形容的感觉似乎想要驱赶她的意识，掌控她的身体。
她一声低喝，将意识震散，眼前，半边身子时灵接近，一拳将她轰飞。
同样的一幕在人类耀域各个方位发生。
原本应该死去的时灵无意识动了起来，仿佛它们的身体被另一股意识操控，疯狂的对周边活物攻击。而很多与时灵战斗过的人都感觉有什么妄图侵占他们的思绪。
不过这股侵占的意识很薄弱就是了。
他们可以抵御，但死去的生灵无法抵御。
不止时灵，还有那些死去的，战友。
陆喜呆呆望着扭曲身体从地底爬出的老者，“前，前辈，你不是死了吗？”
老者双目灰暗，毫无意识，以一种近乎扭曲的动作朝着陆喜冲去。陆喜没反应过来，被老者一把抓住。
恐怖的力量掰断陆喜膀臂，陆喜哀嚎，想要挣扎，可老者修为远远超过她，是够资格伪装陆隐吸引时灵的强者，拥有无限接近宰下境的战力，岂是一个两道规律永生境可比。
陆喜直接被老者杀死。尸体落下后不久，也不断扭曲，站起，灰暗的瞳孔毫无色彩，一跃而起，随同老者朝着周边冲去。
他们只有一个目标，杀，杀死附近一切活物。
时灵，死去的修炼者，甚至就连一些早已埋葬的人都破土而出，冲了出来肆意杀戮。
人类耀域顷刻间陷入黑暗。
而那两个原宝阵法散发的黑色粒子也越来越多，不断蔓延，凡是被黑色粒子覆盖的地域尽皆毁灭，没有任何生灵可以活下去。
无数消息传入天上宗。
陆通天等人震撼望着四周不断冲来的应该死去的时灵或者修炼者，大多数连身体都不全，却拼死般冲过来。
这是怎么回事？
不好，那些主宰级时灵。
轰
星空不断震动，主宰级时灵中，哪怕被杀的只剩头颅的时灵也冲出，它们自己已经无法掌控自己的身体，全靠那微薄的意识。
时初如同一个木偶师，操控整个六耀方寸无数木偶展开杀戮。
这些可没有认知，维容的办法对他们无效。他们只有一个目的，杀。
时灵有多少？
死去的修炼者又有多少？
植骨方寸，等于将双方死去的全部操控，给了所有人一次恐怖的体验。
弥雅都惊呆了，想不通这是什么手段，如此阴狠毒辣。
而放眼望去，两个原宝阵法释放的黑色粒子不断缩小，宛如怪物。
植骨方寸屠杀生灵，原宝阵法摧毁星空。
深深的绝望顷刻间笼罩整个人类文明。
哪怕陆通天他们也升起了无力感。
全部退回天上宗。
此刻已经无暇考虑相城外的人了，文明能否渡过这一劫还是问题。
龙夕站在天上宗后山外，无数消息汇聚，她平静听着，没有再坏的消息了。一个个故人死去，文明陷入绝境，她仿佛能听到无数的哀嚎。
无数人跪拜在陆隐雕像前祈求着。
黑暗吞噬而来，无尽的黑色粒子遮天蔽日，带来末日。
星穹之上，修炼者奋力厮杀，却不知道将眼前的敌人杀死会不会变成新的敌人，而自己，又会不会变得跟这些敌人一样。
无力，绝望。
彻底笼罩文明。
“还请陆主告诉我们该怎么做。”长在哀求。
龙夕身体一震，不知道如何回答。
“辛苦了。”柔和的声音传入耳中。龙夕转头，看向一旁，陆隐不知何时走来。
“他。”龙夕想说什么。
陆隐对着她一笑，随后看向星空：“长在。”
长在呆呆望着陆隐。
“让所有人回来，不用管敌人。”
“我将，终结一切。”
说完，一步踏出，出现在天上宗之外，弯腰行礼，随后抬臂，一挥：“在下陆隐，恭迎各位前辈再临巅峰。替我人类文明，诛杀强敌。”
“古今之决。”
古，今。
过去与未来。
此为陆隐于上个时代自创的力量，可将过去之人的攻击带到现在打出。
他曾两次借助相学的心缘不二法对决主宰。
不过相比上个时代的古今之决，如今，他领悟了更多，赋予了当前古今之决新的概念--生命。
将过去之人的攻击拖到现在，赋予过去之人短暂的生命脉络，赋予距今为止的漫长岁月，让过去之人，有一次活着并于这段漫长岁月修炼的机会。如此，看看那些人究竟能达到多高的程度。
一艘大船承载古今，自过去而来。
有身影立于船头之上，俯瞰星穹，似在遥望未来。
那是--相学。
陆隐曾两次借用相学的力量，此刻，第一个带来的也是相学。不过与当初不同，当初带来的只是相学的心缘不二法，而今却将相学从死亡的过去带到了现在。
这不是复活，仅仅只是一次赋予生命脉络，给予相学从过去遥望未来的机会。
相学，死于上个时代，如今过去亿万载岁月，这段岁月，陆隐同样赋予了他。外界感受不到，但此刻立于船头的相学却将这亿万载岁月经历，以他的修为天赋完全修炼，出现在这个时代。
主岁月长河波涛汹涌，出现在整个人类耀域之上。
植骨方寸下，到处都是敌人。
相学于船头走出，对着一个方向，还是心缘不二法，然而此法，却将那个方向无尽范围的宇宙颠倒。
主宰级战力。