人类耀域，陆家能瞬移的修炼者不断接到通知，返回天上宗。
他们一直在追杀时灵，不甘心返回。
尤其有的人已经看到时灵，封神图录金色光芒都照耀了过去，可命令大过天，不得有丝毫耽误。只能放弃，瞬移返回。
随着一个个陆家子弟返回，然后又一次次离开天上宗。
整个过程连两日都不到。
星空下，陆声喘着粗气，看向一旁，缓缓行礼：“晚辈这就退去，还请前辈，保重。”
木邪恩了一声：“希望此法有用。”
陆声瞬移消失。
原地，木邪抬头，从没有一刻觉得这星空这般孤独。回想起来，亿万载岁月，自己一直待在木家，与师兄弟，师父他们在一起。
开始吧。
他样貌变换，逐渐变为--陆隐，然后，张开手，掌中，是缩小版的天意十二转，岁月流。
亿万载岁月，天意文明尽管不像未逻文明那般对方寸之距影响那么大，可因为其独特的文明理念与曾经为人类带来过两次蜕变式的平等，让天意文明一直被天上宗守着。
漫长岁月下，借助未逻文明科技，成功将天意十二转缩小，当然，因为范围缩小，其所能影响的动与静的范围一样在缩小。
但，足够了。
此法的主要作用是沟通陆隐的岁月之力，以此法作为静的桥梁，而陆隐那边则有动的一面。
以动，流向静。
岁月冲天而起。
木邪仰头，在这一刻，他就是小师弟。
小师弟此刻要，突破。
同样的一幕发生在人类耀域各个方位，皆由陆家子弟带领，分散了出去。
一道道岁月冲天而起，全都是陆隐的气息。
而被带出去散布在人类耀域的人也都易容成陆隐的样子。
其中一个方位，永恒怔怔望着远方拥有陆隐样貌，还拥有与陆隐相似岁月气息之人，这个人到底是谁？他，是不是陆隐本人？
永恒无法分清。
纵观人类耀域出现了数十道岁月之力。
这些岁月之力只要接触，立刻就能察觉属于陆隐。
太明显了。
是陆隐自己将气息融入到了岁月之力中。故意被察觉。
而这些人伪装陆隐突破，自然就是维容的计策。
现在时初最怕什么？当然是陆隐修炼，突破。而今一下子多出数十个陆隐在修炼，突破，对于时初来说这是无法接受的。它分不清陆隐究竟有没有在修炼，万一其中一个是真的，要突破了，那对于时初将是毁灭性的打击。
所以…
永恒很快接到时初命令，击杀所有正在突破的与陆隐样貌一样的人。不管这个人是不是陆隐。不管你能否分辨这个人是不是陆隐，都不重要，重要的是它不想看到有陆隐样貌的人在修炼。
一个都不行。
永恒呼出口气，赞叹：“好手段，打蛇打七寸。此法完全戳中了时初的软肋。为此甚至放弃第三阶段的目标。”
“是谁想到的？”
“真该死啊。”
人类耀域，原本分散屠杀的时灵全部朝着就近的有陆隐样貌的人而去。
木邪转头，嘴角弯起，果然有效果。时灵被引来了，放弃屠戮人类。
战斗，开始。
人类耀域各处伪装陆隐修炼的人都遭遇了时灵，时灵分散太多，此刻却如同飞蛾一般朝着那些人扑去。
有的时灵必然会被杀，因为伪装陆隐的人可都是高手。
但，也有高手会被杀。
因为时灵有强有弱，还有，主宰级。
天上宗，接到了消息，有高手战死--长屠。
带消息来的陆家子弟语气低沉：“长屠前辈遭遇两个时灵围攻，一是至强者，一是绝强者。前辈施展第五步刀法，战死。却同样拖死了两个时灵。”
长在身体一晃，长屠，是他们天眼族的前辈。
龙夕也接到消息，她看了看陆隐的方向，没有汇报。
接下来，一个个消息传来。
无澄战死。那是九霄宇宙大梦天无上的弟子，也是迷今上御的徒孙。
百君王战死。此人成名千万年前，登过时代岁月榜。
仇九战死。此人出生于陆隐失踪后千年左右，同样被看做古老存在，九次登岁月榜，九次下榜，被很多人称为老顽童。
怪哥战死。此人擅用百种兵刃，开创百武学院，不愿闭关，只喜欢游历收徒。在当今时代有第二元师之称，而他也正是元师隔代弟子。
一个个修炼者战死的消息传来，有死于寻常时灵之手的，可大部分死于主宰级时灵之手。
木邪，战死。
龙夕面色一白，怔怔望着汇报消息的陆声。
陆声跪地：“木邪老祖，战死。”
龙夕闭起双目，沉默了。
陆隐听到了吗？自然能听到。龙夕不敢想他经受着何等煎熬，因为这才刚开始。
陆不争，战死。
文三思，战死。
初见，战死。
星空下，黑暗逐渐侵蚀初见双目，他看着时灵背影，这就是主宰级的战力吗？差距真是大到无法弥补。
接下来交给你了，陆兄。
一个个熟悉的名字传来，伴随而来的还有无数人幸存的消息。不断有人朝着相城转移。屠戮已经暂停，取而代之的，是修炼者的舍生忘死。
陆隐周边，那艘小船仿佛越发厚重了。
以他现在的实力竟然还要酝酿什么，龙夕不知道他在准备什么，可一旦动用，必定惊天。
不见光双目流淌血泪，脚下，是两具时灵尸体。
一个三道规律，一个生命无限制。
他唯有生命无限制拼命才将其诛杀。而远方，一股浩瀚之力接近，光是气息就让他忍不住颤栗。
他苦笑，主宰级时灵吗？
自己，只能走到这了。不过能陪同参加大比，那一段经历，也不错。
这时，身旁突兀走出一道身影，一步掠过，朝着前方而去。
不见光愕然望着，陆天一前辈？
主宰级战斗波动浩瀚磅礴，但却没有持续太久。陆天一是真正突破的主宰级战力，而那个主宰级时灵不过拥有入门级战力，很快就被抹杀。
“回去吧。”陆天一看向不见光道。
不见光行礼：“多谢前辈。”
不是每个人都有不见光这么幸运的。
第一波伪装陆隐的有三十九人，死去二十人。
不过时灵死亡数量更多，而主宰级时灵也被消灭七个。
屠杀被遏制，代表有效果。
第二波继续。
只要时初一天无法接受陆隐修炼，这种办法就一天有效。
天上宗，一处院落内。
维容静静喝茶。
只要他愿意，在这天上宗永远有他一处院落。
“老祖，新一轮名单送来了。”一个样貌年轻的女子走来，递给维容一份名单。
此女虽样貌年轻，可认识她的都知道，她是上个时代的人。
是维容最喜欢的一个后辈。
维容接过看了看，叹口气放下，目光复杂：“又有一批老朋友要走了。”
女子看着维容：“老祖是在，伤感？”
维容端起茶杯：“不应该吗？毕竟相处了那么久。”
“那老祖可以去找他们啊。”女子一笑，明艳动人。
维容缓缓抬头：“你是什么时候被收买的？”
女子笑道：“收买这个词不太好。我只是想活下去罢了。”
维容目光黯淡：“你一出生眼睛就闭着，没有看到父母，反而是我接过你的时候睁开了眼。所以我是你第一眼看到的人。”
“自小我就对你宠爱有加，甚至带你去见陆主，让陆主抱一抱你。”
“丫头，维家所有后辈，你是唯一一个。”
女子皱眉：“可陆主失踪，我们就成了整个人类文明排斥的传承古族。我不喜欢这种感觉。”
维容明白了：“所以你被收买，今日是来要我命的。”
女子看着维容，缓缓蹲下身：“我知老祖对我好，所以我不会让老祖有痛苦的。也希望老祖理解我。毕竟，人类文明必然会被毁灭，我不想死。”
“老祖若是真心疼我，应该愿意为我去死吧。”
维容笑了，甚至笑的咳嗽了起来。
女子目光逐渐冰冷，“老祖本不擅长修炼，我可比老祖你厉害多了。那么，再见了。”话音落下，一掌拍出，狠狠拍在维容脑袋上。
维容的笑容戛然而止，倒下。
女子转身就走，没有多看一眼。
就在女子离去后，一道身影走出，竟然又是一个维容。
维容看了看倒在地上的尸体，声音苦涩：“枉老祖我那么疼爱你，你却不了解老祖。老祖我不擅长修炼，所以自然要将有限的资质用来保命。不过是个分身而已。”
“但你也不能现身了。自己最疼爱的后辈都被收买，下次未必有这么好运。”后面，琼熙儿走出，淡淡道。
维容叹口气，点点头。
又一轮名字传来。
龙夕都不敢听。
图启明。
长天。
木竺。
长灵。
…
一个个人倒在了血泊中，有的尸骨无存。这些人有的是陆隐的兄弟，有的是亲人，都死在了战场上。
换来一批批时灵的死亡。
主宰级时灵又死去八个。
人类已经彻底无声。
陆源老祖他们杀红了眼，无暇哀伤，不管死的是谁，杀就对了。
谁也没有选择的权力。