时初目光逐渐阴沉，压抑着滔天的震怒与不甘。
存活数个时代，谋算三个时代，好不容易等到这一步，此人能达到与自己争锋已经是意外中的意外，不容许其它意外出现，绝对不容许。
它双目逐渐深邃，丝丝暗红色蔓延，死盯着人类耀域，面朝那棵挂满浊宝的大树，深呼吸口气，“万事万物，真真假假，假假真真。”
“人类，你休想更进一步。”说完，闭起双目，主岁月长河滔滔而落，环绕其周身逐渐席卷虚空，最后忽然破碎，化作漫天水光成为一抹灰色坠落。
这一幕不断蔓延，主岁月长河可以覆盖整个方寸之距。只要有时间的地方必然就有岁月。
有岁月，就有主岁月长河。
在时初控制下，主岁月长河滔滔不绝覆盖向整个六耀方寸，并化作灰色的雨洒落。
每一滴雨都如同一个世界，一个宇宙，一个过往，一个经历。
无数人抬头望着灰色的雨水滴落，这，也是陆主突破的异像？
战场上，枯祖抬手，掌中一滴灰色的雨盘旋，目光看去，看到了雨水中的岁月过往，看到了一条条龙鱼穿梭虚空似在祭祀什么。他面色一变，再次接住其它的雨水，一滴滴看去。每一滴雨水内都有一幕过往，几乎都与龙鱼有关。
那是岁月主宰一族生灵。
不好，这不是陆隐突破的异像。
枯祖抬头，漫天灰雨洒落，将宇宙浇成了一片灰色的朦胧，连接整个星穹。
此等异像，竟比那棵挂满浊宝的大树更恢弘，也更壮观。
枯祖脸色难看，莫非，时初突破了？
永恒看着掌中灰雨，目光闪烁，还真是可怕啊，这些存在一念即可影响整个宇宙。突破了吗？本就难以对抗，如今突破，即便陆隐也突破，都未必能奈何得了它吧。
宇宙的未来扑朔迷离，此刻都无人能看清谁会做主。
唯一能确定的就是绝不可能共赢。
时初谋划了三个时代，不容许别人与它分享宇宙。
陆隐也不会允许这个算计人类文明三个时代，将人类当做傀儡的老家伙活着。
宇宙，只有两条路。
天上宗，陆隐目光看向外界，那灰色的雨，什么都挡不住。
宇宙被缩短成了一片天地。
灰色接天连地，雨水在星穹流淌。那是一幕幕故事。
时初，你也突破了吗？他看不懂。
在境界上，时初本就比他高。
而存活岁月，认知，经验，时初都超越了他。
陆隐根本无法看清此刻的时初究竟做了什么。按理，它甚至连伤势都没能恢复才对。
可到了他们这个境界，认知一旦突破比什么都有用。
他意识没有回归本体的时候都可以调用宇宙各方力量埋葬六耀。
蝼蚁以为生灵厮杀靠的是嘶咬，殊不知人类想要杀蝼蚁，一盆热水就可以了。这就是认知境界的不同。
陆隐缓缓抬手，远方星穹下，灰色雨水被牵引，朝着他掌中汇聚。
不管时初此刻什么状态，既出招，他就可以接招。
就以这天地的灰雨，岁月的故事，比一比吧。想着，闭起双目。
遥远之外，时初同时闭起双目。
这场雨，是它连接陆隐的桥梁。就以这桥梁作为唯一的相连，展开对决。
灰色的雨在落下。
挂满浊宝的大树依旧盛开。
整个六耀方寸都变了。
而下一刻，天上宗，一人，突破。
陆天一。
随着陆隐突破，血脉所引，陆天一终于冲突了最后一道阻碍，跨入主宰战力。
他的突破同样伴有异像，然而相比时初与陆隐差了太多太多。
可却让所有看到的人振奋。
陆家有人突破主宰级战力，这意味着不止一个主宰。
陆天一突破的同时，或许是与陆隐血脉共鸣越发明显，导致一个个陆家子弟突破。
陆天境，陆奇震撼，他居然突破到了宰下境。原本他的天赋是不足以达到这个境界的，毕竟点将台被破，天赋有缺。可没想到直接突破了，毫无阻碍。
抬头望去，一个个陆家人怔在原地，他们，突破了，怎么回事？
未逻文明，陆徊伤势转瞬恢复。一脸的迷茫。
血脉中，一股难以言喻的生机将他彻底修复。而不远外的陆源老祖陡然爆发气息，他得伤势比陆徊轻的多，此刻竟在血脉牵引下也突破了主宰。
这一幕看的陆徊目瞪口呆。
也看的王文惊住了。
王文察觉到陆天一突破主宰，而今陆源又突破，这陆家要飞跃了。
陆隐的突破引动陆家血脉，陆天一本就是陆家所有人中，唯一留在赋予平等内的宰下境强者。借助陆隐的突破一下子冲破阻碍，突破主宰层次。而陆天一的突破又再度抬高了血脉牵引，让同样濒临突破的陆源老祖跨过了阻碍。
陆源老祖的突破，第三次抬高血脉牵引，让所有陆家血脉的修炼者，又一次突破。
等于说，陆家修炼者几乎都连着突破两次。
而这一刻，陆家直接增加了三个主宰级战力。
陆隐，陆天一与陆源老祖。
若非陆徊在未逻文明一战中受伤过重，此刻或许也突破了。
这就是血脉。
陆家的血脉相连在一次次天赋下显得尤为明显，比其他任何人类家族都明显的多。
哪怕是已经拥有主宰级战力的陆通天，也被连续两拨血脉牵引给拔高了战力。
战争局势瞬息万变。
谁也没想到这次变故，来自陆家的整体突破。
陆天一走出相城，望向之前袭击相城的那些主宰级时灵，立刻追去。
未逻文明，陆源老祖振奋，扫了眼王文，当即跨出，同样追杀那些主宰级时灵。
那些时灵还没走远。
时初与陆隐不出，真正可以改变战局的就是那些主宰级力量。
时灵数量太多，必须杀掉一批主宰级时灵。
原宝阵法框架方位，枯祖看向永恒：“看来你们完不成这个原宝阵法了。”
永恒道：“人类主宰增加再多，又如何与时灵相比。”
“你们还是没看清，第二阶段。”
枯祖皱眉，没等他多想，永恒突然对枯祖出手。
战场之外，陆通天在陆天虹带领下瞬移出现，他看向陆天虹：“你小子居然直接达到三道规律了，别急着突破，慢慢来。”
陆天虹恭敬：“晚辈明白。”
陆通天看向战场。
此刻，时灵盯上的十二个方位中，六个方位从一开始就被人类放弃，那里有大量时灵盘踞。其余六个方位是战场。
人类想要阻止时灵占据全部的方位，不容许第二个原宝阵法布置出来。
第一个原宝阵法只是动力，目的就是为了第二个原宝阵法，只要这第二个原宝阵法没布置出来就好。
但随着一个个主宰级时灵降临，六片战场直接溃败三片。
还有三处战场，一处在逃离，死神拖住了主宰级时灵。
一处是弥雅对决一个主宰级时灵。
另一处，是永恒与枯祖的战斗。
只要有一处方位没被时灵占据，这原宝阵法就布置不成功。
看起来很简单，毕竟人类一方也有三个主宰级战力在这。而其余主宰级时灵被陆天一与陆源老祖追杀，不可能赶过来。
但不知为何，陆通天总有股不安的感觉。
会这么简单吗？
从一开始时初的目的就暴露，布置原宝阵法，这个目的就好像明着告诉人类它要这么做你却阻止不了一样。
而今局势逆转，即便人类文明依旧无法全面压过时灵。毕竟还有六个方位的时灵没动，那数量与这六片战场的时灵差不多。
但随着陆家主宰级战力的增加，人类怎么也不会败。
起码这原宝阵法不可能布置成功才对。
有这么简单？
陆通天目光闪烁，“走，去支援那个黑袍人。”
陆通天不认识死神。
陆天虹刚要瞬移，陡然的，虚空凝固，箭，破空而来，朝着陆通天射去。
陆通天随手一挥，荡开箭，看向前方。
一个绯红色长发的人类女子缓缓走出虚空，挡在前方。
陆通天皱眉，打量着人类女子。此女与寻常人不同，尤其那双眼睛，怎么看都不像人类。虽有倾世容颜，却毫无生机。
但，也不是时灵。
时灵的感觉很明显，给人一种仿佛生命很僵硬的感觉。
此女没有这种感觉。
“不会吧，她怎么还活着？”陆天虹惊讶。
陆通天问：“认识？”
陆天虹语气低沉：“晚辈平时喜欢看古籍，此女有印象。她是当初天元宇宙陆主面对的永恒族中，第五厄域之主，名为--箭神。”
“本以为在上个时代此女就死了，却没想到一直活到现在。”
陆通天周边流光飞舞飘出：“不意外。这女人看起来不像正常人，能活到现在还有如此修为战力，必然与植骨有关，却又不是完全的植骨。倒是与那个永恒很相似。”
“一个原本就不弱的生灵，承受亿万载岁月植骨修炼，所植骨的还是主宰，有此等战力，正常。”
陆天虹难掩惊讶，他很清楚。这个箭神当初连永生境都不是，随着陆隐老祖一步步走上去，她早已泯灭众人。而今居然还能走出来，挡在主宰级战力面前。
植骨真是可怕。
不过那些尸体被植骨都能发挥主宰级破坏力，箭神亿万载岁月下活着被植骨，有此等战力也不值得惊讶了。