箭，穿梭而来。
陆通天将陆天虹甩出，先解决这个女人再说。
灰色的雨滴落。
挂满浊宝的大树并未因任何战斗而摇曳。因为本就是异像。
战争，等于被异像囊括。
陆隐突破带动了陆家人突破，那是因为血脉，而陆隐的血脉，可不止他自己有。
那个曾经攻击过相城的与陆隐一模一样的主宰级时灵死了，却不代表时初只有那么一个。
方位战场上，弥雅呆呆望着走出的陆隐，瞳孔闪烁，面色难看。
又一个。
这老家伙到底被人家拿走多少东西？
“师姐，退吧。”弥葬低声劝道。
弥雅抓住他直接扔了出去，随后盯向陆隐样貌的时灵，而之前那个主宰级时灵已经被她杀了。
“能杀你一次就能杀你第二次。”弥雅冲了出去，很快，以比冲出去更快的速度倒退，一口血吐出，不可置信望向前方。
不一样。
这个时灵的战力远远不同于其它主宰级时灵。甚至比当初那个陆隐样貌的时灵更强。强得多。
而这个陆隐样貌的时灵拥有的力量是--繁星拳。
抬手，一拳轰出。
无尽的宇宙星空点点，伴随着一拳落下，将整个方位内一切生灵抹灭。不管是尚未及时撤走的人类修炼者还是时灵，都在一拳之下灰飞烟灭。
弥雅双目陡睁，视线所及，毁灭脉络充斥虚空。
轰
一声巨响，毁灭的力量被一拳轰碎，弥雅再次倒退，忍不住吐血。
好恐怖的拳意。
怎么会这么夸张？不仅有那老家伙的力量，还有磅礴宇宙为背景的繁星拳。这就是第六壁垒无敌技？
陆隐样貌的时灵再次抬拳，仿佛只会这一拳。
弥雅踏出，瞬间出现在他身后，一剑斩落。
时灵转身，笔直一拳轰出。
乓
剑，破裂，弥雅身体出现在另一边，毁灭与创造并存，黑与白相连，轰向时灵。
时灵身体一震，体表干枯，物极必反。
弥雅瞳孔陡缩，眼前，时灵转身，面对她，又是一拳。
这一拳将她直接轰飞了出去，打出了这片战场。
时灵追出，抬手，一拳。
弥雅咬牙对抗，这个陆隐样貌的时灵无论防御还是力量都绝强，她难以承受，之前的六耀同样如此。或许唯有巅峰时期的师父能镇压。
这就是那老家伙的战力？
战场外，另一边，陆通天与箭身纠缠，不断被带着瞬移，箭身也被带着瞬移，对决中看到弥雅与时灵的对决了，神色惊愕，“丫头，换对手。”
弥雅不甘：“不用。”
陆通天皱眉，经过陆隐他们突破，血脉的提升，他战力也提高，而弥雅不可能在短时间内拔高战力，尽管她原本战力就很强。
但面对陆隐的力量有些吃亏了。
弥雅更适合对付眼前这个叫箭神的女人。
这个女人根本不接近他，只在远处拖延，阻止他进入战场。
此女也绝非寻常主宰级时灵。拥有真正主宰级的力量，包括对宇宙的认知领悟。
天上宗，陆隐掌中，一滴灰色的雨不断旋转，里面原本是时初看到的过往，此刻硬生生加入了一个人。
过往岁月，过去了就过去了。
一切的过往都会成为未来的食粮。
但若强行于过往中增加因果会如何？陆隐就是在以过往对决时初，想要强行抹消时初在过往的经历，以此影响未来，也就是时初的现在。
这不是因果，不是岁月，而是认知。
既是剥夺时初的过往，也是赋予自己的过往。
将时初于过往所获所得强行赋予自身。强行夺取岁月。
灰色的雨看似一滴，却相连整个主岁月长河。
陆隐的气息不断起伏，时而增强，时而衰弱。与此同时，时初的气息同样如此。
他们无需面对面厮杀。
认知决定未来。
这是一场隔空的对决。
任何人一旦失败，必然会丢失大量过往。
无论陆隐还是时初都经受不起。
掌中的雨忽然破碎，化为更小的雨水颗粒。陆隐睁眼，随手一甩，那一滴滴更小的灰色的雨没入天地灰色朦胧的雨幕中。让这片天地的雨幕震动。近而影响到整个人类耀域，影响到所有的战场。
无数人动作一滞，只感觉周边雨水凝滞了时空。
时初睁眼，身体一会化为龙鱼，一会化为人类。
“人类，你想剥夺我的过往赋予你自身，可你忘了，我也曾是，人类。你赋予的过往亦可赋予我，可你的过往却不再是你。”
话音落下，它气息陡然暴涨。
而战场上，无数人脑中关于陆隐的记忆变了。
他们仿佛看到另一个人取代了陆隐。那个人的身影逐渐清晰，那是，自在先生。
陆源老祖他们目光迷惘，眼前，一个个主宰级时灵杀来。封神图录金色光芒绽放，走出了王文，走出了陆徊，走出了一个个强者。
小七，为什么记忆会变淡？
有谁取代了小七的因果？
不可能，小七的因果过往早已抹消，不会被取代。那这是怎么回事？
只要发生，皆有痕迹。
但有岁月，如何抹除？
所谓的抹除过往，不过是看不到，却不代表没发生。
否则人也就不会存在。
陆隐以人剥夺龙鱼过往，而时初不仅是龙鱼，也曾是人。
时初反过来剥夺陆隐的过往赋予其自身，只会加速它伤势的恢复。
天上宗，陆隐目光平静。
以整个宇宙做战场，岁月做桥梁，隔空相斗，并不比面对面厮杀简单。三个时代的经历确实远超自己，然而，谁说只是自己一人与你斗？
六耀方寸，一个个陆隐的雕像发出光芒。
陆隐声音传遍六耀，传入无尽生灵耳中，不仅仅是人类，更包括其它对当前宇宙有了解的文明。
“时灵乃宇宙大敌。”
“其无情，无感，抹消一切。”
“诸位若愿助我一臂之力，必当败时灵，驱黑暗，灭时初…”
一个个陆隐的雕像相连。
无数人抬头，激动的跪拜呼喊陆主之名。
人类文明根本无需多言，当陆隐需要，他们就给予自己的一切。
其余五耀生灵尽管与人类文明有过战争，有恩怨，但相比时灵的威胁，这一切都微不足道。
时灵出现，屠杀了宇宙多少文明？
它们宁愿面对一个有血有肉有感情的人类文明，也不愿面对冷酷机器般的时灵。
当无尽生灵愿力汇聚而来后。
陆隐的过往不再是自己，而是无数人的过往，无数生灵的过往。
“时初，你想要就都给你。看你拿不拿得走。”
遥远之外，时初目光震撼，它还在剥夺过往，可这是谁的？在吃糖葫芦？这又是谁的？对着月亮咆哮？这又是谁？不是陆隐，都不是陆隐，却又都是他。
找不到他了。
没用，都没用。
要这些过往有什么意义？
陆隐嘴角含笑，这就是得道多助失道寡助，时初自以为凭数个时代的谋算，自以为凭着那些时灵能掌控宇宙。却不知无尽生灵皆为宇宙赋予，它屠尽生灵，自然会被生灵针对。
一切的认知，起源就是宇宙，终点也是宇宙。
人，无法超过宇宙。
时初也不例外。
生灵被屠戮，无声地呐喊传不出宇宙，却依旧振聋发聩。
陆隐气息骤然强盛，宇宙间的灰色雨幕倒流。
陆通天，永恒，枯祖，弥雅等人望着，这一场战斗，他们都是配角。
时初目光狰狞，遥望人类耀域，发出冷笑：“以为凭那些废物生灵能赢我？刚刚已经被我恢复了伤势，想剥夺我的力量，那也要看这岁月还存不存在。”说完，仰头咆哮。一声怒吼，主岁月长河骤然消失，仿佛从未出现过。
时间--不存。
这是时见在这个时代领悟的。
然而时见的领悟只是皮毛。对于时初来说，既然时间不存，那，主岁月长河自然也不存。
当主岁月长河不存，实体化的岁月雨幕，也将消失。
天上宗，陆隐起身，面色沉重，原来如此，这才是它的目的。
时初以岁月雨幕与自己隔空相斗，目的就是凭剥夺与赋予，让其伤势恢复。
它要的只是那一刻。
至于接下来自己能否反过来赢它，不重要。
若自己赢不了，自己也就废了，可若有方法能赢，它直接断雨幕，让主岁月长河不显，等于强行终止相斗。而它的伤势却在一瞬间因为剥夺自己过往而恢复。
陆隐面色低沉，老家伙，这才是好手段。
没有对岁月领悟达到相当的高度是做不到这种事的。
自己还是小看了它。
但它也同样帮了自己一把。
陆隐吐出口气，他借助无尽生灵对抗时初，那一刻时初恢复了伤势，而陆隐自己，也借助无尽生灵过往拔高了力量，一下子达到主宰战力巅峰。若非时初想出这办法，陆隐自问还真没想到。
差一点，就能更进一步。
等于说此刻，他与时初真正站到了同一水平线上。
时初为了恢复伤势不惜做到这种程度。它知道陆隐或许也可以做到这个地步，但它没办法，不这么做，任由陆隐继续修炼，很可能它伤势没恢复，陆隐就突破了。
到时候连反抗都没机会。
现在是它唯一的机会。