这场隔空相斗中，唯一损失的，就是无尽生灵的过往。
很多人感觉自己丢掉了什么，失去了一些记忆，也消失了部分力量。
腰间，柔和的枝叶散发光芒。
陆隐低头，摸了摸枝叶：“接下来看你的了，正好借助这异像，帮我，换天。”
小树苗落下，化作一股绿色顺着异像蔓延，无尽的绿色光点如同大树的血液，朝着各个树枝散落，明明是异像，却在这一刻晃动了那些浊宝。
这一幕无人察觉。
不久后，陆隐看向星空，遥远之外，第二个原宝阵法十二个方位，相连。
战场之上，人类全面溃败了吗？
一个个主宰级时灵释放力量，相连十二个方位。
永恒将枯祖推出了方位，里面有一条巨大的蚯蚓，赫然是壹点。
之前进攻相城一战，十二个主宰级时灵只剩五个逃离，那五个主宰级时灵将自身骨骼分散，造就了三十个主宰级时灵，代价就是所有主宰级时灵战力衰弱，几乎是主宰级入门。
它们以战力换取数量。
结果证明是对的，若非如此，根本不可能将十二个方位完全掌握。
壹点在永恒与枯祖战斗的方位。
贰点则在弥雅与陆隐样貌时灵战斗的方位。
每一个方位都有主宰。
足足十二个方位，相连十二个主宰。其中过半主宰来自袭击木先生与未逻文明的，尽管被陆天一，陆源老祖追杀，却在中途借助陆家叛徒的瞬间移动前往方位。
第二阶段的目标始终是相连原宝阵法，既非袭击相城，也非未逻文明。
所有的布局最终都是为了将这个原宝阵法布置完成。
陆通天脸色难看，他的对手除了箭神，不知何时还多出一个巨大的怪兽，拥有死主大托天之法的战力。两个主宰级战力下，他只能眼睁睁看着方位相连。
一大，一小，两个原宝阵法笼罩人类耀域。
外面那个由六个方位相连，不断旋转，宛如齿轮，哪怕主宰级强者都难以阻止。
里面那个由十二个方位相连，同样开始旋转，不过是逆向的。
顺，逆，两个原宝阵法反方向相连旋转，逐渐将两个原宝阵法之间的虚空彻底泯灭。化为一颗颗黑色粒子朝着人类耀域蔓延。
原宝阵法两旁都有文明存在。
当那些黑色粒子洒落文明内，文明，宇宙，宛如被无可阻挡的力量腐蚀掉一般，出现了缺漏，每一颗黑色粒子都能腐蚀出一处缺漏，每一处缺漏都宛如漩涡，将附近的一切吞噬。
只是眨眼间，一个宇宙就没了。
被一处缺漏彻底吞噬，而缺漏，在扩大，彼此相连，如同黑暗怪物朝着四周蔓延。
永恒张开双臂，“第三阶段，开始了。彻底感受最深沉的绝望吧，人类。”
天上宗，陆隐走出，仅仅一步便来到枯祖他们这边战场外，抬眼看去，无尽的黑色粒子在蔓延，一处处缺漏不断相连，宛如深渊之眼。
他抬手，一指点出，虚空破裂。
肉眼可见的劲风穿梭宇宙，于空间带起一抹涟漪，穿透一个个主宰级时灵身体。
仅仅一击便秒杀五个主宰级时灵。
然而毫无意义。
原宝阵法已经布置完成。锁定了整个人类耀域，相城也无法带走内部的生灵。
他扫了眼远处，目光定格在一个人身上，永恒。
永恒指了指一个方向。
陆隐看去，目光一凛。
弥葬，死了。死在他自己样貌的时灵手下，看样子是替弥雅而死。弥雅疯狂出手，整个人沉浸于毁灭之力下。
陆隐皱眉，一步踏出，抬手压在弥雅肩上。同时打出一掌，硬接自己样貌时灵的繁星拳。
这一掌泯灭了繁星拳，打在那个时灵身上，将时灵打的灰飞烟灭。
弥雅赤红着双眼冲出，看到的只是时灵死亡的一幕。
她转头瞪向陆隐。
陆隐皱眉：“没时间了。”
弥雅握紧双拳，不甘心松手，再次看向弥葬的尸体。刚刚，弥葬是替她而死，都怪自己大意，竟小看了那个时灵。
陆隐转头看向另一边，瞬移消失。
再出现已经来到箭神眼前。
至于永恒，没有再看一眼。
箭神一箭射向陆隐，却被陆隐轻易抓住，断箭，抬掌，拍在箭神额头，将箭神震晕，抓住。
从他出手到结束过去的很快。
这份压倒性的战力让陆通天他们震惊，这就是此刻的陆隐。
然而陆隐一点都高兴不起来。
真正的决战就要开始。
遥远之外，永恒回望，“第三阶段，开始。”
话音落下，十二个原宝阵法方位，所有时灵冲出，朝着四面八方而去。它们的目标是--人类。
不管哪里的人类。
只要是人类，就是它们屠戮的目标。
修炼者也好，普通人也罢。不在乎。
杀。
就只有一个字。
陆隐眼前也有不少时灵冲出，却被他翻掌解决。抬头看向那两个原宝阵法，面色凝重。
当陆隐带着众人返回天上宗不久后，消息传来了。
“禀报陆主，各处时灵疯狂屠戮文明。全部分散下来根本不与我们对决。”
“回禀陆主，大梦界上报，已有五个宇宙文明重启，里面的人，一个不留。”
“请上禀陆主，务下界3个宇宙文明被重启，界主战死。”
“报--”
陆隐神色沉重，时初好手段。这是要彻底将人类修炼者分散，因为原宝阵法布置完成就没后顾之忧了吗？
时灵最大的优势是什么？
一是数量，可以迅速聚集数个乃至十数个主宰级时灵出手，始祖被秒杀，毫无还手之力。
二就是平均战力很高。几乎都是三道规律以上。
如此多时灵一旦分散开，一个个行动，人类要派多少高手剿灭？根本来不及。
所有高手全派出去，即便灭了一批时灵，更多的时灵已经屠杀更多人。
陆奇唤醒了第三颗星辰上的陆家子弟，全面封神，寻找散落人类耀域各方的时灵，一一狙杀。这些陆家子弟因为陆隐，陆天一与陆源老祖的突破，一次次飞跃实力，任何一个封神后都足以对决时灵。
可即便陆家子弟数量再多也远远比不上时灵的数量。
这种情况下，琳琅天上也没用。
时灵根本不会久留在一个地方，它们屠杀完一个地方迅速转移，即便琳琅天上定位到方向，等投影过去的时候也已经晚了。
“快去禀报陆主，有主宰级时灵出现在动界，动界危机。”
龙夕面色苍白，没有动。陆隐听得到。
现在人类耀域各处传来噩耗。
偏偏逻网断联，等消息传来的时候，已经晚了。
她看向陆隐，眼中满是心疼。
一个人背负文明，此刻的他，该多痛苦。
陆源老祖，陆天一，包括陆通天，弥雅，木先生，枯祖等等，全部散出去寻找主宰级时灵，途中遇到时灵就杀，没时间耽搁。
他们眼睛都红了。
时初在逼陆隐。
通过这种方式让陆隐难以平静，无法继续修炼。
他们都清楚敌人的目的。可人类就在这，跑不掉。
这与一开始时灵出现放弃外围不同，那时候放弃外围，不代表外围会毁灭。只是说必然会死去一批人。可现在所有时灵的目标显然是相城外所有人类。
一旦放任不管。
相城外人类将灭绝。
那得多少人？
太多太多了。
谁也不敢在此刻说放弃他们。谁都承受不了这份重担。
他们能做的就是尽可能解决时灵，为陆隐减轻负担。
一个个宰下境，一个个三道规律，尤其传承古族那批人都疯了一般杀出去，全无章法。
这一刻，人类耀域彻底乱了。
时初目光深邃，耳边传来相思雨的声音：“你真打算屠灭人类？这是在彻底断绝自己的后路。”
“本就没有后路。还是你以为能与人类和平共处？”时初不在乎：“那陆隐走到了这一步，我与他，只能活一个。”
相思雨惊叹：“我没你狠。”
时初目光阴沉：“少在我面前装，有机会，你会做的比我狠。”
“你就不怕陆隐跟你拼命？有人类文明在，他投鼠忌器，未必会怎么样，可一旦将他的顾忌灭掉，他什么都没有，即便赢不了你也可以逆古。”
“所以相城内的人不会动，除非确定能杀了他。我现在只是要逼迫他无法修炼，同时逼出人类所有的底牌。仅此而已。”
天上宗，陆隐与箭神面对面。
他抓箭神自然不是叙旧。这箭神，有自我意识，这点没变。她还是箭神。却借助植骨在亿万载岁月中拥有了此等修为战力，这不是最主要的。最主要的是，他看到了另一种东西，似乎看到了，时初的下一步。
此刻时灵发疯一样屠戮人类，他心难安，可若下一步到来还没办法解决，那就真的麻烦了。
他只能强迫自己安静下来。
人类不是只有他一个。
任何一个文明都有其韧性。一定有解决办法。
又过去一段时间，不断有噩耗传来。
龙夕一个都没告诉陆隐，没必要说，说了也改变不了。
人类文明所有高手几乎都散出去了，不断追杀时灵。时灵也在损耗。
这是一场文明的意志力比拼。
这时，维容走来，望向龙夕：“求见陆主。”
龙夕带他进去。
陆隐此刻已经没与箭神面对面了，整个人周边环绕着灰色岁月，隐约间，一艘小船环绕，荡起岁月的波涛。
“陆主。”
陆隐看向维容：“我一直在等你。”
维容抬头，与陆隐对视：“我有一计，可安天下。”
…