陆隐盯着时初：“老家伙，你不如他。你不过是条苟延残喘的鱼而已。妄图掌控时代？你不配。”
时初双目赤红，身体一转化为龙鱼，“没有任何物种必然有资格登顶，我也好，你们人类也罢。谁赢，这宇宙就是谁的。”说完，身体不断下坠，每下坠一次，身下都会将虚空碾压，折叠，同时，四面八方不断有虚空被拖拽而来，形成一道凹陷的波浪。
六耀方寸，除人类耀域，其余五耀星空都在被拖拽，文明，宇宙，生灵，力量，所有的一切都顺着波浪向时初涌去。
陆隐目光凛冽，剥夺宇宙，赋予自身。
这家伙疯了，它哪儿来的底气能承受五大耀域宇宙之重？除非。
陆隐一步冲出，追向时初。
时初抬头，“你阻止的了吗？人类，待我突破，将你千刀万剐。”
陆隐盯着时初，缓缓抬手，指尖，相连岁月，相连主岁月长河，相连，那一膄小船。
小船环绕其指尖不断旋转：“老家伙，你以为古今之决仅仅是为了对付你那些植骨？我可以让过往之人重临巅峰，也可以让我自己，走向巅峰。”
时初目光陡缩，不好，赋予岁月。
它竟然忘了。
陆隐抬脚，后退。
一步，身入岁月，“不够，这才百万年。”
第二步，“千万年，还是不够，不足以让我突破。”
第三步，“亿万载岁月吗？差不多了。”陆隐对着时初一笑：“你以整个宇宙赋予自身，必然是领悟了我所不知道的认知，可以承载五大耀域之重。”
“但我也可以赋予自我岁月，亿万载沉睡，我可以经历第二次。”
“你觉得我有没有可能突破？”
时初瞳孔不断闪烁，若没有承载五大耀域之力，它能轻易破掉陆隐赋予其自身的岁月，因为它连主岁月长河都可以消失。可现在如何破？除非它放弃突破。
“你借虚空，我借岁月。”
“老家伙，我倒要看看谁能更早突破。”
时初眼睛眯起：“突破？好，我看看你怎么在人类灭亡的关头突破。”说完，它盯向一个方向：“启动。”
遥远之外，古今之决带来的一个个过往强者不断消失，同时也抹杀了无数被植骨的生灵，还宇宙朗朗乾坤。
相城内外，无数人行礼：“恭送各位前辈。”
“恭送…”
植骨方寸数量奇多，但古今之决带来的高手哪怕只能打出一击，那也是巅峰实力的一击，并且能借助岁月出现在任何方位，足以将植骨方寸大部分力量给抹灭。剩余的可以交给如今的修炼者。
岁月神驹悲鸣。
背上，磐摸了摸它后背，自天下之器开始不断消散，最终化为飞灰，彻底消失。
过去的终归已经过去，不会再回来。
对过去的人来说，看到了一次未来。
对现在的人来说，也了却了心事。
足够了。
原宝阵法不断缩小。
剩余的植骨生灵动作变缓，因为时初的意识全力集中于突破。已经没有威胁了。
远方，陆隐面色不变。
时初还有手段？
当然有。
但这个手段需要别人启动，因为它已经无法再出手了。
启动的人自然是永恒。
古今之决对抗植骨方寸，而那两个原宝阵法自然交给陆通天，弥雅他们。以他们主宰级战力，联合起来应该可以阻止原宝阵法毁灭耀域。
而那几个剩余的主宰级时灵根本成不了大事。
一旦出现就是个死。
时初最后的手段就是让永恒启动那两个原宝阵法，让其中一个反方向旋转，如此，两个原宝阵法顺向旋转，才是那个原宝阵法真正的形态。因为逆向旋转已经腐蚀出足够多的黑色粒子。而顺向选择则是加快速度，可以在极短时间内毁灭人类耀域。
这个时间，陆通天他们根本来不及阻止原宝阵法移动。
但永恒根本没启动，准确的说，永恒，也被限制了。
永恒有两具身体，一具是以柒绪本体为躯壳的身体，当初凭借这具身体，他混入死亡主宰一族生灵中。陆隐一直合作的永恒就是这个。
而另一具身体始终隐藏。
他从来不说藏在哪，陆隐问过，他也只是说早就没了，只有一具身体。
可纵观修炼一道，九分身，三分灵之法等等，有分身的太多了，陆隐怎么可能相信。陆隐不信，王文更不会信。
以王文的手段能力，永恒藏起来的另一具身体早已被找到。只是永恒自己都不知道。
此刻，以另一具身体，相连的意识。
永恒已经被王文找到，怎么可能还能动。
时初控制了永恒，那是因为植骨本就来自它。它看着王文，永恒他们一步步行动，包括银等等，它可以随时控制。
但它不可能将注意力全放在他们身上。
它所盯着的必然是王文，主宰，还有九垒的高手。
至于永恒，太弱小了，从未被真正在意。只有想起来的时候用一下。
正如永恒推翻天上宗，是它躲在阴暗角落内不被关注一样。
如今，也因为这个原因，让时初没想到永恒还有一具身体，这是永恒没告诉时初的，它有它的打算，它可是连续背叛人类，罔魉，王文的人，怎么会将自己的一切完全交给时初？
也正因如此，永恒才会被王文所限。
而限制永恒的手段，时初都想不到。它压根没想过永恒会被王文找到。
一个主宰级战力，想藏起来很简单。
之前陆隐压制弥雅，抓走箭神的时候，其实就是故意放走永恒的。不放走永恒，时初的手段会有别人用，唯有永恒才能被他们控制。
时初望着远方原宝阵法没有动静，还是一正一反逆向旋转，不断释放黑色粒子。
怎么回事？
永恒呢？他不可能背叛自己，他背叛不了。
陆隐居高临下看着时初：“你在等永恒出手？老家伙，你是不是糊涂了？还是太小看我和王文了。一个永恒能在我们手里翻天？”
时初不相信。
它不相信自己三个时代的布局被破。
最终只能沦落到与陆隐比拼谁能更早突破。
它不相信自己的手段彻底失效。
陆隐语气冰冷：“放任王文，是你唯一做错的。不是他，我不可能知道背后一切来自你。不是他，我们也控制不了永恒。”
“你手段是多，但一桩桩，一件件都被他看穿了。”
“你老了。”
时初赤红着双眼盯着陆隐：“人类，我还没输。你以为能比我先突破？如果我突破，你们就彻底完了。我不会输。”
“气运，还不出来阻止他突破？”
陆隐摇头：“突破是你唯一能反败为胜的路。也别妄想阻止我了。王文他们早已在周边盯着，相思雨根本无力阻止我。”
“我为了这一天等了多久？”
“你准备三个时代，可我应运时代而生。”
“老家伙，你赢不了我。因为我代表的是宇宙。”
时初喘着粗气，死盯着陆隐，气息不断起伏。
“别听他的，他才突破一次，不可能那么容易突破第二次。”相思雨声音传入时初耳中。
时初目光闪烁，对，就是这样。
“他只是虚张声势，想干扰你突破。你承载五耀之重，无人能直接阻碍，唯有干扰你的心境。”相思雨声音继续传来。
时初吐出口气，没错，想干扰我，不可能。
陆隐闭起双目，不再说话。
这时，王文的声音传来：“相思雨已经死了，陆隐，你尽管突破，无人能打扰。”
时初目光一变。
“别听他的，我没死。他们想干扰你突破。”相思雨声音传来，这次，陆隐也听到了。但神色不变，就好像没听到。
时初盯向陆隐，声音那么大，陆隐跟没听到一样。
“幻想众生，一切皆可为幻想，也可为幻象，真是可悲啊。”王文声音传来。
相思雨声音传来：“屏蔽声音，你只管自己突破。”
“谁愿意让你突破？你一旦突破，整个宇宙都得臣服。”王文再次开口。
相思雨声音急切：“你若不突破，我只会死的更惨，别忘了，我救过你。”
“相思雨临死前最不甘心的就是没能杀了你。”
“我没死，别信他们。”
时初身体颤动，死，没死，突破，不突破，不对，她到底死没死，自己要突破，对突破，但陆隐不能突破，这个人类岂能突破。
它再次看去，陆隐神色依旧那么平静，平静的让它不安。
不能突破，他不能突破。
自己要突破。
“你快修炼，别理他们。”
“呵呵，真有意思，三个时代的布局不过是愚蠢之举，人家陆隐两个时代只管修炼就能突破。他才是宇宙之主。”
“陆隐是假的突破，你才是真的。”
“真真假假，假假真真。”
“住嘴。”时初怒吼，疯狂的目光扫向四周：“你们给我住嘴。”它陡然盯向陆隐：“我不会让你突破的，绝对不会。”它一跃冲出，五耀之重刹那间破碎。
陆隐陡然睁眼，成功了。
他现在根本无法突破到更高层次，时初却未必，毕竟有三个时代的积累。
唯一的办法就是干扰。