陆隐想要趁机彻底抹杀时初。
时初唯有退后，化为人类形态，陆隐的攻击落空，诧异看去，眼睁睁看着时初化为一股青烟散去又凝聚。
这是？
极限分解？
时初凝聚身体，外表鲜血淋漓，可体内伤势竟然完全恢复，就跟从来没受过伤一样。
陆隐眼睛眯起：“还有这种疗伤手段。”
刚刚，时初将自身极限分解为肉眼难见的颗粒，随后重新组合，就好像整个身体机能重组一般，受的伤，消耗的状态等等都在刹那恢复。
“那么，我也可以试试了。”陆隐身形流转，宛如出现一道分身于周身朝着本体打出无数掌影，每一掌都落在自身受伤之地，分解受伤方位的血肉，随后重组。
仅仅刹那，他也恢复了正常。
陆隐动了动胳膊：“还真有效。”
时初吐出口气，达到他们现在的境界，任何手段看一眼就能学会。哪怕是天赋，也能在很短时间内推演，以其它方式达到相同的效果。
整个宇宙存在的一切力量，都可以被随心所欲的使用。
而外界所有的力量都难以对他们造成伤害，他们只能彼此伤害。
“你扭曲了极的认知。”时初开口，声音嘶哑低沉。
陆隐挑眉，“你不断出手就是想看清我的手段，有意义吗？这种手段并不能给你带来什么威胁，只能化解攻势。”
时初惊叹：“我承认，你真是我唯一需要忌惮的对手。如果早知你能走到这一步，无需弥主杀你，我就会杀了你。真正剥夺你的一切。”
陆隐点头：“万事万物发展皆逃不过一个规律，轮回。”
“没有文明可以永远执掌宇宙。也没有生灵可以永远存活。你也不例外。”
时初摇头：“错了，宇宙没有极限，可认知却存在极限。你到了当前境界难道还看不清？即便未被探索过的宇宙，也不可能存在超越你我的生灵。因为我们可以随意使用宇宙存在的各种力量。我们无需修炼，哪怕从零开始，也能立刻登临巅峰。”
“肉体，思维，精神对我们不是阻碍。”
“我们是这个宇宙真正的神。”
陆隐盯着它：“那下一步呢？”
时初目光闪烁，与陆隐对视。
陆隐继续：“如果现在这种状态就是神，是无所不能，那下一步又当如何？超脱宇宙吗？可我们诞生自宇宙就不可能超脱宇宙，你永远无法想象到宇宙之外有什么，因为根本不存在。”
“或者说，我们的思维注定永远被宇宙本身所限，即便真存在宇宙之外，那也不是我们的思维可以触碰的。”
时初瞪大眼睛：“无法触碰宇宙之外，那就触碰真正的宇宙极限，以宇宙打破宇宙所限。”
“人类，我没想过会被你逼到这一步，但到此为止了。”
“你与我虽站在同一高度，可我历经数个时代，可以触摸绝顶，你还差一点，这一点，足以将你埋葬。”说完，它闭起双目，身体重新化为龙鱼，随后身影虚散，一道道光芒自体内腾空，宛如星辰朝着星穹而去。
陆隐皱眉，抓向一道光芒。
这是，认知？
他愕然看向时初，为什么又将认知打出？不同于上次为了用认知保命，此次，它打出的认知定格在黑暗星穹之上，如同繁星闪烁。
不仅仅是认知，还有过往，有时初对宇宙，对生灵的思考。
有时初的战技，功法。
有它曾经见过并学会的所有力量法门。
这些都化为一颗颗星辰定格虚空。
漫天繁星。
似乎将宇宙拖入了天地之下。
陆隐被繁星笼罩，竟一时感觉到自身的渺小。
时初睁眼，繁星动了，一颗颗互相交错，划过星空，拖出光芒，所有的繁星不断移动，彼此碰撞，每一次碰撞都发出刺目光芒，而每一次碰撞，时初瞳孔都有过一丝波澜。
它的气息，在沉寂，然而给陆隐的感觉却越发深邃。
不好，它在推演。
它释放自身所有认知感悟，将认知实体化，不断组合，想要将这份推演之能交给本能，交给宇宙自我的规律，以此达到超脱自身的效果。
没错，自己诞生自宇宙，被宇宙所限，无法思考超脱宇宙之法。那就将这种方式交给宇宙自己的规律去推演，而认知属于它，每一次推演，它都能得到反馈。
此刻的它是无意识的。
却又在不断变强。
陆隐没想到时初居然想到了这种方式，让自我成为隔离于认知之外的躯壳。
他当即出手想要打断。
时初瞳孔一动，身体闪烁，这是，瞬间移动。
尾巴一甩，九道虚影闪烁，每一道，都将虚空打出一道陆隐样貌的虚影。
陆隐面色一变，身体被一尾巴抽飞，忍不住吐血。
星穹之上，繁星不断碰撞，认知不断推演。
时初在真正朝着极限之外的方向而去。
此法其实危险性极大，一个弄不好，很容易反噬自身。因为它在利用宇宙。
宇宙更替时代才能突破极限。这代表宇宙本身存在限制一切生灵的规则。
时初利用宇宙打破极限，本就是在挑战宇宙的规则，一个不好会很惨。若非被陆隐逼到这一步，它不会这么做。
正常状态下它已经看不到击败陆隐的希望了。
陆隐嘴角含血，遥望漫天认知，时初会不会被宇宙反噬他不知道，只知道如果继续这么下去，他很可能就被时初打死了。因为时初或许能借助此法突破，成为这个时代真正的掌控者。
眼前，时初突兀出现，明明是龙鱼身体，却在一瞬间让陆隐看到无数生灵的影子。
一爪子落下，陆隐避无可避，他避的了一招，两招，避不了千万招。
更无法逃，人类文明就在这，他能逃去哪？
退一步，此战就败了。
“生灵能存活多久？人类，我告诉你，我整整活了超过三个时代。如此漫长的岁月见过多少文明我自己都数不清。”
“这无数的文明产生了多少认知？气运需要通过岁月看文明过往，尚且能领悟时代更替，我比你们认识的都深。”
“你们永远赢不了我。”
“我就是时代，我就是天道。”
陆隐一口血吐出，被时初狠狠轰飞了出去，不管什么力量都难挡一招。
他盯着前方，繁星下，时初真的如同神一般强大。
它已经超越了随心所欲的境界。
随心所欲的前提是所思所想，你得能想到，才能运用。是不受力量本身限制。
若想不到，自然也运用不了。
可时初现在不用自己想，无限的认知碰撞，每一刹那都可以给它无尽的选择。每一刹那都能开创无尽战技功法，每一刹那，都能孕育无尽生灵。
它可以将所有碰撞得到的一切再造一个方寸之距。
它就是方寸之距。
这就是它此刻的状态。
陆隐赢不了，还差一步，那一步本可能踏出去的，却被生生拽了回来。
耳边，人类文明的哀嚎声响彻。
无助，绝望，笼罩文明。
陆隐深呼吸口气，缓缓闭起双目，眼前，无字天书出现。
既然自己一个人赢不了你三个时代积攒的认知，那，两个人呢？三个人呢？无数个人呢？
他就不信这时初真能凭一己之力超脱一整个文明。
无字天书发出光芒，冲天而起，逐渐笼罩向人类耀域。所以未死之人皆被光芒笼罩，带着温暖与柔和。
“把你们对宇宙的认识告诉我。”
“把你们的所思所想告诉我。”
“我是陆隐。”
“我需要你们。”
星穹下，无尽的黑色粒子蔓延，植骨生灵与修炼者在厮杀。
一个个宇宙内，星辰摇曳，毁灭在即。
陆隐的声音安抚在了每一个人身上。那些惶恐，不安，绝望，逐渐平复了下去。
那些跪拜在陆隐雕像前的人激动，齐齐闭眼。
“陆主，我不想死，可我的星辰在破灭，求您救救我们。”
“我想逃离，我想回家，回到自己的星球，那里距离这里很远，肯定不会毁灭的。”
“我要去天上宗，凭什么天上宗的人可以活？”
一道道思绪随着无字天书传来。
陆隐默默感受着，无数人在绝望边缘挣扎，求他相救，也有无数人在传递他们对宇宙的认识。
“宇宙吗？黑暗，就跟囚笼一样。不过一颗颗星辰倒是很美丽。”
“总感觉宇宙就跟个锅盖一样，锅盖外面是不是还有什么东西？”
“我看到飞船上有草生长，如果扔到星空是不是就无法生长了？那生命就必须修炼。”
无尽的思绪不断传来。
“我曾经看过一个生灵，很弱小，很卑微，但这个生灵却能感受到别人的善意与恶意，只能说悲哀吧，因为那个生灵说，这个世界是黑暗的。很少有真正善良的人。”
“境界必然是决定强弱的关键？可有的人很普通，却无畏死亡，愿意为他人牺牲，有的人明明修为很高，却漠视生命，到底谁才是强者，谁才是弱者？”
“我总觉得决定一个生灵未来的是他的精神意志。”
“…”