陆隐吐出口气，是啊，终于结束了。这一战，太累太累。
千机诡演毫无形象坐在地上，“王下总算死了。棋子道主，我们还是朋友吧。”
始祖大笑，但眼底深处却带着悲哀。
死神等人的牺牲才赢了这场战争，他们应该很高兴吧。
王辰辰，灵少，陆徊等人全部返回天上宗，看到陆隐才安心。尽管陆隐已经宣布赢了。
他们无法想象此战是怎么赢的。
人类一度陷入绝望。
此战死了多少人？数不过来，而陆隐认识的就太多太多了。
龙夕听到了一个个熟悉的名字。
而今战争结束，那些人却再也回不来。
这就是代价。
陆源老祖咳出口血，面色苍白：“天一走在我前面，死的应该是我。”
“老祖，他们不一定会死。”陆隐忽然道。
陆源老祖一怔。
其他听到此话的人也都看向陆隐，什么意思？
陆隐抬头，长长呼出口气，现在应该，让他们回来了。
既然早已对王文忌惮，陆隐岂会没准备。尽管这些准备相当一部分也是因为时初。
突破主宰，异像诞生，时初通过此异像察觉到陆隐是逆古生灵一事，陆隐自己也觉得不对劲，所以他做了一件事，借助小树苗，换天。
小树苗是母树。
唯有母树可撑开这方寸之距。
陆隐那一刻就让小树苗将所有绿色光点借助异像铺散在整个人类耀域中，所以只要是在那之后于人类耀域战死之人，他都可以尝试复活。
他以绿色光点将那一段时间战死之人的意识笼罩了起来，让其无法快速消散。
只不过想要完全复活，需要时间，而且复活后的状态也要看，或许能一样，或许，有些不一样。
不久后，星空下，陆隐眼前意识凝聚，传出模糊的声音：“我，没死？”
陆隐看着这股意识：“你是？”
“第八英杰。”
好吧，这是图启明。
继续。
“师父？”
陆隐高兴：“长灵。”
“师父，我没死？我们赢了？”
“是啊，回来吧，长铃一直在等你。”
“谢谢师父。”
…
“我喜欢下雨，能见到她。”
“前辈，活着还是应该往前看。”
“恩？我没死？”
“晚辈把你拖回来了。”
…
“我才是完美无缺的生灵。”
“你是初见吧。”
“在下王炼。你是谁？藏头露尾，让人瞧不起。”
…
“怀念呐，那几个家伙不知道什么表情，字是我留的，还有更多，没错，我比初黑子还腹黑，谁能猜到，哈哈，想想就好笑。”
“初一前辈，你这，还回去不？”
…
“我为他撑过伞，为他穿过凤冠霞帔，当初明明说好跟我一起埋葬于星空，墓碑在哪我都找好了，可他不会来了。”
“红霜前辈，恭喜回来。”
“我没死？等等，我刚刚的话，你听到了？”
“那个，前辈，你对熊这种生物怎么看？”
…
“老夫木之。”
“师父，欢迎回来。”
…
“我长得丑，但我很厉害，只是我不说。”
“您是，枯祖前辈？”
“陆隐？刚刚的话不是我说的。”
“明白，那个，前辈，恭喜复活。”
“可以等等，我不急。”
…
一个个人被复活，陆隐很忙碌，天上宗那边欣欣向荣，未逻文明联合无限帝国机甲不断修复耀光。
宇宙到处矗立陆隐的雕像。
他说过不需要，可驼临他们相当固执。联合灵少。
而灵少一直在追着让陆隐去灵灵族。
天上宗外多了一座碑，是第五塔，曾经记录了人类对抗永恒族牺牲的先辈。而今加了很多人名，其中有九垒战死的人，比如磐，比如相学，祝灵等等，也有当前一战死去的人。
不是所有人都能被复活。
唯有被陆隐换天之后的人才有可能被复活。
灵阙，七宝天蟾老大，郎如玉，天星宗，雷恩大战团等等，无数人是真的牺牲了。这就是战争。
天上宗后山，陆隐好不容易喘口气，歇息一下，接下来继续寻找可以复活的人。
千机诡演忽然到来，他已经被陆隐打死又复活了，现在是个人，与之前的王文一模一样。毕竟，有人介意。
所有人也都喊他王文。
“我忽然想起件事，很严重。”
陆隐不解：“现在能有什么事？”
王文严肃看着陆隐：“你可记得，跳板文明？”
陆隐一愣，眉头微皱：“跳板文明？”
他当然记得，那是一个很强的垂钓文明。当初认识宇宙各个文明的时候有过一句话，跳板文明垂钓一切。
可后来遭遇主一道，跳板文明从未出现过。直至最后那场决战都没出现过，他早就忘了。
“怎么，这个文明出现了？”陆隐问。
王文神色沉重：“你似乎不太了解跳板文明。”
“很强？”
“强的可怕。”
“那为什么我与时初还有王下决战的时候没出来？”
王文道：“我也不知道，或许是王下死了，他对我的意识压制不断削弱，我才逐渐想起一些事。”
“王下之所以逆古，就因为遭遇了跳板文明。”
陆隐脸色变了：“逼的王下逆古？”
王文点头：“我记得是这样。对了，还有件事，你可知道相思雨在王下突破的时候为什么帮他？因为王下给了她承诺，只要对人类出手，阻止人类遏制原宝阵法，等他执掌宇宙，就给她一条活路。”
“相思雨心思深沉，会相信他？”陆隐不解。
王文目光凝重：“问题就在这，王下，以跳板文明威胁了相思雨。”
“如果他死，这方寸之距最大的一个跳板，将被惊动，会引来跳板文明。”
陆隐目光一凛：“相思雨那么在意跳板文明？”
王文点点头：“你登顶太快，亿万载沉睡，在那之前也只有数万年修炼时间，很多事不知道。”
“主一道执掌过一个时代，对跳板很清楚，绝对不能触碰，那是与逆古一样可怕的东西。是方寸之距的禁忌。”
“所以王下能以跳板文明取信相思雨，也可以看成是一种威胁，比逆古更有效的威胁。”
“因为跳板与王下生命相连，王下绝对不能死。”
陆隐想起相思雨临死前说的话，莫非就是指跳板文明？他起身，“我去找找。那跳板在哪？”
“我不知道。”
陆隐当即去寻找。
一段时间后，找到了，也看到了那巨大的几乎覆盖一个宇宙的跳板不断震荡，越接近，越有种难以形容的气息。
这股气息相连着六耀方寸之外，也仿佛相连着岁月源头。
已经被惊动了，因为连接王下的命。此刻阻止已经晚了。
陆隐面色沉重，王下如果是被跳板文明逼的逆古，那自己呢？自己是逆古生灵，尽管不知道为什么会出生于这个时代，可时初和王下不会看错。
那自己与跳板文明又有什么关系？
他站在跳板前方沉思很久，最终返回天上宗。
开启--备战。
跳板文明到来，究竟会带来怎样的变故谁也不知道，那就尽最大的准备迎接。
…
时间流逝，转眼过去亿万载。
这亿万载岁月，陆隐成了人类文明的神话。再无人可超越，唯一有希望登顶的是弥雅。
但外界都传言弥雅对陆隐有点什么。不管弥雅怎么解释都没用，以至于到最后她都跑了。
人类文明的日子过得很平静。
但也一直在备战。
陆隐时不时去看看那个跳板，他想过破坏掉，但跳板被惊动一次，只是有可能引来跳板文明，如果直接破坏，或许会出现第二次引来跳板文明的机会。
这也是王文的建议。
不要动跳板。
等。
而且即便破坏跳板也阻止不了跳板文明到来，它们只需要一次定位即可。
终于，又过去很久，这一日，陆隐陡然抬头，面色肃穆。
一股恢弘的气息自跳板方位散发而出。
来了。
这股气息让他不安，即便以他当前境界都有种无法理解的寒意。
仿佛与整个时代隔绝。
他一步踏出，率领人类文明修炼者前往跳板方位，准备迎战。
此刻，人类文明高手无数，光主宰就超越二十人。
宰下境更是过百。
更不用说永生境，密密麻麻，还有十七环机甲，耀光串联整个人类文明，渡过了一段极其辉煌的岁月。
陆隐屹立文明前方，前面是跳板文明。
那股恢弘的气息不断释放。
最终，身影降临。
陆隐看去，目光一缩，这是？
无数人类高手震撼望着，目光逐渐不可思议。