“柱子。”始祖来到陆隐身边，抓住他手臂，神色悲哀。
陆隐太惨了。浑身上下没有一处完好的地方。
鲜血早已染红了全身。
身体无力的躺在地上，仰望星穹，任凭始祖呼喊无动于衷。
王下看着天梯下，缓缓走下去：“若非人类文明拖住他，我还真没把握将他杀死。”
“逆古前，我就拥有你们这个时代时初的力量。所以领悟了太多认知。”
“这些认知足以确保我突破。”
“可却无法确保我一定能战胜同样超脱主宰的他。”
“我本以为需要不断打出新的认知来寻找胜机。可不需要，一个人类文明就将他拖成了这样。”
“人类文明，真是悲哀啊。”
始祖看着王下一步步走来，没有面对死亡的绝望，有的，只是平静。事到如今还能怎么样？
另一边，龙夕也走来，沉默的走到陆隐身旁，把他抱在怀里，微微一笑，要死一起死。
陆隐睁眼，模糊的看着王下走来，笑了，嘴角滴落的血渍在地上形成朵朵梅花：“我看到了你，向下走。”
王下神色不变，继续一步一步走下天梯，一步一步接近陆隐。
“人类，当前七个主宰，除了弥雅，其余不是死就是半死不活。而你，也即将死亡。”
“有句话叫人定胜天，人类文明无数人用这句话激励自己，我，完美印证了这句话。”说完，走下天梯最后一步，抬手，遥指陆隐：“结束了。”
他不想再耽误。
杀了陆隐，这宇宙，就是他的。他费尽心机逆古，谋划数个时代直至现在，为的就是这一刻。
陆隐忽然抬手阻止：“等等。”
王下皱眉：“还有什么可说的？你不会打算让我放了别人吧。”他目光扫过始祖与龙夕：“就算我愿意，他们也不会苟活。”
陆隐看着他，笑容依旧：“你在什么地方？”
王下目光一冷：“废话。”
说着，随手一挥，陆隐立刻推开始祖与龙夕，身体被巨大的力量扫飞出去。
王下一步追出，抬臂朝天，落下，天地间，黑色的剑刹那间将星穹劈开，朝着陆隐斩去。
这时，弥雅与千机诡演同时出现，一左一右冲向王下。
王下冷笑，指尖翻转，黑暗剑锋蓦然震荡，扩散出黑色涟漪，将他们震飞了出去，齐齐吐血。
看不懂。
他们甚至看不懂王下是如何出手的。
永恒站在天上宗外，看到了这一幕，目光带着深深的震撼。
差距太大了。
这就是，超越主宰。
面对其他主宰，碾压式的差距如同深渊，足以吞没一切。
人类没有机会了。
黑暗剑锋狠狠斩落。
陆隐抬头，一把抓去，仿佛找死一般迎着黑暗剑锋，手，抓住，剑锋，烟消云散。
一缕阳光透过黑暗照亮了天上宗，照耀在染血的弥雅，千机诡演身上，照耀在始祖，龙夕身上，也照耀在王下阴暗的脸上。
王下怔怔望着星穹，瞳孔闪烁，不可置信。
哪儿来的阳光？
自己的剑呢？
不可能。
谁能破掉自己一剑？那几个主宰做不到，半废的陆隐也做不到。除了他们还有谁？
阳光不断扩大，最终笼罩在陆隐身上。
陆隐喘着粗气，几乎破碎的身体在阳光照耀下那般耀眼。
他嘴角弯起，露出淡淡笑意，目光盯着王下：“你在，什么地方？”
王下死盯着陆隐，是他。怎么会？他怎么做到的？
“你在，天上宗。”陆隐开口，声音虚弱，还摇晃了一下。
“你在，人类耀域。”他再次开口，紧接着发出更大的声音：“你在，无序时代。”
最后，他昂首，发出传遍整个方寸之距的声音：“你在，我们的时代。”
王下目光陡缩，面色煞白。
陆隐仰天大笑：“你以为我在做什么？只是带你看看岁月的过往吗？你经历过岁月过往，你在那里施展了所有的认知，那么这些认知就会随着这个时代的过往传递到现在。”
“这，就是过去与未来。”
“你不属于我们的时代。所以你不知道。”
说完，面对王下，抬指点出，刹那间连出八指，每一指都隔空穿透王下身体。
王下想避开，可身处当今时代，他避不开。只要在这个方寸之距内，他就避不开。
身体被一次次穿透，力量在不断流失，而思绪中，那些认知也在不断消失。
不可能，绝对不可能。
这不是伤害，而是剥夺。
陆隐透过岁月过往看清了王下所有的认知，而过去会将这份认知传递到现在，传递给他。
这才是他带着王下游遍岁月的原因。
这一刻，王下再没有超越他的认知，而他却拥有了另一股力量，一股，透过岁月过往，时代赋予的力量--认知武力。
王下吐出口血，无力感侵袭全身，除了逆古，他从来都没有这么无力过。
视线所及都在模糊。
忍不住，身体，弯曲了。
目光看向了地面，不断摇曳。
为什么会这样？
他面色逐渐狰狞，陡然起身怒吼：“你也是逆古生灵，你也不属于这个时代，凭什么能通过时代的岁月过往获得我的认知？”
陆隐身体肉眼可见的恢复，阳光，来自宇宙星穹深处。
他在这一刻成了整个宇宙的中心。
“答案你不是说过嘛。”
“谁逆古，谁承受代价。”
王下呆滞望着陆隐，曾经的话不断闪过脑海。
这就是代价？逆古的代价？
陆隐身体降落，出现在王下面前，看着他：“我说过，你在向下走。”
王下盯着陆隐，目光充满了怨毒，握紧双拳，整个身体在颤抖，“我要杀了你，只要杀了你，这宇宙还是我的。我要杀了你。”他抬手抓向陆隐。
陆隐没有动，任凭王下抓住自己。
八指，剥夺了王下一切力量，无论是认知还是幻想，什么都没了。
“多亏你，我开创了认知武力。”陆隐淡淡开口：“只要生灵存在所思所想，皆属于认知，一切的认知皆在我掌控之内。”
王下死死抓住陆隐衣服，可他连撼动一下都做不到。
“若非你给予我那么多认知，算是结合逆古前后两个方寸之距轮回的时代，我也达不到。”
“可以让你，看看。”说完，陆隐转头，看向天上宗外的永恒，“散。”
一个字。
永恒体内，一切力量尽皆消失。
他闭起双眼，没有意外，也没有不甘，什么都没有。
结束了。
不过不是人类，而是自己。
王下看到了，不可思议望着，怎么会有如此力量？直接让主宰散去自身一切。
这是何等力量？
“想逆古吗？”陆隐声音再次传来。
王下收回目光，看向他。
陆隐冷漠：“你做不到了。当差距大到一定程度，你什么都做不了。”说完，抬手，放在他头上：“独来独往，独生独死，这个下场是你注定的。”
说完，用力。
一声轻响。
王下，消散。
连尸体都没有。
一切恩怨都结束。
陆隐吐出口气，目光复杂看向天梯。
王下在往下走，而他，要往上走。
抬脚，一步步走上天梯，身后，始祖笑了，龙夕等人松口气，总算结束了。
随着陆隐走到天梯之上，目光看向远方。
永恒面对他，苦涩的摇摇头，做了个再见的手势。
陆隐一步踏出，掠过永恒。
永恒，消散。
第二步，他来到相思雨面前。
相思雨早已远离天上宗，可此刻看着陆隐，神情呆滞。
陆隐就这么看着她。
给她带去无尽压力。
她目光逐渐绝望，没想到还是走到了这一步。
她挣扎过，想尽一切办法活着。为此宁愿帮时初，随着王下暴露，又主动帮王下对付人类文明。
这样还不行吗？
还是要死吗？
陆隐对她没有半分怜悯。
那个愿意借给她气运的女孩死了，这，是人类大敌，气运主宰。
“不要杀我，我告诉你一个秘密，你现在知道还来得及。”相思雨大喊。
陆隐一步踏出，相思雨，散。
敌人，尽皆散去。
没有任何意志可以抵抗认知武力，没有任何力量能反抗认知武力。
只要陆隐愿意，可以剥夺存在于方寸之距一切生灵的力量。
他，就相当于宇宙本身。
结束了。
六大主宰，时初，王下，全部结束了。
先救老祖。
陆通天与陆源老祖皆被王下重创，濒临死亡。
陆隐当即赶去治疗。
弥雅与千机诡演重伤，但好得多。
随着陆隐突破，一念可看遍人类耀域，所有被植骨的生灵尽皆消灭，那些还没死的主宰级时灵也被抹杀。
“本人陆隐，在此感谢所有人的帮助，现在宣布，战争。”
“结束。”
所有人都听到了陆隐的话，呆呆望着星空，战争，结束了？
“结，结束了？”
“真的结束了？”
“我活下来了…”
无数人的欢呼响彻宇宙。