他们是突破了，但谁也没告诉他们，突破后，依旧是生灵。
人，从修炼第一步开始就认为一旦达到某种境界即可超脱生灵，逍遥自在。然而这个答案至今无人能证实。
陆隐看着染血的手臂。
只要有欲望，就还是生灵。谁也无法超脱。
他抬头，看向远方，咬牙，冲去，而脖颈处，包括刚刚被打伤的身体都立刻恢复。
同样的，王下遏制身形，转瞬间恢复伤势，再次杀向陆隐。
方寸之距在震颤。
陆通天他们早已停手，骇然望着远方。
宇宙明明无尽大，他们不可能看到战场才对。可那种清晰的感觉却不断提醒他们，他们，就在战场上。或许下一刻就会被波及，粉身碎骨。
身为主宰，已经多久没体会过这种感觉了？
如同看到了两个巨人战斗。
方寸作大地，星穹为高山，天地都在摇晃。
“小心。”
远方，一缕劲风扫过，撕开了因果大天象，青莲上御面色苍白，七窍流血，立刻收回因果。
紧接着，又一道余波荡漾开来，人类耀域一个方向的边缘，青草大师，古神他们急忙后退，却还是被波及，有种陷入沼泽难以呼吸的绝望。
尽管只是一瞬间，却让他们永远忘不掉。
人类耀域如此，其余五耀也一样。
一些文明顷刻间消失。
不知道多少宇宙在重启。
陆通天当即让所有人退回相城，原宝阵法一劫是破了，但这一劫怎么看都比之前更危险。稍有不慎，这相城就会被打碎。
立刻缩小相城。
相思雨跑了，永恒也跑了。此刻谁也没心思跟人类战斗。
时间流逝。
陆隐与王下的战斗没有丝毫停歇的意思。
两人没有固定招式，任何力量信手拈来，随手一挥即可破灭苍生。
王下故意将战斗朝着人类耀域偏移，数次偏向相城，因此，陆隐不断受创，可这种伤势转瞬恢复，根本没大碍。
主岁月长河都在沸腾。
方寸之距，除了宇宙本身，再无可承载他们力量的地方。
“我看人类还能撑多久。”王下开口，干扰陆隐思绪，同时一手打向相城。
陆隐无奈，必须挡在前方，“如果人类文明毁灭，我也一定逆古，你确保这次自己能活下去？”
“你可以试试，我能活过一次就能活过两次。”
“可下一次未必能让你再走到如今的高度。”
“下一次也未必有人类文明。”
“但一定有我。”
王下冷笑：“是嘛，谁逆古，谁要承受代价。我可以活，但逆古的是你，这代价就未必是我承受了。”刚说完此话，两人同时一愣。
下意识停手，彼此望着对方。
陆隐脑中不断轰鸣，抬头，挂满浊宝的大树异像还在。正因为这个异像让时初猜到了他是逆古生灵的身份，近而猜到王下的身份。
如今王下身份证实，可陆隐是怎么回事？他们下意识忽略了这点。
可刚刚那句话仿佛有了答案。
王下，于他那个时代逆古，导致整个宇宙时代从零开始。代价是他承受的，所以在上上个时代他才那般落魄，不惜想培养主宰以更替时代。那陆隐，或许也是他那个时代逆古生灵，不过没承受代价。
但也不对啊。
陆隐知道自己出生于陆家，如果是逆古生灵，为什么会出生？然而大树异像却绝对与逆古有关。
他们彼此对视，一时也想不通。
即便到了他们这种境界，也无法窥探宇宙全貌。
王下深呼吸口气，看陆隐目光越发低沉，如果是他猜测的那样，就更不能放过此人了。
境界越高，越对宇宙心存敬畏。
陆隐有句话说的不错，大道三千，总有一线生机。
这一线生机导致了这一战，王下体会到了，那么，陆隐或许就是自己逆古的代价。
这个人类不死，自己永远无法摆脱这个代价。
想到这里，他陡然朝着人类耀域而去。
陆隐脸色一变，不好。
人类耀域，王下直接降临天上宗外，纵观三个方向，同时斩出三剑。
一剑，斩陆通天。
一剑，斩弥雅。
一剑，斩陆源。
这是当今人类文明仅存的三个主宰级高手。
陆隐目光眦裂，刚要阻挡，王下抬头，与他对视，第四剑，斩一个孩子，那个孩子，是始祖。
天上宗，天梯下，始祖抬头，一剑落下，这一剑很慢，慢到他即便只是个普通孩子也能看得清，这一剑，是斩给陆隐看的。
陆隐瞬移出现在始祖眼前，轻易拨开一剑。
狂风粉碎了天梯，压下了天上宗，虚空裂痕蔓延向四周，宛如破碎的锁链。
远方，陆通天看着一剑接近，身体遁入虚空，无限重叠，以无尽虚空赋予自身力量，大通天术虚空命格。
咻的一声，剑，撕开陆通天身体，将他一分为二。
另一边，陆源老祖远远比不上陆通天，只能仓促间将主宰级力量全部爆发，面对王下一剑，无可奈何，与陆通天一样被一剑穿透，血洒星空。
弥雅眼前一剑接近，她抬手，一字数，挡。
这一剑未能斩断她身体，却将镇器浊宝一字数斩断。剑威震退弥雅，让她吐血，差点没站稳。
天上宗，王下惊咦，“居然还有一个挡住了，镇器浊宝对我们没用了，可对主宰级依旧有用。不过没关系，挡得住一剑挡不住第二剑。”
陆隐目光低沉到了极致，一个瞬移出现在王下眼前。
王下冷笑中一剑斩出，本以为陆隐会避，可陆隐不闪不避，任由一剑刺穿身体，单手抓住王下手臂，周身，岁月流淌，主岁月长河滔滔降临。
“岁月之法吗？你忘了？我们已经超脱岁月，这主岁月长河，我想让它消失就可以消失。”
陆隐盯着王下：“岁月长河可以消失，过去历史却无法抹灭。我们，走一趟过去。”话音落下，拖着王下冲入主岁月长河，整个主岁月长河刹那间化为灰色浓雾，将他们覆盖。
始祖望向星穹，柱子，活下去。
岁月在穿梭，陆隐仅仅抓住王下，两旁，无尽的场景不断倒退。他没有直接身入岁月来到某一个场景，而是将这历史，倒退。
让他们所经之路如同岁月长廊，每一副画面都像是岁月的画展。
王下冷冷盯着陆隐，手腕一转，剑，横斩，将陆隐小半个身体撕开，鲜血洒落岁月：“我搞不懂，你引领我入岁月有什么意义。”
“只会加快你自己的死亡。”说话间，手腕不断转动，剑一次次撕开陆隐身体。
陆隐没有抵挡，任凭自身被王下撕碎，发出沙哑的声音，“我在给你一个，杀我的机会。”
王下瞳孔一缩，看不懂陆隐在做什么。
陆隐死死抓住他：“你在你所存在的时代领悟过什么？”
王下皱眉：“你在说什么？”
陆隐盯着王下，半个身体都被撕碎了，伤势可以转瞬恢复，可在这一刻流失的力量注定让他于对决中处于下风，面对王下，他的胜算越来越低。
“我问，你在你所存在的时代领悟过什么？”
“所以你想说什么？”
“与我一战，你最大的底气既不是逆古，也不是我要保住人类文明。而是你曾经所有的领悟。”陆隐盯着王下双目，“对吧。”
王下目光冰冷：“你注定赢不了我。”
陆隐点头：“是啊，所以我想看看你到底领悟过什么。在这岁月的历史中，有无数文明存在过，凋零过。有无数强者领悟过，却又遗忘过。”
“你觉得若是越接近岁月之前，你所拥有的会不会越来越少？”
王下明白了，嘲讽的大笑：“原来你是这个打算。那你要失望了。岁月即便倒转也无法让我的认知消失。只会加快你的死亡。”
“可岁月不可能被逆转，否则就是逆古了。”陆隐道。
王下摇头：“不错，所以你想把我拖入自认为可以赢我的过往时代？比如上个时代，或者，上上个时代？”
“但我们不可能真的进入那个时代，如你所说，那就是逆古了。”
“陆隐，我了解你，这根本不是你的目的，你真正的目的是将我拖入没有当前人类文明的时代决战。”
“可有什么意义？你死了，他们一样要死。”
陆隐目光沉重：“你觉得真能杀死我？”
王下握紧剑柄：“你不是一直想知道我到底领悟了多少吗？想看看我在我那个时代的领悟认知？好，成全你。”说完，剑锋刺入陆隐体内，松手，反过来抓住陆隐手臂，“每个时代认知都不同。你可以立刻学会这些认知，可当认知足够多的时候，你又能学多少？”
“宇宙没有尽头，所以这份认知叫--无源。没有归去，也没有来路。”话音落下，一掌打在陆隐未被剑锋撕裂的另外半边身体上，将那边身体震裂。
“生命迎风而长，即便抹灭时代也无法彻底抹灭痕迹，所以也就存在唯一生路。”陆隐体内，生机抽离，他无力抵挡，强行将王下拖入岁月过往已经限制了他自身。
“因果源于宇宙，却也终于宇宙，你赢了圣殇，明白了这点，可你明白因果的因，源于岁月过往的宇宙，而果，则归于未来的宇宙，这两个宇宙是不一样的。”
“还有你所领悟的剥夺。不过是归于方寸而已。这股力量我早在逆古前就掌握。”王下一掌打中陆隐额头。
陆隐双目涣散，一步倒退，周边岁月刹那间倒流，他们返回了当今时代，磅礴的岁月雾气散去。
陆隐，身体跌落，砸在天梯之下。
始祖呆滞望着，急忙冲过去。
王下缓缓走出虚空，俯视下方，看着陆隐躺在天梯下，他，出现在天梯之上。
一上，一下。
宛如天堑。