陆隐一步跨出，抬掌打向王下。
王下面色阴沉，盯着千机诡演，眼中竟露出一丝茫然。这个分灵之身为什么会对自己出手？三分灵之法不存在这种缺陷。不过现在容不得他多想。
陆隐已经杀来。
他一手甩出，虚空震荡，破灭岁月，时空都在流转。
刹那间，他，陆隐，千机诡演同时消失于主岁月长河。再出现，已来到方寸之距星空下。
陆隐身体一顿，剥离虚空？比自己更熟练。
千机诡演步步后退。
王下也没有追，任由他退到陆隐身旁，目光还在他身上。
“你怎么会？”
千机诡演咧嘴一笑，“因为我是王文呐。”
王下瞳孔陡缩：“不可能，王文是我的分灵之法，他不可能背叛我。”
“或许这也是逆古的代价。”陆隐插言，盯着王下：“逆古，本就是违背宇宙规则。大道三千，总有遁去的一。你自以为可以掌控一切，但总有一个点是你无法掌控和预料的。而这个点恰恰就是你自己。”
王下深深看着千机诡演，又看了看陆隐，腹部还在流血。
千机诡演道：“作为你血脉分灵，王文不可能背叛。他的所思所想皆来自于你。但你要监视时初，自然要接近时初，而时初也要控制王文为它所用。若真的为它所用，还怎么反过来对付时初？所以你帮王文摆脱了时初的掌控。王文可以被弥主掌控，因为弥主不是主宰，却不能被时初掌控，因为时初注定会更替时代，成为最强。也就是那一刻，王文知道自己并不纯粹，因为他自己，没能力摆脱时初。他知道自己的身体有问题，存在第二股掌控之力，那股力量叫，王下。”
“觉醒了自己的认知，来自于你对时初的谋算，就因为这份谋算出现了此刻的局面。没有人可以完美谋划一切。”
“而且因为那时候已经存在主宰，你怕被发现，所以将自己的意识压制到最低，低到哪怕主宰与你面对面都发现不了。此举自然给了王文机会。”
“他与你一样有着深沉的谋略，知道自己做任何事都逃不过你的眼。也无法反抗身为分灵的主身。最终他想出一个办法，也分灵。”
“他去分灵，是为了以王文的身份提高实力，这点没问题。三分灵之法，他将其中自己的意识分在了这具身体上。也就是我，千机诡演。”
“因为千机诡演常年待在寂海亡境，那里存在死主的力量，你不可能察觉。”
“不过这股意识比你当初压制后的还低，低到需要成长。但没关系，成长的意识更不会有破绽。”
说到这里，千机诡演看向陆隐：“放心，棋子道主，之前你交往的王文与现在存在于我这具身体内的王文是一个人。我还是你的好军师。”
陆隐沉默。王文做的一切其实都是为了他自己。他觉醒了自己的意识，岂能甘愿被王下掌控。
以王文人类的身份帮助自己崛起，然后对付时初，又以千机诡演的身份现在帮自己对付王下。这才是王文的谋算。
从头到尾，时初自己才是工具。
好一个计中计。
“所以一直以来你做什么都没人看得清。很矛盾。既像是在帮我，又像在帮主一道，就是为了让我们防备身为人类得你，也就是，王下。”陆隐道。
千机诡演嘿嘿一笑：“当然，绝对不能信任人类王文，那是找死，因为那是王下。如果不是一直以来对王文的防备。”他看向王下：“这会，你已经死了。”
陆隐惊叹：“一个时初，一个王下，还有一个你，你们都是谋划了三个时代，够狠。”
千机诡演纠正：“我只是谋划两个时代，毕竟觉醒王文意识是在时初控制王文，并被王下摆脱控制之后。”
“真正意义上谋划三个时代的只有时初与王下。”
陆隐忽然想到了什么：“所以你突破主宰境没动静，因为你是与他一起突破的。”
千机诡演赞叹：“棋子道主还是那么聪明。”
什么补品，什么打赌，都是假的。一切都是为了迷惑陆隐，也迷惑时初。
从头到尾，王下与千机诡演都是一体，突破主宰境也是王下帮千机诡演掩盖了动静。只不过王下自己都不知道他帮的分灵是王文，王文也在算计他。
一个算计一个。
对面，王下长长吐出口气。手放在腹部，刚刚被千机诡演刺穿的身体缓缓恢复。
时初都有办法瞬间恢复伤势，更不用说他了。
陆隐眼睛眯起，看过去：“你现在暴露的意义好像不大。”
千机诡演冷笑：“不大？那是你不知道。一旦我被他融合，他当即就能突破，而且会很快。现在我不被他融合就是最大的帮助。”
陆隐后背发寒，没错，千机诡演一直是王下留的后手。
自己与时初之战，不管赢的是谁，都要面对最终的他。他留着千机诡演就是为了在此之前不被盯上。否则自己和时初很可能先消灭他。
王下笑了，低沉的笑声传向四周，让人发寒。
他抬头，盯向千机诡演与陆隐：“很聪明啊，你们真够聪明的。我顺势利用时初谋划一切，你又顺势利用我，王文，你还真够聪明的。”
千机诡演脸色一整：“我虽然算计了他，可对于他并不了解。融合我是他能快速突破的途径，但有没有其它途径我就不知道了。”
王下目光森寒，“当然有，你们能阻止吗？”
千机诡演深呼吸口气：“棋子道主，拼命吧。绝对要赢，不然人类就完了，别看他是人类，实际上，他为了更进一步，逆古将他所存在的时代众生全部抹灭。”
陆隐目光一缩，看向千机诡演。
千机诡演道：“你们对逆古不是有认识了嘛，想的不错，逆古就是逆转时代，而在这个过程中，当前时代所有生灵都会死，一个不剩。”
“他，干过这种事。”
陆隐杀意暴涨，盯向王下。
王下大笑：“不错，我干过。那又怎么样？我不过是想更进一步罢了。众生都该为我而生，为我而亡。我若成功，自然可以再造文明。无论是人类还是主一道，都可以再现。”
“时初那老家伙有一点说的不错。生灵不过是众生死亡后的重新组合，没必要纠结是人类还是什么。因为都会死。”
“唯独我，唯独我不会死。”
“我将永远掌控宇宙。”
陆隐出手了，攻向王下，想要阻止他突破，可王下瞬间消失。
千机诡演目光大变：“幻想？”
王下不是跑了，而是真的消失，却又真的存在。
他存在于无尽生灵的幻想中。
“你们真以为能阻止我突破？逆古前我就想到了完美的突破方案，就是生灵的幻想之力。”
“存在于幻想，突破于幻想。”
“宇宙中的一切生灵，只要有幻想，就可以被我存在。”
“人类，你借助众生败时初，可有想过我也在借助众生。”
陆隐脸色难看，王下存在于所有生灵的幻想中，除非杀光整个宇宙的生灵，否则都无法阻止他突破。
千机诡演咬牙：“怪不得这家伙始终将修炼方向确定为幻想。原来在这等着。”
陆隐看向他：“没办法揪出来？”
千机诡演摇头：“不可能的。”
陆隐目光闪烁，时初谋划三个时代，尚且有诸多后手，这王下可是在逆古前就谋划了，甚至逆过古，他的后手比时初还难对付。
一旦让王下突破，他们都完了。
“现在唯一的办法就是你也突破。”千机诡演道。
陆隐皱眉：“我还需要时间。”
千机诡演瞪向他：“少忽悠我。你当真不知道防备王文？我给你传的字条没收到？王炼带给你的话没听到？”
陆隐与他对视，深深看着。
“陆兄，我对你太了解了。从你能看透棋盘那一刻起，我就知道留给你的所有线索都能被你看清。那是时初与王下都看不懂的，唯有你可以看懂。”
“你与时初决战前，王文还是王文，他利用王炼传给你的话，利用岁月传递的字条，都应该让你了解一切了。如果你真不了解，那人类死有余辜。”千机诡演肃穆道。
陆隐看向人类耀域：“把你关于王下的一切认知给我。”
千机诡演松口气，“不多，但应该有用。”
不久后，陆隐屹立星穹，周边，虚空出现波纹朝着远方扩散，很快蔓延向了除人类耀域之外的五大耀域。
这一幕何其熟悉。
这是时初突破时的一幕。
时初借助五大耀域之重突破，若非陆隐骗他，以承受岁月之重突破逼迫，又与王文联手言语蛊惑，差点逼疯时初，时初或许真能尝试突破一次。
此法突破会很快。
时初能做到，因为领悟的认知是极，可赋予自身极的状态，只要不是整个宇宙压过去，它都能承受。
陆隐承受岁月突破是假，可他与时初一战，同样看清了极的认知，也可以赋予自身极的状态，自然也可以承受五大耀域之重。
借助同样的方法，可以真正尝试突破。
尤其最后还获得了王下的部分认知。
与时初一战的经验加上王下部分认知，再加上陆隐本就因为防备王文而隐藏的实力，成为了推动他此刻突破的动力。
他要，突破。