陆隐瞳孔震动，不可思议看着对面那人，“王文。”
时初也看向了高空，王文？
王文对陆隐一笑：“是我。”
陆隐怔怔盯着王文。
王文面带微笑，仿佛完全不在意此刻陆隐的震惊，更不在意那还在时初脑门上漂浮的“奴”字，那个字，似乎与他无关。
可陆隐知道，那就是王文的标记。
可这到底怎么回事？
“你不是王文。”时初忽然发出凄厉的嘶喊，死盯着高空。
王文目光一变，冷冷看向下方。
陆隐也看去。
时初死盯着王文，状若疯癫，发出嘶喊与不甘，鲜血不断自体内渗出，染红周边：“你不是王文，你是王下，王下。”
陆隐神色一变，再次看向王文。
王文嘴角弯起：“王下，不也是王文吗？老家伙，你活了那么久，这点都看不清？”
时初笑了，笑的疯癫，笑的痴狂，笑的如同疯子：“哈哈哈哈，原来如此，原来如此，我被耍了，从一开始我就被耍了。”
“枉我自以为谋划三个时代。”
“枉我培养主宰。布局三大定律，弥天大计。”
“枉我做了一切，却都是为你铺路。”
“王下，你狠，你够狠。”
王文目光越发冰冷：“你疯了。”
时初疯狂大吼：“我是疯了，你从上上个无序时代就算计了我。你早已看透一切，以我为局，以自身之死为入局之法。你什么都知道。”
“你在我体内留下了烙印，时刻监视我。”
“王下，你够狠。”
陆隐盯着对面：“你是王下？”
王文抬眼与陆隐对视，摇摇头：“陆兄，别听它瞎说。王下就是王文，王文也是王下。我不过是偷偷在它体内留下了烙印罢了。”
“你不是这三个时代的人。”时初陡然大喊。
王文神色一变，一掌打落。
陆隐同时出手，横推力量，将掌力震开。
时初大吼：“你是逆古生灵。”
陆隐盯向时初：“你说什么？”
时初又看向陆隐，双目血红，充满了疯狂狰狞：“你也是逆古生灵。怪不得你突破主宰存在那等异像。以前我见过却看不懂。直到这个时代我才看懂，你的异像代表的不是这个时代，浊宝，代表的也不是这个时代。”
“是逆古之前。”
“你与他都是逆古之前的生灵。他有着与你一样的气息。”
王文面色彻底阴沉，眼底的冰寒仿佛能冻结宇宙。
陆隐看向他。
逆古--生灵？
王文缓缓呼出口气，看向陆隐，微微一笑：“多嘴。”话音落下，身体陡然消失，陆隐急忙瞬移出现在时初身旁，可王文比他快一步，手，落在时初身上，砰。
时初，粉身碎骨。血洒岁月长河。
陆隐看着血色落幕，染红了王文衣襟，也染红了身下的岁月。
他盯向王文。
王文抬手擦了擦：“这老家伙是人类的敌人，死了大家才安心，对吧。”抬头，再次一笑：“陆兄。”
陆隐深深看着王文：“我应该叫你王文，还是王下？”
“哦？你信了？”王文反问。
陆隐看着手臂上沾染的血渍：“很难不信。”
王文无奈：“好吧，随你怎么喊我，王文是王下的血脉传承，所以王文与王下本就可以是同一人。”
“王下，你逆过古。”陆隐开口，语气低沉。
王下笑了笑：“这老家伙谋划三个时代，它说的怎么能信？光凭一个“奴”字说明不了什么。”
“谋划三个时代的是你。”陆隐低喝。
王下看着陆隐，眼中笑意不变。
陆隐缓缓开口，想通了一切：“如果没猜错，它也没说错，你，是逆古后的生灵。而逆古的认知超越时代更替，所以你比谁都更早了解时代更替的真相。”
“在上上个无序时代，你不断挑战时见它们，而且永远是低一个境界出手，当我听过此事的时候就觉得奇怪。为什么要这样？前期可以说傲气，可越往后，甚至已经到了濒临突破主宰的关头，你还这么玩，不是会把自己玩死吗？万一敌人突破了怎么办？”
“结果你还真就把自己玩死了。”
“这是那六个主宰，包括时初它们知道的。”
王下背着双手，也不打断陆隐说话，就这么看着他。
陆隐盯着他双目：“王文是王下的血脉传承，按理，无论是修炼天赋还是性格都一样才对。可外界都认为王下是一个自负且高傲的人，最终将自己玩死，然而王文却谋划一切，甚至在时初控制下逆转，让时初都忌惮。”
“这样的两个人怎么会是血脉传承？唯一的解释就是，王下也是这么一个人。”
说到这里，陆隐低头看向顺着岁月长河流淌的血色：“如果王下与王文性格一样，那岂会把自己玩死？这一点很矛盾。可现在得到了解释。”他再次看向王下：“因为你也在培育主宰，更替时代，你，与时初在做一样的事。不过你的认知远远超过时初。”
“当时初想培养主宰更替时代，并将目光盯在下下个无序时代的时候，你也看清了时初。知道它要做什么，因为这个过程，你做过。”
“你在逆古之前做过。”
“所以你顺势而为，让自己成为时初培养主宰的工具，成为时初钓出下个时代，下下个时代的鱼饵，而自己身死入局。可你又怕无法掌控，所以才有了王文。”
“我说的对吧。”
王下笑了：“陆兄，故事说的不错，可有一点很难解释。”他抬手看了看，很随意的样子：“逆古，需要你和时初这种实力，可那时候我连主宰战力都不到，还比不上圣殇它们，如何逆古？”
陆隐目光平静：“或许，这就是逆古的代价。”
王下目光微变，“那你呢？你又是什么？”
陆隐也在考虑这个问题。
时初之所以能猜出王下逆过古，因为看到了自己的异像，等于说它是先确认自己逆过古，才能确认与自己有一样气息的王下逆过古。
那么，自己又算什么？
明明自己从未逆古过。是上个时代出生于陆家的人才对。
王下道：“一个敌人临死说的挑拨离间的话，没必要当真。”
陆隐点点头：“是啊，逆古也好，没逆古也罢，都不重要。重要的是你，王下，你要做什么？”
王下笑道：“当然是辅佐你统治方寸。”
陆隐也笑了，“可以，跪下。”
王下挑眉。
陆隐重复了一遍：“跪下。”
王下盯着陆隐，目光深处带着难以形容的傲气，仿佛在俯视宇宙苍生：“陆兄，不要太过分。我怎么说都是主宰，让我下跪，你想当第二个时初吗？”
陆隐不在乎：“只是让你下跪，其余人不用。”
王下盯着陆隐，目光越发深沉。
陆隐与他对视。
虚空在这一刻再度静止，就连流淌于岁月的血痕也在停滞。
王下苦恼的揉了揉脑袋：“我们何必走到这一步。让我跪，你没资格。”
“我觉得有。至少，我比你强。强得多。”陆隐道。
王下失笑：“不见得吧。”
陆隐突然抬手，对着他虚空剥离，王下挑眉，站在原地没动，却稳如泰山。任凭陆隐剥夺，毫无动静。
刚刚王下杀时初，陆隐就没来得及阻止，而今更是连剥夺都挡住了。
陆隐吐出口气，麻烦了。
王下拍了拍身上，似在掸去不存在的灰尘：“我从来都不缺认知。限制你们更进一步的认知，在我这里比比皆是。”
陆隐目光沉重：“这是你逆古之前的认知吧。王文没有，所以他才是主宰层次，你却有，在这个时代，你随时可以突破。”
王下笑了：“那么，还要我下跪吗？”
这时，又一道身影接近，不断逆流岁月长河而来。
陆隐看去，千机诡演？
千机诡演越过陆隐，走向王下。
最终站在王下身旁，望向陆隐，咧嘴一笑。
陆隐皱紧眉头：“三分灵之法，不是加上自己有三个，而是除自己之外，有三个。亡启，王启，你就是第三个，千机诡演。”
王下嘴角弯起：“现在想通，有点晚。”
陆隐看着王下：“佩服，不愧是逆古过的。监视时初，拨弄时代风云，以各种手段戏耍所有人，最后还能留一手，王下，你与王文果然一个德行。”
王下道：“你自己也说了，同一血脉走不出两种人。”
“那王文呢？”
“王文？”
“你现在是王下，那王文在哪？”
“我就是王文。”
“不，你不是。”陆隐反驳。
王下淡淡道：“我就是王文。”
“你不是。”这一句，来自千机诡演。
王下脸色一变，没反应过来，千机诡演一剑刺入王下体内，剑锋滴血，天地都成了灰色。