五耀再度被拖拽。
这一动静当然会被王下察觉。
他愤怒，愤怒王文给了陆隐自己的认知，愤怒陆隐居然学会了时初的认知与突破之法，愤怒此人竟真的想突破。
他体会到了时初的感觉。
这个人类凭什么？
必须阻止他突破。
时初做不到，可自己能。
人类耀域，原本相互逆转的原宝阵法再次变换，旋转速度加快。
“陆隐，你敢突破吗？这两个原宝阵法是我引导时初所创，足以在最短时间内毁灭人类文明。”
“只有你能阻止。”
陆隐睁眼，遥望远方，握紧双拳。
千机诡演不安：“陆隐，你现在放弃突破，人类一样结束。相信他们，相信你的亲人朋友，相信所有人。”
“这是三个时代总结的原宝阵法，是我以逆古为灵感所创，主宰都阻止不了，而且我还有一批主宰级时灵，人类挡不住。”
“只要你放弃突破，我保证不灭绝人类文明，毕竟我也是人类。”
陆隐盯着远方，目光从迟疑到坚定，最后，闭起双目。
“王下，我就跟你比一比，看谁更早突破。如果在此之后人类文明灭亡，我也来逆古，让你的一切谋划烟消云散。”
人类耀域，大部分植骨方寸的时灵已经被灭，还有的就是主宰级时灵。
而现在人类文明最在意的还是那两个原宝阵法。
它们以比之前更快的速度收缩。
同一方向旋转，黑色粒子宛如怪物吞噬而来。
无数人跪拜陆隐雕像，祈求相救。
无数人绝望哀嚎。
陆通天，弥雅他们不断对原宝阵法出手想要阻止其转动，可根本阻止不了。这原宝阵法转动的力量太大，那是足以搅动宇宙的力量。
辰祖突破主宰了，也出手阻止原宝阵法毁灭人类耀域。
可依旧徒劳无功。
就在这时，逻网震动。此刻的逻网仅仅被修复少部分，未逻文明能传递出来的信息很少。
辰祖本不在意，可看了一眼，目光一缩。
未逻文明，分析出这个原宝阵法了。
他急忙将消息带去陆通天那边。
此刻，人类所有主宰级战力联合宰下境战力都聚集在一起，只为了在一个方位阻止原宝阵法收缩。
陆通天，弥雅，木先生，枯祖，陆源老祖，陆天一，加上辰祖。
足足七个主宰级战力。
“这是未逻文明分析的？”
“原阵天师很难短时间看清这个原宝阵法，可未逻文明却分析出来了，靠不靠谱？”
“不管怎么样都只能一试。”
“外面六个方位，里面十二个方位，按照未逻文明分析，想要阻止原宝阵法转动，需要在九个方位固定，我们只有七个主宰，如何固定九个方位？”
“而且即便有九个主宰，也不一定能将其完全固定。在我感觉中，这原宝阵法有种无法阻挡的力量。”
“…”
众人在商议。
原宝阵法不断收缩。
而人类耀域外，陆隐尝试突破的动静巨大，却被原宝阵法阻隔。原宝阵法之外的人尽皆灭亡，五耀之地生灵也根本不知道谁在拖拽整个方寸之距。
王下突破的动静却小得多，然而却让一个个陷入绝望的人与生灵思维凝滞，不受控制。
近而影响到了那些宰下境。
包括正在突破的陆隐都察觉到了。
因为陆隐，也有幻想。也曾被幻想的力量接触过。
王下想要遏制陆隐的思维，让他停止突破。
好在陆隐完全不受影响。
千机诡演在外看着陆隐状态，原本担心被王下影响的情况没出现。而能避免被王下以幻想之力影响的可能性只有一个，那就是陆隐所思考的，超脱了王下所能幻想的极限。也就是说，陆隐存在王下都未曾看清的认知。
陆隐，一直藏到了现在。
“你有隐藏。”王下声音传出，不可思议，他亲眼看着陆隐对决一个个主宰，帮人类摆脱绝境，与时初决战，不可能还有隐藏才对。他如果有隐藏，连对决时初都没用，那就是，为自己准备的。
可他能提前知道自己？
他一直在防备王文，然而王文也不够资格让他藏着连时初都未动用的底牌。
还有什么被自己忽略了？
这个人类防备的一直是自己。
陆隐缓缓开口，声音平静的可怕：“维容一直在挂倒剑。倒剑组成了岁末二字，让我想到了时初。这是你也知道的。准确的说，是你和王文共同给我的消息，让我将敌人锁定在时初身上。”
“可你知道我看到倒剑第一个想到的是什么吗？”
陆隐的声音缥缈而宁静，如同清风拂过星穹：“剑，朝下。”
千机诡演笑了。
没错，剑朝下。
王下。
它就是王文，与王文共用一个意识，这，是它传递给陆隐的信号。
只不过这个信号比较牵强。
牵强到王下都不会察觉，就好像将两个完全不可能的情况强行连在了一起。
所以这不是答案，只是一个思维启蒙的点。
让陆隐想到这一点。
陆隐看向千机诡演：“你就不怕我完全想不到？”
千机诡演笑了笑，没说话。
“光凭这个你就能想到我？不可能。”王下声音越发低沉，他觉得自己被耍了。被王文耍了。那个明明是自己，却居然背叛自己的自己。
陆隐也不怕与王下对话影响突破，因为他掌握了主动，能被影响的只有王下。说得越多，王下越会被影响情绪，而他则相反：“一个思维启蒙的点一闪而逝，如同流星，带不来答案。可如果另一颗流星与其对撞，会迸发出夜空最闪耀的光芒。”
他抬头，似乎看到了王下：“比如，鱼饵。”
“王炼找过我，说过一句话，他说，王文自己都觉得自己是鱼饵。”
“这句话很奇怪。”
“王文是鱼饵？没错，他确实是，一开始就是时初钓出下个时代，下下个时代的鱼饵，而同样的鱼饵还有六大主宰，有弥主，有整个主一道和人类文明。”
“可现在已经是无序时代，他如何还是鱼饵？”
“王文击败命耀登顶，整个宇宙除了弥主与时初，再无可超越者。而王炼找我的时候弥主已经死了，时初也用不着用他钓谁，大家都在打明牌。那他会是谁的鱼饵？”
“只有一个答案，还有人没出来。”
“这里面，存在一个谁也看不见的钓鱼人。就是你，王下。”
“纵观古今历史，三个时代，我想不出还有谁能以这个时候的王文为鱼饵。再结合剑朝下。答案就很明显了。”
王下压抑着情绪：“那你为什么还与时初决战？”
陆隐失笑：“答案归答案，我怎么知道这不是王文故弄玄虚的把戏？时初必须要死，这点改变不了。只是我没想到你居然是逆过古的存在，拥有超越我们的认知，可以随时突破。”
“这点不在我掌握内。”
千机诡演感慨：“虽不被掌握，可你也有了准备。”
陆隐摇摇头，只能说与时初的决战让他更有把握应对王下罢了，当前局势把所有生灵都逼到了这一步，没人敢说自己完全掌控一切。
王下是真正的幕后黑手，可他无法料到王文的背叛，更无法料到王文让陆隐猜到了他的存在并有准备。
时初谋划三个时代，最终却败在了最后一步，它小看了无尽众生。
陆隐有过王下的猜测，可也无法料到王下来历这么夸张，无需增加认知，他本就有认知。
所有人都有无法掌握的情况。就看谁能笑到最后了。
而陆隐一直隐藏的认知成为他突破的关键一步。
他要比王下更快。
“陆隐，我不管你隐藏了多少，你不可能赢得了我。我要让你看着人类文明灭亡。”王下发出残忍的低吼。
陆隐目光一凛，这，也是在他掌握之外的情况。
但人类有七位主宰，他只能交给他们。
人类耀域，七大主宰按照未逻文明确定的方位，在陆家瞬间移动带领下分散，另外两个方位则交给那些宰下境强者。
五个宰下境一组，配合主宰级战力，强行遏制原宝阵法的旋转。
“时间到，出手。”陆通天大喝一声，除了身后的陆天虹，谁也听不到。
他打向原宝阵法。
同一时间，其余八个方向出现了八股力量。
其中六股主宰级力量，另外两股由各自五个宰下境联合，打出的力量并不弱。
九股力量轰入原宝阵法内。
千机诡演看向人类耀域，察觉到了一个个主宰级力量波动。随着九股力量出手，原宝阵法，无恙。甚至连停滞一下都没有。
陆通天他们心一沉，失败了。
无法阻止。
甚至可以说看不到阻止的希望。
千机诡演看了看人类耀域，又看向陆隐，想了想，释放黑暗，遮蔽远方，它，想尽可能阻止陆隐看过去。
“不用挡，也挡不住。”陆隐声音传出。
千机诡演无奈：“毕竟是王下参考逆古创造的原宝阵法，如果人类真的灭亡，其实不是没机会恢复，只不过故人都不在而已。你现在最重要的还是击败王下。”
陆隐没有回答。
故人都不在，这个宇宙还有什么意义。
但，他相信人类文明能阻挡毁灭，无需理由。人类的坚韧是那些视文明如草芥的敌人想象不到的，哪怕他们也是人类。