人类耀域，相思雨出现在陆通天身后。
陆天虹大惊：“老祖，小心。”
陆通天回身，目光凝重：“气运主宰。”
相思雨面色平静，“尽管你们阻止不了人类毁灭，但我觉得还是干预一下的好，防止你们有什么办法。”
另一边，永恒出现在陆源老祖身后：“太初死了，三界六道只有你能成为我的对手。天元宇宙的恩怨是时候了结了。”
陆源老祖回身，握紧双拳。
一个个主宰级时灵现身，干预人类遏制原宝阵法。
整个人类文明陷入前所未有的绝境。这一刻，陆隐也帮不了。
原宝阵法不断收缩。
黑色粒子无限扩张。
辰祖抬头，看着黑色粒子落下，抬手，抓去。
身后，陆家一女子提醒：“前辈小心。”
辰祖抓住黑色粒子，掌中被腐蚀出淡淡痕迹：“连我都不能忽视，主宰尚且无法全身而退，更不用说其他人了。文明，真的要完了吗？”
陆家那个女子目光悲哀，看向远方巨大的原宝阵法，从没有一刻这么无助过。
全身的力量都在流失。
手指紧握，掌心都在流血。
“不要怕。”
陆家女子惊讶，看向辰祖。
辰祖背对着她：“孩子，不用怕，老家伙们都在，不会让你们死的。”说完，他抬脚，一步踏出，身体一分为九：“上个时代我就想过，若有朝一日，人类被永恒族所灭，我即便躲在葬园，又拿什么去跟永恒族拼？那么多的敌人，我杀得完吗？有没有办法可以将他们全部带走。”
“我想到了，可做不到。受限于本身实力。”
他再次踏出一步，九个身体周边出现了火焰，仿佛在燃烧：“越往后，我实力越强，但敌人始终超我一步。我就算有能拼死敌人的办法，可抓不住敌人也无用。到哪去给我找一个固定的敌人？”
说到这里，他抬头，笑了：“现在有了。”
“孩子，把我的分身带去那八个方位。”
陆家女子忍不住问：“前辈，您要做什么？”
“去吧。”
陆家女子没有迟疑，立刻瞬移消失。
辰祖站在原地，九个身体不断燃烧，仰望原宝阵法，出神看着。思绪回到了上个时代，回到了那场大雨下，那个顽皮却又心善的女孩子，“喂，不要轻易死了哦，我喜欢雨，所以你不能死在雨水里，记住，我叫王小雨。”
辰祖嘴角弯起，仿佛看到了过往，看到了她。
身后，八个陆家子弟出现，对辰祖齐齐行礼：“请前辈吩咐。”
“把我的八个分身带去那八个方位。”
“是。”
一个个陆家子弟消失，带走了辰祖一个个分身。
陆通天正与相思雨一战，看到陆家人带来辰祖分身，不明白辰祖要做什么，但绝不容许相思雨捣乱。
其他方位也一样。
九个辰祖，出现在需要固定原宝阵法的九个方位，齐齐抬头，一跃而起，身体刹那间燃烧，炽烈的光芒照耀方寸，在主宰级力量蔓延下，照耀到了所有人的眼中。
无数人下意识看向星穹。
看到了四面八方，九个太阳升起，朝着黑暗的原宝阵法冲去。
千机诡演揉了揉眼睛，什么东西？九个太阳？
“小雨，我来了。”辰祖闭起双目，身体轰的一声炸开，化为一枚刺目的烈阳撞击向原宝阵法，其余八个方位同样如此。
九大炼阳。
正在突破的陆隐忽然睁眼，望向人类耀域，辰祖气息，消失。
他怔怔看着，目光复杂，随后闭起，“辰祖前辈，一路--走好。”
“前辈--”
“老祖--”
王淼淼闭起眼睛，“夏殇。”
一代人杰，陨落。
陆源老祖等人震撼望着，辰祖毫不犹豫自焚而亡震惊了所有人。
永恒目光复杂，天元宇宙时期他与三界六道争锋过，也与九山八海争锋，辰祖是他少有佩服的人类强者之一。
此刻竟如此牺牲，即便身为敌人，也深深敬佩。
弥雅一剑斩杀主宰级时灵，看向星穹，愚蠢，他们联手都挡不住原宝阵法，就凭他一人凭什么做到？九分身又不是增强九倍。白死了。
这一点很多人都想到了。
不过下一刻，令人惊讶的事出现了。
九大炼阳撞击在原宝阵法上并未发出什么震天撼地的动静，而是停住，如同由九大炼阳形成了炙热锁链，由内而外挡住原宝阵法。
陆通天瞪大眼睛，明白了。那个夏殇以他自己的主宰级战力配合其似乎可以无限放大的身体，一分为九，遮蔽整个人类耀域，用他的命，挡住了原宝阵法。
此人，壮哉！
不过光凭他一人之力无法彻底挡住。
还需要其力量。
一个方向，枯祖冲天而起，朝着炼阳而去，恐怖的力量刹那间涌入炼阳内，强行反向炼化：“老友，一起走吧，哈哈哈哈。”话音落下，那一枚炼阳呼的一声暴涨，直接比其它炼阳大了十倍不止，也一下子将那个方向的黑色粒子融化，反过来强推原宝阵法。
看到这一幕，枯家后辈子弟悲愤，齐齐嘶喊。
枯祖一生行事低调，唯独到了最后，笑出了宇宙最爽朗的声音。
他的气息，也消失了。
又一个方向，木先生手持青萧，登天而上，朝着炼阳走去。
青平，木刻等人大喊：“师父。”
木先生回望人类耀域，淡淡一笑：“怎么能什么都让自己弟子去拼，作为师父，也该尽一份薄力。”
炼阳，暴涨。
两颗炼阳暴涨，从两个方向遏制住了原宝阵法。
这一幕让相思雨震撼，人类居然真挡住了。
千机诡演也没想到会有这种办法，它看向陆隐。
陆隐早已闭起双眼，周身气息沉淀，仿佛隔绝一切，一股玄而又玄的感觉不断蔓延，让它忍不住后退。
要突破了？
王下此刻也没有动静，谁也不知道怎么样。
“我陆家享文明资源，自当尽文明之力。”陆天一走出，朝着炼阳而去。
这时，陆徊出现：“老祖，让我来。”
陆天一挥手将他推下：“轮不到你们。”说完，冲入了炼阳。
三颗炼阳暴涨，开始有了推动原宝阵法的迹象。
还需要增强，可只剩陆通天，弥雅与陆源老祖，他们都有敌人。
“哈哈哈哈，我一生最瞧不起王文，生如人，当死也死的壮烈。”王炼冲向了炼阳，尽管不是主宰层次。
长舛失笑：“老朽早就活够了，也该尽一把力了。”
混寂冲天而起。
贱鱼当即色变：“那什么，还能再等等，说不定够了呢？”
混寂目光杀意冲天：“是弥主点化了我，让我拥有神智，活的精彩。弥主已经死去，我也活够了。”
“那你把我扔掉啊。”贱鱼大喊。
红霜扔掉红伞，冲向炼阳。一言不发。
在她冲入炼阳的刹那，千机诡演身体一震，目光悲哀。
紧接着，王辰辰也冲出，临走前看了眼远方，仿佛看到了陆隐。
灵少撇嘴：“还没被疗伤呢。”说完，也冲出。
其中一道身影吸引了不少人目光，那一身黑袍，被拒于文明之外，那是，死神，初黑子
天上宗，始祖身体一震，遥望死神。
死神面朝人类方向，缓缓行礼，抬起苍白的面容，第一次露出笑：“师父，弟子，走了。”说完，转身，扑入炼阳。
始祖闭起双目，孩子，一路走好。
古神冲出：“喂喂喂，什么意思？初黑子居然能提前我们一步，我们还要不要面子？妞妞，你说。”
“别逼我翻脸。”命运愤怒。
“哈哈，能一起死倒也浪漫。”珈蓝之洛大笑。
初一摇头：“这份浪漫宁可不要，开红，其实蜃域木屋前，说你们没用那话，是我留的。”
红颜梅比斯？？
古神？？
命运？？
“吼--”
一道道人影冲出，悍不畏死。
如此一幕，让无数人目瞪口呆。
他们真不怕死啊。
明明修炼到了那么高的境界，就不会舍不得吗？
无人能回答，哪怕是三道规律，或者普通永生境，此刻都有人冲向炼阳，宛如飞蛾扑火，只为替人类文明争取一线生机。
王辰辰感觉到炙热了。
那股足以燃烧全身的火焰带来了痛苦，也在吸收她的力量。
希望够吧。
突然的，炙热消退，她惊讶看去，前方，原宝阵法被横推开，朝着四面八方而去。
成功了？
灵少一个扑空，大火球呢？
一道道目光看着，那如同怪物吞噬宇宙的原宝阵法不断倒退，那些黑色粒子不断被焚烧。
成功了。
呼
一声轻响，两个原宝阵法同时破碎。
余波横扫方寸之距，朝着遥远之外蔓延。
千机诡演挡住前面劲风，目光惊讶，还真破解了。这就是整个文明的力量，文明的韧性。
不远外，陆隐缓缓抬头，王下，那边结束了，现在，轮到我们。