一声轻响。
无数生灵只感觉大脑轰鸣，紧接着就什么都不知道，彻底昏厥。唯有修炼者有抵抗之力，勉强没有昏厥，却也趴在地上，所见之天地越发模糊。
王辰辰，灵少等宰下境因为修为强大，只是身体一震，并未有多大影响。
陆通天他们更是如此。
但这方寸之距，普通生灵毕竟更多，比修炼者多了太多太多。
这一刻，无尽生灵倒下了大半。
他们的思维，幻想，皆停了下来，一缕缕黑色气流顺着体表升空，宛如无尽的硝烟，连接向星穹之上。
千机诡演震撼望着这一幕。
那些倒下的生灵没死，只是暂时失去意识。他们的幻想被抽空了，而这些黑色气流是，王下的力量。
他，要突破了。
无数黑色气流接天连地，让整个方寸之距变成了由黑暗硝烟构成了诡异战场。
这是，异像？
陆通天等人震撼，无论人类耀域还是其余耀域，偌大的方寸之距，即便主宰都看不见的远方，却被无尽的黑色相连，看的越远，那黑色覆盖方寸的就越多。
纵观整个方寸之距，如同被这些黑色硝烟撑开。
黑暗降临整个宇宙。
王下突破了。
就在这时，绿色的光芒以陆隐为中心，原本被拽向陆隐的五耀虚空以更快的速度逆转而去，同时带去了无尽的绿意。这些绿意如同树枝在蔓延，而陆隐周身，大树生长，拔星空而起，宛如撑开了天地，盛开向整个方寸之距。
同样的一幕之前陆隐突破主宰时发生过。
不过那次只是撑开了人类耀域。
而此次，却是朝着整个方寸之距而去，撑开了整个宇宙。与那遍布方寸的黑暗一样。
黑暗压抑方寸，绿色撑开黑暗。
两股异像彼此交汇，却又似乎处于不同的时空，无法彼此干扰。
千机诡演抬起双臂，一手触碰黑色气流，一手触碰树枝。
没感觉。
什么感觉都没有。
越是这样越让它惊悚。
何等的力量可以覆盖整个方寸之距？那些主宰再厉害，在方寸之距都要不断移动，想从六耀方寸一端前往另一端都要耗费很长时间，不得已借助瞬间移动。
而此刻，陆隐与王下两人，异像就覆盖了整个六耀方寸，还在蔓延。
他们，超脱了主宰。
陆隐陡然睁眼，右臂抬起，随手一挥，荡开一抹黑暗，王下不知何时出现在他眼前，似乎要阻止他继续突破。
荡开的黑暗撕开星空，仅仅随意的波澜就撕开了一旁的岁月耀域。
陆隐左臂抬起，指为锋，点出。
王下以手抓去，抓住陆隐一指，陆隐顺势拖拽，锋刃下坠，切开王下手掌，王下表情不变，左手同时攻向陆隐，陆隐抬臂横档，手臂被刺穿，手肘压向前方。
两人在一刹那出百招，看似简单，但余波却让千机诡演骇然，不断退避。
任何一缕余波都足以切开一整个耀域。
砰砰
陆隐一手打穿王下身体。
王下同时一掌震碎陆隐肩膀。
同时后退。
而两人后方，气运耀域与生命耀域轰然破碎，无尽的虚空碎片倒卷而上，化为飘零。
这一幕看的千机诡演傻眼了。
这，这么夸张吗？
他们做了什么？
人类耀域，相思雨呆滞，出手即可破碎耀域，当初王文剑斩生命耀域都是借助灵之方寸的力量。
他们获得时初认知，可以破碎一整个耀域，但绝没有那么轻松。
而今，那两人随意出手即可破碎耀域。
整个六耀方寸够他们打吗？
那两人，是以整个方寸之距作为战场了吧。
陆隐与王下彼此相隔不过数米，皆望着对方，谁也看不清谁的深浅。
陆隐如此，王下亦是如此。
“你也突破了。”王下语气低沉。
陆隐道：“很意外？”
王下眼底深处带着强烈的不甘，这种不甘与时初一样，他们都是谋划了数个时代，想尽办法才打到今天这一步，可陆隐凭什么？
然而事实已经如此。
他盯着陆隐：“我很好奇，你打算怎么办？”
陆隐反问：“你想我怎么办？”
“我们一战，这方寸之距就完了。”
“同感。”
“所以呢？”
“杀你。”
王下失笑：“陆隐，你应该知道我不在意这方寸之距无尽众生的命，那头熊，不，应该说王文告诉你了，我，逆过古，让一个时代消失。你呢？你我一战若毁灭了人类，那些人类牺牲自己打破原宝阵法可就浪费了。你愿意让人类文明灭亡？”
陆隐表情不变，这一刻比任何时候都平静，平静的可怕：“正因他们牺牲，我才要杀你。否则对不起所有死去的人。”
“哈哈哈哈。”王下大笑，带着嘲讽：“为了死去的人跟我拼个同归于尽，让他们牺牲自己保护的文明灭亡，这就是你要做的？”
“那你呢？”陆隐反问：“你想如何？就算我愿意放过你，你可又愿意放过我？”
王下深呼吸口气，目光带着刻骨寒意，在思考，“你说的没错，我确实不愿意与他人分享这宇宙，但你我已经站在同一高度，杀你，我没把握。”
“而你杀我，更不可能。哪怕你能赢了我，又如何阻止我逆古？我能逆古一次，就能两次。你阻止不了我。所以我们之间注定永远无法分出胜负。”
陆隐点点头：“是这个道理。那你想怎么解决？”
王下冷笑：“我比你有优势，因为我没有牵挂，而你有。”
陆隐眼睛眯起。
“带着你的人离开六耀方寸，这方寸之距无边大，你我所见或许都只是一隅。我允许你离开，带着人类文明走，我一个不动，这里，是我的。”王下道。
陆隐转头看向人类耀域，他的牵挂就是文明。
王下无牵无挂，可以肆无忌惮的打一场，就算输了也能逆古，他绝对不会败。可自己就不同了。
这一点他看的很清楚。
王下冷冷盯着陆隐，等待陆隐的答复。
陆隐转过头，视线再次落到他身上：“既然这六耀方寸只是一隅，外界或许更大，你为什么不走？”
王下面色沉了下去：“听清楚，有牵挂的是你，处于下风的也是你，不是我。我能让你带着文明离开已经大度。”
陆隐叹口气：“可我这个人不喜欢逃。先辈们打下的基业。”说到这里，盯着王下阴寒的目光：“一粒石子都不会放弃，都是我的。”
“找死。”王下一步踏出，方寸异像，无尽的黑暗刹那凝聚，化为一柄黑色之剑斩出，这一斩，斩向陆隐，而他选择的方向，斩出后面对的就是整个人类耀域。
陆隐毫不怀疑他拥有一斩毁灭整个人类耀域的实力。
所以这一击，必须硬接。
抬手，直接抓向黑暗剑锋，剑锋入手，血丝滴落，陆隐转动手臂，将剑锋扭曲，反手斩向王下，王下松剑柄，震荡剑身，恐怖的力道顺着剑身蔓延，看似平凡，可若将剑身周边无限放大，会看到虚空以无法想象的方式重新排列，排列成一个蕴含岁月，因果，生命，毁灭等等，包容无尽力量的整体。
陆隐目光凛冽，抓紧剑身猛的用力，剑身破碎，一刹那，手臂挥动残影，将内部蕴含的所有力量剥离，同时赋予自身，以另一只手打向王下，王下早已松开剑柄，双掌横推。
掌心宛如覆盖了整个宇宙，大托天之法的痕迹，虚影刹那间扩散至整个六耀方寸，尽管只是一刹那，却将大托天之法的力量以借助整个方寸之距的范围释放。
砰
陆隐吐血，步步后退，单掌岂能对抗双掌。
王下一步踏出，抓住黑色剑锋，碎片如同星辰坠落，每一枚碎片都将周边凝聚，根本不需要特意施展什么力量，所有的力量都在其掌控。
陆隐抬头，灿若星辰的碎片降临，他身后，封神图录出现，金色光芒照耀下，一道道影子走出，将每一枚碎片击荡开。
点将台地狱横撞王下。
王下冷哼，一掌将点将台地狱震碎，毫无阻挡的可能。
而封神图录也在刹那被无尽碎片撕开，仅仅延缓了一步。然而一步就够了。
陆隐掠过剑锋碎片，在王下击碎点将台地狱的刹那抓住他手臂，一个转身将他扔飞了出去，这一刹那，他的身影同样被无数生灵看到，仿佛站在六耀方寸之巅，蕴含着整个宇宙的力量。
王下手臂都被撕开，差点控制不住自己，狠狠砸在王家耀域内。
陆隐一个瞬移出现在他身后，一拳轰出。
王下陡然睁眼，这一刻也让宇宙原本昏厥的无尽生灵睁眼，这一眼，似整个宇宙盯向了陆隐，陆隐只感觉大脑轰鸣，幻想之力如同尖刺穿透，下一刻，身体被击中，明显感觉到脖颈在撕裂，王下想要撕开他头颅。
陆隐握紧拳头，后方，整个宇宙在倒卷。
陆通天他们只感觉人类耀域，包括周边耀域被无限拉向那片战场，伴随着那一拳，轰了下去。
砰
王下被一拳轰飞，撕开了整个王家耀域，咂向岁月耀域。
陆隐也倒飞出去，捂住脖颈，鲜血染红了手臂。