姜望的沉默令程十一稍有意外。
在她看来，姜望这般的少年英雄，又刚刚封爵，再怎么尊重重玄胜，也不该情愿自晦锋芒才是。
堂堂聚宝商会副会主与他搭话，再怎样心里有意见，也不该置之不理。
这番行止，倒更像是单纯的侍卫仆从一般。
这其实表明的，是绝不会更改的态度。
心中念头转过，面上倒毫无尴尬。
她只笑着又将那双眼睛来瞧重玄胜：“会主日理万机，商会近日开拓阳地，更须臾离不得人哩。只我这个副会主还算得空，不然不能怠慢了公子。”
这女人的心眼怕只有针尖小。
重玄胜和姜望的态度都不算好，她便也不肯给好话听。
话里话外，无非是三个字——“你不配”。
聚宝商会会主，姓苏名奢，自是临淄城中一等人物。
往时重玄胜得见其人，还得是重玄褚良带着。
今时虽有筹谋阳地之功，斩将破军之勋……但也未必能够！
“开拓阳地”这四字更是叫人刺痛。
聚宝商会是如何在阳地赢得的四海商盟？
还不是靠他重玄胜！
却一转身就抛下他，去与重玄遵眉来眼去。
重玄胜眯眼笑道：“欲见苏会主，是因为有些话，大约只他能听得明白！”
“重玄公子说笑了。”程十一娇笑道：“人家不也是有一双耳朵？”
苏奢既然没有出现，此行意义便折了半。
重玄胜当然不会直接拂袖而去那般幼稚，便问道：“你能代表苏奢会主？”
程十一仍就笑着，自是从容：“我这虽有个‘副’字，但也是会主哩。”
重玄胜点点头，转头问姜望：“兄弟，我们这次来临淄，进的是哪个门？”
姜望朗声说：“但见得一个‘信’字！”
程十一笑容不改：“信门确实也近！”
信字门的确离聚宝商会不远。
重玄胜暗讽她失信背约，她则反嘲重玄胜失了分寸，心急如焚，不肯相让半分。
“都说做生意当有个先来后到。”
重玄胜冷声道：“怎么我前脚还未离尊门，后脚你们就迎进了重玄遵呢？这门实在也太松敞了些？”
程十一端了茶，轻轻拨盖：“公子亦知，四海商盟做的是生意。既是做生意，哪有闭门谢客的道理？”
“好叫程会主知晓。”重玄胜似看不懂逐客的暗示，只道：“那四海商盟何等底蕴，何等庞然，皆因失了信誉，才在阳地落得个人人喊打！”
“做生意讲求和气生财，旁家的好坏我倒不便说呢！不过呢，殷鉴不远，倒的确足以为诫。但话又说回来……”
说到这里，程十一竟然打了个哈欠，已毫不掩饰怠慢：“说什么失信，哪里合适？咱们又不是另做旁家生意。胜公子你与遵公子，不是一家人么？”
这话说得令人恼恨。
便是在一旁的姜望，也给气着了。
重玄胜却大笑出声：“妙啊！今时今日才知，什么叫在商言商！”
程副会主懒洋洋道：“公子谬赞了。”
重玄胜便起身来，笑容忽然一收，戟指程十一道：“且让你们记住，聚宝商会，就毁在你这等短视妇人之手！”
“尊重重玄家，便叫你一声公子！”程十一仍坐着未动，眼神却冷了下来：“我虽只是白身一介，无势无权，却还是要劝你……好生说话！”
气氛就此僵住，再无转圜余地了。或者说，这本就是程十一想要的结果。
重玄家虽然强势，聚宝商会也并不弱。况且有重玄遵在，重玄胜还根本代表不了重玄家。
之所以聚宝商会舍重玄胜而选重玄遵，这也是原因之一。
重玄胜依靠家族力量，和叔父重玄褚良主导了灭阳之战。战后的胜利果实，家族天然有享用的权力。
战后分配，利益交换，但凡对家族有利的，重玄胜既没有拒绝的理由，也没有拒绝的权力。
而他的核心利益点，其实是在日照郡。因为另外两郡都分了出去。
早在战前，重玄家在阳地的生意便被划给了重玄胜的。只是那会这块肉还很小，不太叫人瞧得上。
如今一战覆阳，作为战事主导者，重玄家在阳地的生意，便有膨胀到极限的潜力——这就是重玄遵为什么第二步冲着聚宝商会来的原因。他要借助资助齐军的聚宝商会作为支点，撬动重玄胜的核心利益。这并未借助重玄家的内部力量，没有内斗的消耗，只是单纯他与重玄胜之间的角逐，因而也顺理成章。
这也是为什么重玄胜心急如焚，立时便要赶回临淄处理的原因。实在是后院起火，不得不救。这比日照郡镇抚使位置丢了，还要严重得多！
此时在聚宝商会的地盘，闹大了吃亏的只会是己方。但示弱亦是万万不能，越是这样的时刻，重玄胜越不能叫人看出虚弱来。
心中想到这些，姜望长身而起，一把搭住重玄胜的肩膀，自对程十一说道：“今日来‘聚宝盆’，果然闻名不如见面，令我大开眼界！”
“尊府厚谊，姜某感慨万分！两年之内，我叩开内府，必再登贵门，以全今日之情！”
这便是放狠话了。
同时把战线拉远，叫冲突不至于起在眼前。
聚宝商会仍有一个副会主来亲自出面接待，可见他们虽然倒向重玄遵，但也未尝想彻底与重玄胜撕破脸。毕竟从天府秘境一直到覆灭阳国，重玄胜已一步一步的证明了自己的潜力能能力。
唯独这个程十一不知收了重玄遵多少好处，半点不相让。当然，她相不相让只是末节，大体事实已是如此了。
“我知青羊镇男是赢了天府秘境的少年英杰，不过若要到聚宝商会折腾什么，神通内府恐怕尚嫌不够。”程十一瞧着姜望笑道：“本会主见你气度好，多给你十年时间，兴许能立圣楼，届时再来如何？”
这女人真真牙尖嘴利，等闲难占上风。以斗嘴论，重玄胜倒未必比不过她，只也不便厮骂。
好在姜望也并不为逞口舌之利，闻言只是道：“那便有劳等候了，内府足矣！”
说罢，一拉重玄胜。
重玄胜亦冷冷看了她一眼，就此与姜望扬长而去。
身后，程十一只道：“不送！”
乐文