祁笑和杨奉没有任何眼神交流，但都同时肃容以待。
以危寻的身份，绝不至于危言耸听，他这么说，肯定有他的理由。
那么还能是什么事情，竟比海族海主本相的演进，还要更恐怖？
“海主本相有所演进，是最近才发生的事情。何以几乎在一夜之间，就传递到所有海族身上，诸位想过这个问题吗？”
危寻继续问道：“撇开迷界之中的事情不论，在咱们人族的地界上，这些已经被禁制的海族，又是如何发生的改变？”
是啊！因为海主本相演进一事太过恐怖，以至于让人一时忽略了。
这本相演进之法如何传递到人族地界上来，才是目前更应该警惕的事情。它意味着人族无数年来构筑的防线，或许已经不再安全！
场下当即有人问道：“是人族叛徒传递了某种事物？”
“哪个叛徒有那么大的本事、那么强的势力，能够在那么短的时间内接触近海群岛所有海兽？”杨奉摇摇头：“除非……”
除非是钓海楼、决明岛、旸谷这三家势力，而这当然是不可能的事情。
海族若有能悄无声息掌控这三家中任何一家的本事，早就冲过迷界了。
祁笑面色凝重：“或许是海主本相在创造之初，就有升阶的暗手，只是需要时间来完成。而我们恰好赶上这个时间。”
这倒不失为一种可能。当初创造海主本相的那位存在，本就是传说中的强者，伟力难以测度。再匪夷所思一些，也不是不可能的事情。
危寻轻轻摇头，在这个时候站了起来：“我当让诸位亲见。”
随着他的话音落下，崇光真人反手一抓，不知从何处，抓出一只体型巨大的牛状海兽来。
砰！
摔在天涯台中间。
这只海兽气息强大，至少也是统帅级海族的海主本相，然而此时跪趴在天涯台上，连吼叫都做不到。
危寻平静的目光，落在这只巨大的牛状海兽身上。几乎是顷刻间，它就变得透明起来！
它的厚皮，筋肉，鲜血，内脏，次第变得透明，仿佛已经并不存在。但仍然盘踞在那里的气息，却告诉所有人，它仍活着，并未消失。
而后众人看到，原地忽然出现了一片湖泊，湖中有小岛，岛上有一只牛状海兽……那是它的识海与神魂，竟如此清晰的具现在所有人的视野中。
这简直是神迹！
识海与神魂，都深藏于体内，往往会随着肉身毁灭而崩溃。
直接以肉眼穿透对方肉身，洞察识海与神魂，已经是不容易做到。
而将这样一只海兽的识海与神魂，直接“拖”到所有人的视野中，叫所有人都看得清楚，这是何等样的手段？
但危寻特意来这一手，自然不是单纯地耍把戏给这些人看。
他在此时，探出了他的手，五指微张，遥遥虚对那牛状海兽的神魂。
从这个神魂的形态来看，显然这也是海主本相已经演进了神魂层次。
而危寻的手掌刚与其对上，那牛状海兽的神魂，猛然战栗起来，浑身抖如筛糠。那一片显现出来的识海，霎时波涛汹涌。风暴骤起，激荡不休。海浪拍打着中央的小岛，几乎要将其摧毁。
危寻五指忽然并拢绷直，牛状海兽显现出来的识海瞬间平静。
刚才的怒海激荡，似乎只是幻象。
更玄奇的事情发生了。在某种力量的操纵下，整个识海，包裹孤岛一圈的海域，有一层薄面，慢慢抬起来，与识海分离。
就好像识海本身分为很多层，现在只是掀起了其中一层。
这一层识海，穿透了孤岛但并不影响完整，仿佛凝固成了一面镜子，最终倒竖在那牛状海兽神魂的背后。
识海正中是孤岛，岛屿之上是海兽神魂，海兽神魂的背后，是一层倒竖的“识海之镜”。
人们紧张而又期待地注视着，也的确没有失望。
在这识海之镜的正中央，骤然出现了一只睁开的竖眼！
那竖眼盯着牛状海兽的神魂，一眨不眨。
这一幕诡异极了。
有一只眼睛，始终注视着牛状海兽！使它改变！
这只竖眼本身就诡异，应该是眼白的部分漆黑一片。瞳仁的部分，被两条交叉的红线取代。
忽然，竖眼中交叉的红线颤动了一下，那只竖眼似要移动视线。危寻五指猛然握拳，牛状海兽的识海与神魂消失了。
或者更准确的说，那只巨大的牛状海兽再一次出现在众人视野中，众人刚才所见的那一幕，则已被隐去。
“为什么在人族的地界上，已经被驯服禁制的海族，还能发生改变。”危寻说道：“这就是答案。”
在场众人面面相觑，无不惊惧。
那只眼睛属于谁？竟然能够跨越迷界，影响到眼前的这只海兽。而且影响的不止这一个！
“海族出了一位不世出的强者，他的目光能够同时注视所有海族，无论在哪里。”杨奉声音沉重：“您想说的，是这样一件事吗？”
“我不知他的名字，也不知他的战力。姑且称之为万瞳，因为他的目光，注视千万海族。”危寻说道：“我在很早以前就发现他的存在，他注视的方式非常隐蔽，注视的海族并不多，而且那时候，海主本相还没有发生变化，所以没有引起我的足够重视，我只以为是某一位皇主监察手下的方式。”
“直到海族完成了整体性的改变，我才再次想起他来。仔细观察了所有海族，发现无一例外，已经全都被他所注视。”
“他单独的强大不算恐怖，无论有多强，我人族总有强者对抗。但他在托举着整个海族跃升！长此以往下去，未来将如何？”
危寻环顾四周，没有再说下去。
但所有人都感受到一种彻骨的寒意。
海族出现了如此恐怖的强者？
托举族群跃升，这简直是不可能的事情。占据沧海的海族，数量有多少？更兼强者如云，无数岁月以来，一直与人族交战。
这样的一个强大族群，以一己之力带其跃升，真的是有可能做到的事情吗？
若在以往，没人会相信，哪怕说这话的人是危寻。
可海主本相的演进，已成事实！