《五仙如梦令》的核心，是“如梦令”。
“如梦令”的核心，则是“梦”。
究其修行本质，是探究《声闻仙典》所需求的、那个不存在的东西。修行者将其需求的种种特质，观想在梦中，而后以秘术将其实现。当然，实现的效果不及万一。
五仙门祖师不知《声闻仙典》缺失的关键部分是术介，但她总结出《声闻仙典》缺失的需求，名之为“令”。意即秘术的核心部分，所有道术的关键所在。
真正开始修习《五仙如梦令》的声部，姜望才得以确认，五仙门最大的价值所在，可能并非万仙宫的残章传承，而是这“如梦令”。
这以观想入梦而后再实现的秘术，简直有无穷的想象空间。
传说中的“神足通”，是“心之所想，足之所至。”
探索的是“心”的力量，接近于幻想成真的伟力。
这“如梦令”与之亦相似！
当然，若将“神足通”比作万丈高峰，五仙门的“如梦令”，才到山脚而已。
但如果纯以对未来的想象而论，神足通的极限就是咫尺天涯，如梦令的极限，则只看施术者自己的能力！
当然，不是想象越伟大，秘术就越伟大。不切实际的想象，也只是泡影罢了。修行历史中那么多狂悖妄想，又几曾被人看在眼里？
就像《五仙如梦令》传承这么多年，五仙门仍然不值一提，如梦令依旧寂寂无名。“神足通”却是佛门无上神通。
相较于“神足通”的直接，如梦令还通过梦境中转了一次。这诚然是力所未及之下的迂回选择，但却更显现了五仙门那位祖师的天才！
其人以创造性的天才，跨越了修为、见识上的天堑。实在令人敬佩。
姜望越是修习，越是感怀。
这世上天才何其之多，最终能够有所成就的，又何其之少！
像五仙门祖师这样的天才，寂寂无名。一手创立的基业，也一夜之间就覆灭。
若非还有个范清清逃了出来，此时此刻，世上就已无人知。
风流总被，雨打风吹去！
见识越多，越要知道敬畏。
如梦令的修行过程并不轻松，但相对于玉册上记载的那些五仙门前辈的修行经过，却又简单太多，轻松太多！
梦魂梦魂，从来相依。
以姜望远超同阶修士的神魂能力，入梦轻而易举，构筑梦境也绝非难事。
就是在“如梦”成“令”的这一步，需要细细琢磨。
这个过程很繁琐，如梦令足足用了三百七十二道印决，才能具现出部分观想之梦的特征。才能让如梦之“令”，稍稍靠近术介本身。
这已经是经过五仙门历代门主、长老修订、缩减之后的结果，那些印决最高曾有四百一十七道。
可以说如梦令完全不可能应用于战斗，过于繁琐，且威能极弱。
但用在修行之上却没有问题，可以作为替代品的术介，完成仙术的修行。
如果姜望以后获得了云顶仙宫更多仙术，却没有其它术介的话，那么如梦令或许也是一个选择。
相较于五仙门历代门主，姜望有一个最大的优势，那就是他真正掌握着仙术，并且有源源不断的术介！
他更能够理解《声闻仙典》，而且，他可以通过尝试以如梦令替代善福青云的办法，客观探究如梦令与真正术介之间的差距，从而把如梦令推进得更完备。
五仙门祖师再天才，她对于术介的认知，也只存在于想象中。她只知道需要一个什么东西，却不知道那东西具体是什么。无关于其它，这是识见上的天堑。
儒家说读万卷书，行万里路，也是为了累积识见之高峰，从而在修行之途走得更远。
有云顶仙宫的存在，姜望有自信可以在如梦令对术介的替代中更进一步。
当然，用演道台推演，把如梦令和平步青云的信息都放进去，最终获得的成品，肯定更完美，这个过程也更方便。只要有足够的功，就能够无限逼近阶段极限。
但姜望不打算在太虚幻境里推演。
这如梦令如此独特，不是什么随处可见的普通货色。太虚幻境又如此神秘，且很明显有对功法的需求。
以前他没有选择，现在他有了。在探知底细前，他不打算与太虚幻境背后的人或势力，分享自己独有的力量。
这种谨慎一以贯之，就连他的人道剑式，也从未贡献给演道台过。
修行者的五感，自然远胜常人。
但那都是道元自然的洗练，是肉身自然的进步。
又有各种各样的秘法，有各种针对性的强化。
不乏那种天下知名的瞳术，往往决胜于无形。有的人轻轻一嗅，就能将数千种混杂一起的味道区分开来……
但所有的那些相关秘术，主体都是修行者本身。人以耳以目，以身体的这些部位为“器”，起到各种作用，释放各种各样的道术。
是为，“器官”。器之用也。
“五仙如梦令声部”，或者说《声闻仙典》则不同。主体是“耳朵”。
耳朵不是器官，耳朵是另一个人。是一个与你连为一体，完全臣服于你，但又独立的“灵”。
把耳朵当成一位修行者，最终佐其成仙。
这不是可以一蹴而就的事情，自身修行尚且漫长，修耳成仙当然也不会简单。
不过水滴石穿的坚持，姜望从不缺乏。
在修行之中，对时间的感受很模糊。
只知道舟随水移，渐远天去。
朦朦胧胧中，忽然心生警觉。
姜望蓦地睁开眼睛！
“姜捕头，不要紧张。”一个熟悉的女声说道。
此时的船舱里，已经多了两个人。
其中一个，头戴青色方巾，额前发丝略略凌乱，气息稍显紊乱，眼睛却依然清亮有神。
不是林有邪，又是何人？
另外一个，满头银丝，只在两侧鬓角，有两缕对称的黑发。
而范清清被一只手搭在肩上，未敢动弹。
想来这个老人，便是范清清所说的，那个独挡尹观及其他两位阎罗的老人了。
姜望先是惊讶，后是莫名其妙。
李龙川这艘船是什么适合藏人的宝贝么？怎么一个个的都往里钻！
还都不跟船家打招呼！