紫极殿是朝议之殿。
殿前的广场，是臣子等候和聚集的地方。
姜无弃是子，亦是臣。
虽然当时无人敢留下来看姜无弃一眼，但朝野上下关心此事的人，实则全都竖起了耳朵。
姜无弃类于天子，而比天子更宽仁，是很多人心目中的明君之选。
唯独是先天不足，有早夭之厄——但这么一年一年地活了下来，好像那早夭之厄也不怎么可靠。
甚至有很多声音认为，这是十一皇子韬光养晦之举。
若无这个缺点，他实在是比其他哥哥姐姐都要优秀一些，很容易被针对。
姜无弃如何涉险过关，对于重玄胜来说并不重要，他也只是听一耳朵结果罢了。
无论谁来做大齐天子，总归影响不到重玄家的地位。
如重玄家这类顶级名门，只需要效忠天子。
所以重玄胜唯一需要全神应对的，就只是重玄遵而已。
谁做天子不重要，谁来做这个重玄家的家主，很重要。
在重玄遵进入稷下学宫的时间里，他完成了诸多布局。在大师之礼后，他也每日奔忙，埋下许多后手。
但一步都没有用上。
重玄遵什么也没有做。
其人仿佛完全不在乎名下产业被拆分得七零八落的事实，也好像根本不清楚王夷吾被打入了死囚营，更好像不在乎家族里的风向似乎悄悄转变，不少家老似乎更支持重玄胜……
他从“大师之礼”后，只见了几个核心手下，就闭门锁院，专心修行。
重玄胜于是知道，这个兄长是不打算现在就一决雌雄了。
这是重玄遵已经非常重视他的表现。
哪怕是借着天府之威、盖压临淄之势，也没有想着直接一举压下重玄胜。而是把时间放在黄河之会后，要携黄河之会上的赫赫威名，再回过头来高山压卵。当然，这又是另外一种自信。重玄遵自信在黄河之会上，必有所得。
于整体而论，这是堂堂正正之师，倒让重玄胜的那些手段，变得滑稽可笑了起来。
重玄胜该做的、能做的，在重玄遵被关在稷下学宫里的时候，已经都做了。
现在重玄遵不入局，整日闭门修行，就跟其人还在稷下学宫里没两样。反倒叫重玄胜无从下手。
但怎么可能还跟其人在稷下学宫里一样？
彼时谁也不知道，一年时间重玄遵能走到什么地步。而现在，人尽皆知他是天府外楼，盖压同代，真正践行了“夺尽同辈风华”这句话。
他不需要做什么，很多事情就已经不一样了……
比如那些摇摆中的家老，甚至比如，爷爷重玄明图本人。
重玄老侯爷虽然不会明确表态，但自重玄遵大师之礼上以一敌三，力压三位天骄之后，他的笑容明显多了起来。
重玄胜这段时间也懒得再往博望侯府跑，索性天天在霞山别府里修行……呃，盯着姜望修行。
用他的话说，在修行上，他怎么拼也拼不过重玄遵了，也不要浪费太多时间。现在他全身上下“千斤之子”的希望，就都压在名满齐国的姜青羊身上。
黄河之会必要争第一！
在修行方面，姜望是从来都不需要监督的。
但他偶尔也要出来转悠两步，放松一下身心，或者吃点零嘴——他本来是不吃零嘴的，但是为了给姜安安买好吃的，经常听说有什么东西好吃，就要先试一试，渐渐也就养成习惯了。
每到这个时候，重玄胜就会准时跳出来。
“海族未灭，何以家为？”
啊呸。
是“天下第一未成，姜青羊你何敢懈怠？对得起你妹妹，对得起你胜哥，对得起临淄千千万万相信你的人吗？”
姜望只能默默回去……
早课，晚课，名士潦倒一笔勾仇，火界之术……
反正时间就这么密密匝匝地过去，一寸一寸地前行。
好像崔杼、张咏引起的恐怖风暴，都已经远离了。
作为黄河之会的参与者，他的确也有远离政治风暴的资格。
那潜于水面之下的巨大阴影，好像已经短暂地与他无关。
大师之礼后的第三天。
今日焚香沐浴之后，明天就可以去温泉宫“天浴”。
而再过两天，就是去点将台接受强者指点的日子。
再然后就是去挑选合适的皇朝秘术，当然重点是瞳术。
总之，接下来是实力高速发展的一段时间，且每一步的强大，都有迹可循。他没有理由不抓紧。
重玄胜嘴上说着修行已经没有必要，怎么也撵不上那个堂兄，实际上也是开始拼了这条胖命。
经营上他已经做到目前能做到的极限，现在唯一能拉近距离的办法，就是修行了，他自然不可能放弃。
当然，他还是不肯接受姜望的“指点”，尤其是不肯在太虚幻境里接受“指点”。
每天就跟十四切磋。
他自己是很认真，十四也一丝不苟。
但在姜望看来，就是——“不知道切磋个什么劲，打情骂俏似的！”
“哈哈哈哈！”
重玄胜只会还以一阵狂笑。
……
第三次焚香沐浴之后，一想到终于摆脱了那些粉色花瓣，姜望就觉得神清气爽。
穿上崭新的武服，还特意跑去关心了一下重玄胜修行（其实是为了顺便放风，外加找机会跟重玄胜“切磋”。）
重玄胜一边不停地操纵重玄秘术，一边有一搭没一搭地跟姜望斗着嘴。
一名影卫就在这个时候，十分急切地落进院子里。
现在这些影卫，基本上已经不会避开姜望说话了，都知道姜望跟自家公子的关系。
所以他一落地，便道：“我们刚刚得到消息，春死之军兵出夏国，一日内破境百里，死囚营王夷吾奋勇当先，阵斩夏国剑锋山守将华方宇！他的捷报，已经传回临淄！”
王夷吾这个名字，真是好久不见了……
仍然是一出现，就起波澜！
在这起事件中，华方宇是夏国成名已久的神通外楼，而王夷吾却只是内府修为。
这战绩，相当亮眼。
正是知道王夷吾和自家公子险些分出生死的事情，所以这名影卫的声音才这么不平静。
敌之幸事，正是我之不幸。
但重玄胜却很平静，笑问道：“捷报上写的什么？他不会狗屁到在捷报上写‘王夷吾才是齐国第一内府’吧？”
他与王夷吾的矛盾，自不必再说。此时还能开玩笑，也真是养成了器量。
但那影卫道：“捷报上只有一句话……”
他低着头，不敢看自家公子：“为重玄遵贺天府！”