观河台的夜晚是喧嚣的。
这里有太多故事，有太多历史。
唯有人们无处安放的心情，散落云巅，伴着长河悄悄流去。
“糖人喽，卖糖人！捏一个吧？”
“小望，你爹是个好人啊。前年我赊了两味药，他到现在都没跟我讨，我一直没脸登门，没想到……可惜了！”
“来来来，热乎的羊肉汤，香喷喷的白切羊肉！”
姜望感觉到自己的心神很轻，又仿佛很远。
“姜师兄，嘿嘿，想跟你请教一下剑术！”
“很不错嘛小姜师弟，颇有师兄我当年的风采。”
“姜望！既入我道院，须记用勤用苦。你将来一身所系，是万千百姓！”
魂儿飘飘荡荡，不知游弋何方。
“三哥！同去饮酒！”
“老三，该去歇着了，明日我再叫你。”
轰隆隆。
似是雷声。
眼前所见，大地开裂，岩浆涌出，房屋坍塌，行人奔逃。
哭声，喊声，恨声。
“老三！”
“三哥！”
“姜望！”
姜望蓦然惊醒，环顾四周，还是在自己的床榻上，四下无人。
原来是一个梦。
他已经很久、很久没有做梦了。
几乎所有的夜晚，都是在修行中度过。
今夜本也不应例外。
只是想到明日就要参与正赛，争夺天下第一的魁名，便让自己放松心神，好好休息一晚。
只没想到……
就这么一夜，也终是逃不过。
他在天下之台，看别人剑挑红莲，感慨那自伤之痛。
他自己，又何尝不是负重前行？
窗外夜色仍深，还没有到天亮的时候。
姜望索性不再睡了，披衣而起，拿住靠在床边的剑。
神龙木所制的剑鞘，触感有些温润，那纹理早已被他的手所熟悉，这让他踏实了一些。
他握着剑走出门外，走到院中。
明月高悬于夜空，垂落泠泠霜光。
列国齐聚的观河台，夜晚自然不会太安静。那些个贵人，多得是乐子可以找。但院中的禁制，把嘈杂都隔开了。
姜望并不打算去什么别的地方，他往前走了几步就停下，就立在院落正中央。
抬头见月，依稀如梦中。
明月如故，不见故时人。
大概有谁叹了气，但是应在梦里。
此时的姜望是沉默的。
他握住墨色的剑柄，拔出了一道霜光。
霜光在月色下舞动，并不凌厉，也不见什么威能。所有的杀力、剑气，都收敛在剑中，声音也是湮灭了的。
但很美。
人似惊鸿来去，剑如游龙夭矫。
一袭青衫纵剑，月下无声独舞。
那些激荡的、躁动的情绪，渐渐平息了。
月光呵护着他，夜色抚慰着他。
他就是与这月光夜色作伴，度过了一个个难熬的夜晚。
紫气东来剑典。
天地人三剑。
再到人道剑式。
老将迟暮，一剑如夕日追。
一剑横来，正是名士潦倒，肆意挥毫。十年落魄，以生死勾仇。
剑挑起，是年少轻狂。剑纵得意，归时从容。
人似飘萍，一剑折出身不由己。
最后仰头望月，剑落相思，就此定格。
这一剑相思式，自董阿死后，便再未用过。
姜望还剑入鞘，结束了这幅写意的画。
声闻仙态湮灭了所有的声音，他也没有打算惊扰任何人。
兴起月下剑舞，兴尽归剑而返。
确实没有到休息的时候。他想。
独自回到房间里，又复开始修行，像是什么都不曾发生过。
……
同样的月光，洒在距离院落不远的一座小楼前。
二楼的窗口，曹皆负手而立。
作为此次带队的强者，他的住处，离三位参赛的天骄都很近。即是提供庇护，也方便随时指点。除了自身修行的问题之外，针对已经展现过力量的对手，一位当世真人的意见，也是相当珍贵的。
姜望虽然主动湮灭了声音，但月下舞剑的一幕，还是没能逃过他的眼睛。
也不可能逃得过。
明日就是内府场的正赛了，他当然非常关心姜望的状态。
在外楼场的比赛里，重玄遵虽然堪称耀眼，但毕竟没能争下一魁，为国展旗。
计昭南当然也是天资绝顶，然而这一次景国的底气太足，气势太盛……
那毕竟是历史最为悠久的天下第一强国。
他再怎么对计昭南有信心，也不可能轻视强景。
算下来，倒是姜望争魁的可能性更大一些。
“说起来，内府场最后一个名额确定是谁了么？”曹皆仍看着那处院落，忽然问道。
身后的阴影里，有一个声音说道：“越国白玉瑕。”
像很多人事先所期待的那样，果是白玉瑕拿到了最后一个正赛名额。
结果似乎并没有什么变化，但在这个过程中，越人自信昂扬的形象面貌，得到确立。对白玉瑕本人而言，更无疑是一种圆满。
当然，在曹皆的有意凸显下，越国天骄以这样的方式晋级正赛，就愈发能显得夏国天骄的难堪。
“那个太虞，还是没有具体的消息吗？”曹皆又问道。
“属下无能。”阴影里的声音道。
曹皆抬起手来：“非战之罪。”
顿了顿，他又道：“便看看景国藏的是什么吧。这一次的问题大了去了。”
他最后看了一眼姜望所住的小院，伸手关上窗子。
在黑暗的房间里说道：“你现在去办一件事……”
……
月光对每个人都不吝啬。
无论你是内府，又或洞真。
无论你是姜望，又或者……
林正仁。
庄国所属的院落里。
在月光之下，杜如晦随手演化道术：“倘若黄肃以此术攻你，你当如何？”
林正仁认真思考后，才道：“我当先以壁流之术卸力……”
“不。”杜如晦摇头道：“要你第一时间的反应。”
“我当避之。”林正仁道。
“这也不是最好的选择。”杜如晦细细解说：“因为此术的性质特殊，你应当……”
带队来黄河之会的强者，几乎每一个都不会介意指点自家天骄。
但恐怕不会有谁像杜如晦这样详尽……
以国相之尊相陪。
从雍国北宫恪、梁国黄肃、雪国谢哀，到魏国东郭豹、申国江少华。
把所有有可能遇上的对手，一个一个地分析过去。
几乎是手把手教林正仁如何应对战斗，完善不同的应对方案……
不知不觉，已见东方泛白。
。