姜望从太虚幻境里退出的时候，狗还在。
铁浆果当然是已经啃干净了，就连果皮都没剩下。小灰狗还在那里舔地板。
姜望收了匿衣，对它招了招手：“过来！”
小灰狗摇动着的尾巴骤然一停，扭头便瞧见了角落里的姜望，警惕地一个转身，四肢按地，对着姜望呲牙，发出威胁的低吼声。
姜望好笑地看着它：“小东西，吃了我的东西，还给我脸色看？”
小灰狗显然是听不懂他在说什么的，但应该能够感受得到，面前这个陌生人，并不怕它的威胁。
所以它立即大叫起来。
汪汪汪！
真是看家护院的好苗子！
姜望得意地笑了：“你尽管叫唤，叫破喉咙也没人来救你的！”
以他对声音的掌控能力，把这条小狗的叫声束缚在阁楼中，实在是太容易不过。
小灰狗叫了半天，也没能叫来帮手，显然有些慌了。把尾巴一夹，便往楼下跑，灰溜溜让出了地盘。
姜望拿出一枚铁浆果，一口咬破。
果香瞬间四溢。
小灰狗已经跑到楼梯口的身影，霎时顿住了。
它扭过头，鼻子贪婪地嗅了嗅，迈开小短腿，使劲摇着尾巴，向姜望跑了过来。
显然已经认出来，这颗征服了它身心的果子。
姜望便懒懒地靠坐在那里，又咬了一口。
小灰狗跑到近前，馋得不行，但又不敢造次，在姜望身前来回地蹦跶，尾巴摇得像风车一样，张着嘴，吐着舌头，傻里傻气。
姜望三口两口把这枚铁浆果吃得干净，拍了拍手：“没啦！”
小灰狗霎时不蹦了，尾巴也摇不动了，圆溜溜的眼睛看着姜望，显然有许多的疑惑……和受伤。
“让你凶我。”姜望笑得很得意，站起身来：“我走了，你的地盘还你。”
身上碎成破布条的如意仙衣，实在有碍观瞻，但它又需要汲取宿主身上的力量来自我修复，也就是说——不能脱下。
好歹也是天下第一内府，声名远播的天骄，披一身破布条，实在不像话。
姜望在储物匣里翻出一件新衣，套在外间，稍微有些不是那么自在，但在如意仙衣修复完成前，却也只能如此。
他径往外走。
“呜呜呜。”
却是那条小灰狗，又窜到了他脚边。
一会儿跑前，一会儿跑后，急得摇头晃脑。
姜望低头好笑地看着它：“你想跟着我啊？”
小灰狗忽然福至心灵，一下子人立而起，两只前足，搭在了姜望的小腿上，眼巴巴地看着他。
也不知是它本就这么机灵，还是先时吃的那枚铁浆果，增加了它的灵性。
“狗啊狗。”姜望笑罢，又叹了口气：“跟着我，你无家可看啊。我又是丧家之人了。”
当然没有“丧家”那么严重，有临淄那群朋友看着，有重玄胜把控局势，青羊镇不会有什么事情。
但他现在也的的确确，是被赶出了“家门”，难免有些忧绪。
小灰狗当然听不懂他在说什么，就算听懂了，也只会更满意。不用工作就有饭吃，上哪里找这好事？
尾巴摇得非常起劲。
对于这位“天涯沦落”时的小伙伴，姜望还是有些怜惜的，不然也不会给它铁浆果吃。
于是一探手，单手将它提溜了起来，就这样施施然下了楼。
房主是一个六十余岁的老人家，彼时正在门前的躺椅上，懒洋洋地晒太阳。
姜望一直走到他面前，他才半眯着眼睛看过来。
但见一青衫男子，长身玉立，意态从容，飘飘似仙人，仅这份气质，便是平生未见之人物。
姜望提了提手里的狗，笑着问道：“老人家，这是你家的狗吗？可否割爱？”
老人这才注意到他手里提溜着的小灰狗。
这狗被提溜着，却也不觉难受，正咧着嘴吐着舌头，不停地摇尾巴呢。
“看来它很喜欢你。”老人挥了挥手：“我家大狗才下了一窝哩，这只身体最弱，总受欺负。带走吧，好生待它便是。”
“实在感谢。”姜望说着，取出一块碎银，放在躺椅旁边的茶凳上：“这是买狗的钱。”
不是他拿不出更多，花些道元石他也舍得。
但骤得横财，未必是福。
“这怎么使得？”老人一下子坐起来，把银子往回推：“自家土狗，不值什么钱。”
“收着吧老人家。让人安心，亦是功德。”姜望温声一笑，转身一步，便消失在他眼前。
这老人愣了愣神，又看了看手里的银子，这才确定，自己不是出现幻觉。刚才真的遇上了一位超凡修士！
但这位超凡老爷，跟他听说过的、曾经跪伏过的超凡老爷们，却如此不同！
……
重玄胜跟姜望在太虚幻境中说话的时候，其实人在定远侯府中。
局势当然没有他跟姜望说得那么轻松，这是一局如此复杂的棋，每一个棋手都在其中贯彻意志，他再有智慧，毕竟力量有限，不可能主导局势。
他也只是火中取栗罢了。
当然，他的堂叔重玄褚良，从来是他的依靠。
“看样子他是没什么事情了？”重玄褚良问道。
这位凶名赫赫的大人物，此时瞧来，真是再温和不过。
脸上带笑，靠在摇椅上，慢悠悠地晃着，说话也是轻声慢语。
谁能想象得到，这样一个温吞的老人，竟是以杀人成名呢？而且，“最擅杀人”！
体型与他相似，但更胖几分的重玄胜，闻言道：“应是受了很重的伤，不过现在是安全了。我让他先别回齐国，随便哪里去转一转，等这边尘埃落定再回来。免得那些人再于他身上做文章。”
重玄褚良点了点头，问道：“他知道现在国内是什么环境吗？有什么反应？”
“我已与他讲了。反应嘛……”重玄胜笑了笑：“总是有些难过的。”
重玄褚良淡声说道：“这种事情，以前有，现在有，以后还会有。叫他不要太把名声当回事。他这个人什么都好，就是做人做事，束缚太大了。”
重玄胜摇了摇头：“束缚他的并非名声，而是本愿。他愿意，所以他去做。他不愿意，所以他拒绝。逐名亦是逐利，非是姜望所求。他求的，是无愧于心。”
他看了一眼西边的天空，但见晚霞灿烂，如血一般。
“如果有一天，他觉得这世上无人不可杀、世间无人不可恨……他会比世上最恶的人还要恶。”