这乱石谷的天然阵法跟脚难寻，举目四望无所察。
姜望自己对阵法又是没什么了解的，他不比李龙川、晏抚那些名门子弟，什么知识都能接触，自小夯实了无比稳固的基础。
修行时间有限，资源更有限，他必须有所取舍。
如阵法、医术之类，就是他的“舍”。
但这枚齐刀钱竟是认得路的，在怪石之间自如来去，领着姜望左绕几步、右绕几步，视野之中，便已出现了敌踪！
姜望首先看到，砍头人魔桓涛魁梧的身影，正立在一块怪石之侧，像是一块人形巨石，目视远方，似在寻找着什么。
余北斗送来的这枚刀钱还真是管用！
先前已经交过手，虽然过程短暂，但已经略窥得这肌肉壮汉的实力。
单对单之下，姜望有十足把握。
堂堂黄河魁首，在此等情况之下，自然是二话不说，提剑便前。
身如电掣，转过拐角，视野豁然开朗！
但见桓涛高大的身形之前，一胖大身影、一削瘦身影、一婀娜身影，齐刷刷回头。
郑肥、李瘦、燕子！
两边面面相觑，一时都愣住。
桓涛这才后知后觉地转回身来，正看到手提长剑、气势汹汹、很明显是要来砍他的姜望，忍不住咧开嘴，笑了。
……
洞窟之中，卦师连同血魔一起，为余北斗所镇，也与余北斗进行着对抗。
三方都动弹不得。
余北斗当然强大，但深入血魔之源、磨灭《灭情绝欲血魔功》，本就耗力甚巨，须得穷尽智勇，再加一个卦师，也不免有些力有未逮。
否则的话，他不会留卦师一命，更不会放任脑后的血包和头顶的鬼头刀。面上流淌的血痕，也是很影响形象的……
可以说在这种状态下，三方都是在硬撑。
如果有可能，三方都想强势扫除此局。奈何各有算计、彼此碰撞，而都难如愿，陷入此等局面中。
此时一点外力，就很有可能打破平衡。
血魔的来历最是恐怖，但在现世之中，他反倒是最不需顾虑的，因为没有外力可言，缺乏变数。在此等纠缠的状态下，可以被死死算在局里。
事实上若不是卦师突然出现，灭情绝欲血魔功消失至少千年，几乎已成定局。
而卦师和余北斗则不同。
在此等时刻，卦师寄望于他带来的四位强大人魔，余北斗则把重注压在姜望身上。
对余北斗来说，姜望搏杀景国荡邪军四名神通外楼修士的战绩，并非秘密。他有足够的理由相信，在单对单的情况下，姜望可以搏杀任何一个外楼级人魔。
而乱石谷的先天离乱阵，恰恰可以创造这样的条件。
这是他早就布下的后手。
但卦师笑了。
“姜望已成天府？所以给了你这样的信心？”他问道。
“古往今来，有记载的内府修士最巅峰战绩，是天府老人搏杀三位成名已久的外楼强者，成为不朽传说。我带来的四个人魔，哪个也不输于天府老人的对手！你觉得……姜望可以铸就新的传说？”
余北斗皱眉：“什么意思？”
“什么意思？”卦师笑得畅快，笑他终于胜了一步：“不是只有你懂先天离乱阵，也不是只有你在乱石谷布下了手段！你的因果之线……该断了！”
……
断魂峡外，林羡失魂落魄地走出峡谷口。
脱离了两侧高耸险峻的峭壁，炙烈的阳光一下子就倾泻下来，覆了满身的热意，也刺得他的眼睛发涩。
练刀这么多年，练得这样拼命，到底是了什么？
是否有些事情，本就是不可能做到的？
就像容国之于齐国，就像自己之于姜望……
难道努力只是为了让人更绝望？
林羡抬起头直视骄阳，感受着烈日给眼睛带来的痛苦。那种痛苦让他清醒，也让他挣扎。
应该低头往前走，还是继续注视它？
每一块肌肉都蕴含着力量，林羡依然可以感受到自己对身体的掌控。
他能察觉到自己的强大……但脚步已无法再坚定。
忽地咬了咬牙，提起柴刀，转身又奔进峡谷里。
出于某种他也说不清道不明的心情，他想再去看看那位黄河魁首。想知道那个名为姜望的绝世天骄，来这断魂峡是为何？
他想要再看一眼，哪怕骄阳不可企及，至少也要知道，到底有多远！
……
已经启动的先天离乱阵中，骤然相逢的五人，面面相觑。
桓涛首先咧嘴一笑，这个笑容，在气质刚硬的他身上，显得相当滑稽，很不协调。
但不久前才被对方一剑击退的他，此时带着一群强者回来找场子，以四殴一，真是不讲武德……呸！真是忍不住的开心。
不过比他更开心的是郑肥。
这胖汉一手提着砍刀，脸上满是惊喜：“小姜！你来找我玩的？”
说到激动处，他拎起砍刀，铛地一声，就砍在了旁边的怪石上，砍得火光四溅。旁人大概很难理解，他对于“玩”的定义。
李瘦当然是可以理解的，不过他有不同意见。小声地道：“可能是找我玩也说不定。”
郑肥拿眼一瞪，气势汹汹。
他就撇了撇嘴：“找我们俩嘛！”
燕子却不理会这两个活宝，只冷眼瞧着姜望，笑声里带着寒意：“真是巧啊，少年郎。”
她本来还疑惑，为什么跟桓涛退进乱石谷中没多久，这个破阵就突然发动了。再过一会，郑老三和李老四也被人丢了进来，本应各自散落的大阵之中，他们四个却莫名其妙地挤在一起，傻愣傻愣的，让她心烦。
现在看来，分明就都是卦师的安排。
卦师真的很会算！
五个人里有四个人心情都很好，不幸的是，姜望恰恰是唯一那个心情很难好起来的人……
他看着面对他的四位人魔，一时有些不知道说什么好。
忍不住看了那枚齐刀钱一眼。
如果没有理解错的话，所谓“带着我一个个去杀掉他们”，应该是指杀完一个再去找下一个，而不是一个一个都挨在一起的意思吧？
现在是怎么个局面？
带路带到了狼窝里？
他们能答应单挑吗？！
也不知是不是这眼神怨念太重，他刚刚一看过去，想要个解释，便看到那枚飞在空中指路的刀钱，忽然直线下坠，落在地上，再无反应。
姜望：……
这就是传说中的装死吧？
什么他娘的神鬼算尽啊！
如果一切能够重来，再回到临淄大街上，看到那个倒下讹人的老头，他只想对焰照说三个字——
“撞过去。”
但此时此刻，他只能握紧长剑……
自己撞上了上去！
面对四位实力恐怖、神通各异的外楼境人魔。转身就等于放弃这一局。
就是把自己的性命，交由他们裁决。
赌一赌他们是否会心软，是否会失手，是否有慈悲。
姜望有时候会赌，但从不赌这些。
他只赌他自己能否掌控自己的命运，他只赌他的剑，能否在自己身死之前，先杀死对手！
哪怕是曾经留下不朽战绩的天府老人，当年面对的形势，也不及此刻。
四位人魔，哪个都是凶名远扬，比之地狱无门这等新生势力的阎罗，都更有过之而无不及。
那么就应该放弃吗？因为极限早已经划定在那里？
因为被视为内府层次古今最强的天府老人，也不曾挑战过这样的对手，所以这注定是一件毫无希望的事情？
不。
极限总是人来书写的，天府老人可为，他姜望如何不可为？
修行以来，从无一日之懈怠。
每遇生死，从无一次之放弃。
难道就是为了站在前人划定的“极限”之后，道一声高山仰止吗？
他撞上前去！
五座内府一齐洞开，五道神通之光辉耀内外。
照得他人似仙神，剑如游龙。
体内五府海波澜平复，天地孤岛岿然不动，云顶仙宫隐于云中。
唯有一尊青衫仗剑的剑仙人，卓立在五府海高穹。
有不朽之色的赤心神通跃将出来，跳进剑仙躯。
嘭嘭！
于是光华万转，天地复苏。
于是碧海生波，云开万里。
其余三座内府，齐齐摇动，轰然撞来。
唇分耳立，仙人开眼！
从来没有人，见识过此时的姜望。
从来无人有幸，见得此等风光。
世人皆知姜望堪称内府第一，但没有人知道，自观河台剑破阎罗天子后，今日的姜望，又强到了什么程度！
剑仙人睁眼的瞬间，长相思便已在啸鸣。
姜望出剑，像是把握着世间永恒之真理。
此时此刻，他感受着前所未有的自己。前所未有的强大，前所未有的浩大。汹涌澎湃的力量，在身体每一个角落奔流。
他恍惚有一种感觉，他的剑上可开天，下可裂地。人间俗事，尽可一剑而决也！
谁能相抗？
于是一剑直行，一步前往。
一泓秋水铺满视野。
一道流光接天连地。
此撑天地之剑，是为“人！”
人字两分，直面桓涛，也直面桓涛身后的三位人魔。
而在燕子的眼中，她只看到那样一个内府境的年轻人。
面对他们四个凶名昭著的外楼境人魔。竟然连半分迟疑都没有，直接拔剑撞了过来。
他的剑如曙光一抹，竟然让人有一种长夜之中得见此光的惊喜感。
他的眼神那样宁定，根本看不到什么赴死的决心、什么激烈的愤怒——恰恰是如此，才更见坚决。
他一步踏碎了青云，霜白色的披风在他身后展开。
赤红色的火焰绕身而流。
在他躯干的位置，五团炽白的光源，诠释着无与伦比的力量。那是天府之光，是内府境的最高成就！
而他的眸光隐泛赤金，竟有不朽之意味。
他就那么毫不犹豫地一剑撞来，这一剑，仿佛把天地都撑开了！
何为盖世天骄？
这一刻在燕子的心中，这个词语，有了具体的形象。
让她有一刹恍惚，想起了曾经那个意气风发的少年。
在很多年以前，她也是这样痴痴看着……
锵！
作为在最前方直面这一剑的人，砍头人魔桓涛，却是没什么恍惚的余地。
那恐怖的威压如海啸奔来。
明明身后有人，且都是强者中的强者，他却像是独对潮头，独坐飘摇孤舟。
不能保留！
这是他心中最直接的念头。
自他的胸膛正中，一只深青色、扭曲着血管的狰狞鬼爪，就此探将出来。五指撒开，反贴着他的胸口，像是在胸口的位置，绽开了一朵恶鬼之花。
形成“花瓣”的五根狰狞手指疯狂延伸，如藤蔓一般，瞬间就爬了满身。
而在“喀嚓”、“喀嚓”……
骨骼摩擦的声音里，已经非常强壮的恒涛，却还进一步地膨胀着……
他的眼睛外凸暴起，他的额头青筋密布如细蛇扭动，他的脊背甚至刺出三对骨椎，往前弯曲，如骨甲一般，将他护住……
最后伸出獠牙，化为一个身高足有两丈余的巨鬼！身缠鬼气，目有贪婪。
神通，极煞饿鬼身！
为何身为机关师、且平时还很讲礼貌的他，是为砍头人魔？
因为此态之下，他以头颅为食！
他手中的重剑，也在此时发生了变化。
但听得“咔咔咔”数声。
那柄铁棍般的重剑，外扩两锋，前探剑尖，不断膨胀，最后扩张成一柄足有丈余的大剑，被极煞饿鬼握在手中。
遥远星穹四座星楼亮起，圣楼之光沐浴鬼身、强化鬼躯，也令他保持着智慧和清醒。
在很早以前，一次师门任务中，遭遇危险的时刻，他觉醒了极煞饿鬼身，悍然击杀敌人，摆脱危局！
但为神通所迷的他……也吞吃了同门。
他若没有觉醒极煞饿鬼身，那些同门也会死。所以他吃掉的，是本来就已经死掉的那些人，如何能被定成死罪？
这何其不公！
他苦求一个机会，发誓要战胜极煞饿鬼身带来的欲望，甚至愿意让人毁掉这门神通，自己停滞道途。但就这个机会，也苦求不可得，包括他亲友道侣在内的所有人，都要求将他刑杀。
他永远记得，他们定的刑杀之日，是三月初九。
他永远记得，苦捱着日子，数着死期一天天临近的感觉，是多么恐怖。
他崩溃了十几次！
后来每到三月初九，他就一定要杀几个人，才能够平静。
当年宗门内部发生动乱，关押在最底层的囚徒破狱而去。
他也跟着在一片混乱里，逃出了牢狱，从此远离墨门。
随着时间的推移，修为的进益，他慢慢能够控制这门神通了，却不再愿意克制自己。
毕竟头颅真的很美味……
此时此刻他看着纵剑而来的强大对手，感受着那无比鲜活无比灿烂的气息，饥饿和贪婪令他一句话也说不出来。
“吼！”
他只能这样表达着，手握大剑，斩出一道道弧光！
墨门秘传、专配于傀儡武士的十九弧式，配合极煞饿鬼身，意味着什么？
在桓涛的记忆里，它只意味着恐怖和强大。
九大人魔之中，除了卦师和老大，没人能够忽视此态下的他！
面前这蝼蚁，又何能例外？
密集狂烈的巨大光弧，迎面而来。
而五府同耀的姜望，只以人字剑，往前！
自古以来，面对危险、面对厄难，面对数也数不清的灾劫，人之一字，便只是往前走。
如此简单，却如此坚定。
如此勇敢，如此恒长。
人有双腿，前后交错。
便往前走，走到最高处，走到天尽头！
那声势煊赫的巨大弧光，一道一道斩来，却一道接一道，支离破碎！
这是纯粹的力量的交锋，势的碰撞，意的对杀。
姜望往前，于是极煞饿鬼后仰！
哪怕是现出极煞饿鬼身的桓涛，也挡不住这一剑！
但桓涛非是独来，姜望面对的，从来不止是一个对手。
“我来我来我来！来跟我玩！”一个肥大的身影，极灵巧地钻到了极煞饿鬼身前。
双手大张，似要拥抱姜望，而自身毫不设防。
万恶人魔，神通恶报，以身迎剑！
揭面人魔燕子，也自极煞饿鬼的身后高高跃起，双手一张，自她身后，一只凶恶的红眼巨燕展翅俯瞰，投下一片巨大阴影。