位在整个大齐皇宫东北角的青石宫，仿佛是人海中的孤岛，是这座伟大城市的疮痕。
时光在这里流逝得格外清晰。
麻雀立在高墙上，不分季节地啄着墙，磨着它的尖喙，如刀客磨着他的刀。
檐角一只蜘蛛放着丝线慢慢往下爬，蛛网上已经很久没有虫子落网，寂寞地空挂。
矫健的雄鹰展翅从高空掠过，飞过了空无一人的长生宫，又折转掠过了华英宫外。
宫中姜无忧正手提双刀，绕场而走，耍得刀光如泼雨。
“这是他自己的事情，看他如何选择便是。”
白发老妪抱着大戟，立在场边，不发一言。
多少度风雨春秋，她看着这位殿下一步步长大，每一步都自信笃定。
刀枪剑戟，斧钺钩叉……十八般武器，皆如臂使指。踏道武之路，怀天下之心。
鹰唳时近又远。
养心宫主人今日难得在家，斜靠在软榻，只手撑颊。绸袍掀开了披在身上，正面的肌肉线条一览无遗。
一只手挑起面前美貌女子的下巴，只笑道：“他们看戏，我看美人。毕竟几人真得鹿，不知终日梦为鱼！”
鹰羽如刀，划破长空无痕，绕外宫一圈、飞过了长乐宫外，然后一个仰冲，忽然间羽褪爪消，变成一条肥嘟嘟的肉虫，钻进了云层中。
细看来，那朵云，竟似一个白灯笼。
长乐宫中。
正在修剪花枝的太子，忽然停下来，长叹一声：“孤当神临矣！”
把剪刀随手放在太监举着的木托盘上。
于是血流如奔河，肉身现金芒……
转身已神临。
……
作为北城最大的主道，玄武大街极阔极长，从来也都是行人如织。
但姜望青衫按剑，大步而行，如在人潮之中，独驾一叶孤舟。
潇洒从容。
不时有人停下来驻足，看着他远去。
真正知道他要去干什么的人并不多，但他那昂然的气势，已足以让人心折——此乃大齐天骄！
大齐皇宫位在临淄正中，里外有三重。
最外一重外宫占地最广，朝议的紫极殿、太子所居的长乐宫、三皇女所居的华英宫……乃至于囚居废太子的青石宫，都在此间。
而当姜望走到外宫宫门前，这一场孤旅便到了终点。
从北衙至皇宫，一路上无风无浪，连个惊马都不曾有……仿佛临淄从来是如此宁和的临淄。
姜望在交错的仪刀前坦然停步，对宫卫一拱手：“青羊镇子、三品金瓜武士姜望，陛见天子，还请通传！”
那宫卫首领如石雕肃立，令手下宫卫匆匆去了。
天高云静，宫阙万间。
齐宫威严又安静。此时的一切，都似与宫殿一般静止了。那些波澜壮阔的故事，都静默在时光中。
皇后或者大泽田氏他们。
敢在碧梧郡杀公孙虞，敢在海外杀乌列。
杀个没有官身的杨敬应该不算大事。
逼急了杀林有邪也不是做不出来。
但不敢在临淄动他姜青羊！
再害怕，再恐惧，也不敢这么做。
如果要问，姜望在齐国拼命奋斗的这两年，到底赢得了什么？
这就是答案。
不多时，传信的宫卫匆匆回转，还带来了一名秉笔太监。
不是姜望熟悉的那位丘吉，而是一位身形高大、面容冷峻的公公。并不通名，只对姜望道了声：“天子宣见，请往这边走。”
便自顾在前引路。
姜望也不去套近乎，抬步便跟在身后。
宫门之后有一方高台，名曰“解兵台”。台上并着几列古老的兵器架，气息厚重沉肃。
入宫面圣者，都须解兵器于此。
兵煞浓烈，但都镇在此台中。
姜望昂首悬剑，自一旁走过，解兵台前的宫卫不阻，带路的秉笔太监也并不吭声。
昔时黄河得魁，天子准他带剑而朝！
陛见的地方在得鹿宫，天子退朝之后，常在此宫修行。
于此宣见姜望，也可以说是一种亲近。
姜望踏进殿中的时候，天子正盘坐在金色的石台上。共有九根蟠龙柱，绕石台三面而立，像是三堵高墙，拱卫天子。
蟠龙含宝珠，珠内生玉烟。烟气变幻不断，时而山海，时而众生。
石台之前，唯有韩令一人独立。不留意的时候，他似乎并不存在。但想找他的时候，他又从未脱离视野。这等本事，非常人能及。
带路过来的秉笔太监，在殿外便已离开。
姜望俯身欲拜。
天子已经一摆手：“非大典不必大礼。”
此时的天子，身穿宽袍便服，也似少了几分严肃，多了几分随性。大袖一掩，在石台上俯瞰姜望：“青羊子所为何来？”
姜望直身而立，并不敢直视天子，但声音洪亮坦荡：“为长生宫总管太监冯顾案！”
“朕记得你是监督办理此案……”天子的声音落下来，温和却有威严：“莫非是案件侦办的过程，有不正不公之处？”
姜望道：“臣监督办案，而于案件有所得，兹事体大，不敢瞒天子，故来觐见。虽逾出职分，却是拳拳忠君之心。”
天子道：“既然兹事体大，为何不公呈政事堂，却以私谒？”
此问一出，姜望心神一紧！
一见面，天子就点出了他在这个案子里的职责，明着是在问他，是不是郑商鸣、林有邪办案的过程中有什么问题，暗着却是问他，为此案独自入宫觐见，是否逾矩？
他以“兹事体大，忠君之心”来答。
天子紧接着便问他，为什么不公呈政事堂……
这已是在表达不满。
必须诚实地说，姜望之所以会在林家门前大闹一番，把监视林家的人全部送进北衙监牢，便是在有意闹出动静。
他从都城巡检府，一路不避不绕、不遮不掩，直接走到皇宫。
谁不知他今日陛见齐天子？
在事实上以私谒天子的行为，达到了一部分公书上奏的效果。
在某种程度上，是将天子架在了台上。
如果朝野都觉得，姜望是带着当年雷贵妃遇刺案的证据来觐见天子，那么天子也理所应当，给天下一个交代。
所以天子问他，你怎么不直接把证据交给政事堂。
既然要公开，那就再公开一些。
你想闹大，就闹得更大。
可是你姜青羊的小身板，能承受得起闹大的后果吗？
姜望垂首道：“因为臣并无关键证据，不可叫诸位大夫信服，无法公呈。”
饶是大齐天子向来藏情绪于深海，少见表露，此刻也冷声笑了：“那你以何谒朕？用你的拳拳忠君之心吗？”
天子在某些时候，也是很幽默的。
但“忠君”二字能够被拿来幽默，在某种意义上来说，正是因为它并不可靠。
这是一个非常危险的信号。
姜望不见惊惧，只恳声道：“臣陛见天子，是想跟天子讲一个故事。”
天子并不说话。
姜望于是立在这大殿之上，略略整理了情绪，开口讲述道：“臣曾游历天外，偶见奇闻。天外有一浮陆，百族纷争，烽火不歇。陆中有一国，雄于四邻。国主雄才伟略，文治武功皆冠绝历代……
有一年，边臣起兵谋逆，国主亲征之。
时年，前太子受囚，新太子才立，储位不稳。
国主宠妃有孕，欲争后位，故以刺客逞凶宫阙，欲残身以陷国后……
国后察之，暗令外臣，使阴附奇毒于凶刃，以致国主宠妃见血而死。
宠妃死，腹中龙子剖腹而生。
国主怜之，甚爱。
此子先天不足，还在母胎中，便已奇毒入髓。
然生即伟略，才绝当时，以病躯前行，奋有万民之心。
而后使人暗查当年，终知真相……
却绝口不言。”
姜望讲到这里，对着天子拱手躬身：“敢问陛下，可知此王子，为何不报母仇，不雪己恨？”
金色石台之上，天子沉默许久，方道：“汝欲何言？”
姜望却并不顺势揭过，而是追着问道：“浮陆之人，议论者众。或曰‘此王子心怀天下，不忍朝局动荡，是故忍恨缄口’，或曰‘想是仇敌势大，不能正面相争，须以徐图’……天子以为，是谁言中？”
“你以为呢？”天子问道。声音不见喜悲。
“臣以为……”姜望恭声道：“国主于他，怜之爱之。他于国主，爱之敬之。之所以绝口不言，不过如此罢了，没有那么复杂。他只不过是一个，孤独长大，不想失去父爱的孩子。”
“姜青羊……”天子的声音高渺而威严：“想当然耳，是人臣本分吗？”
天子到底有没有被打动，仅从他的声音，根本无从判断。
而“想当然耳”这四个字，实在凶险。
但话说到这个份上，姜望也只能硬着头皮继续。
“臣查长生宫冯顾案，幸于宫中见一壁画，乃十一殿下手绘，臣甚爱之。私以为天子不能错过……宫苑照壁，画名《众生相》，画中有孤坟一座，碑文只四字，请天子观之。”
姜望此刻仍然低着头，微微躬身，只能看得到自己的靴子，和前方金色的石阶。
当然就算他抬起头来，也不能直视天子，不知道天子到底有没有去看，在以何种手段去看。
但他能够隐隐感受得到，就在前方的金色石台上，一种伟大的力量……正在发散。
他只能察觉到那波动的边角，却已然震慑于那种浩瀚磅礴。
许久，天子的声音落了下来：“你此来，就只是为了跟朕讲一个故事么？”
姜望道：“陛下钦点微臣督案，微臣自是为案件真相而来。”
“你讲的故事，朕听完了……”
姜望完全可以感受到，自己正被这位天下雄主的目光所注视。
虽然天子并未倾泻任何威压，甚至连一丝情绪也未掺杂，但仅仅是他的身份、他的力量，就足以在被注视者的心中，压成高山。
而那恢弘的、仿佛与整个宫殿共振的声音，慢慢地落了下来：“现在说说你的案子。”
姜望直脊挺身，只将眼眸微垂：“臣今日带着三起案件，来谒见天子！”
天子不置可否。
站在石台前的韩令，眼角却抽搐了一下。
居然有三件吗？
这个姜青羊，真有些恃宠而骄、不知死活了……可惜。
心中想着可惜，面上却是一点表情都没有的。
而姜望已经朗声道：“第一件，是长生宫总管太监冯顾之死案。”
韩令屏住了呼吸，便听到——
“经臣监督，巡检副使林有邪亲自查验，确认冯顾是自杀无疑。其人于灵堂悬梁，未有遗言，想来……或为殉主。”
冯顾的自杀，说是为了殉主，却也算不上错。
而他对皇后的仇恨和指控，但凡对案情有深入了解的，都能知晓。已不必再明言。
只听得天子的声音道：“即是自杀殉主，随葬无弃便是。第二件呢？”
声无波澜，如云行雨坠，天理循环。
“第二件，是旧长生宫属吏公孙虞被杀案。”
姜望朗声道：“其人隐居碧梧郡，闭门读书，足不出户。早年多逞口舌，故自断其舌，如此避世而隐、与世无争，日前却为歹人所擅杀。臣请天子下令，彻查此案，以慰十一殿下在天之灵！”
天子显然没有想到，姜望要提的第二件案子，是这个。
尤其姜望几乎点明了，公孙虞是为了保守秘密而割舌隐居。其人对姜无弃如此忠心，却还是在姜无弃死后，被人轻易杀死。
那位十一殿下如果在天有灵，如何能安？
沉默了片刻，才听到天子的声音道：“此事的确该有个交代。”
这句话意味着，那个直接杀死公孙虞的人，会以某种形式被揪出来。当然，不会涉及幕后更深远的地方。
这个案子，仍然停在分寸恰当的地方。
这偌大的得鹿宫里，加上姜望，此刻只有三人。
三个人都知道，还没出口的第三件案子，才是此行的重点。
所以就连从来都像雕塑一般的韩令，都忍不住抬眼看向了姜望。
看着这个直面大齐天子的年轻人。
而姜望洪声道：“臣要奏告的第三件案子，是十七年前一代名捕林况自杀案！”
韩令心里松了一口气，又莫名其妙地叹了一口气。
……
ps：“毕竟几人真得鹿，不知终日梦为鱼！”——黄庭坚·《杂诗七首其一》