“我跟你说，那是我悯哥不在这儿。要不然锡明城能丢？他早就领军去支援了。。是现如今呼阳关只有我叔父一人主持大局，才不能够贸然分兵前往……唉！”“是是是，触悯公子的名号，我是如雷贯耳了。黄河之会内府场八强，咱们夏国人的骄傲！不过依我看来，玉龙公子与他也只是差着年龄在，再过几年，谁名头更响亮，还真说不定呢！”“哼哼，黄河之会……”……“想当年，家里也是要派我去墨家求学，我自己更喜欢儒家，这才去了暮鼓书院……不是我说，张兄弟，人还是应该多读书，多结交朋友。只会在战场上拼命，终究前途有限。你日后往高处走，就知道了。瓶颈无处不在啊！”“唉，谁说不是呢。近些年我在军中，越发为难！只是我没有玉龙公子这样的天赋，也不知该从哪里学起。玉龙公子有什么建议么？”……两个人如此这般地聊了许久。对触玉龙来说，他简直是找到了人生知己！世上怎会有如此懂我的人？懂我所有的弦外之音，理解我的未竟之意。句句说到点子上，多么合拍！直到所有的物资都已卸下，避雨的临时营地已经初步搭建起来，他还谈兴甚浓。但毕竟身上是带着任务的，也只好颇为不舍地离开。
临走之时还约定，等战事结束后，要于贵邑城再聚。凭他触玉龙的面子，要帮张顾找点门路实在是简单。他现在的那些心腹，还真没谁有眼前这胖子机灵。张顾亦是表示，等回家后，要给玉龙兄弟寄一些自家熏制的山货。突然爆发的齐夏战事，让两个原本很难有人生交集的人，在这个时候认识了，并由此有了交情。想来等自己功成名就，这亦是一段佳话吧！触玉龙如是想着，拨马回转了关城。从头到尾，与来自奉隶城的某位乡下武将相谈甚欢的他，甚至没有下马。……重玄胜抹了一把湿漉漉的脸，又复笑了笑，才转身进了营地，钻进已经搭好的、主将的帐篷中。姜望又在修炼。十四则默默摘了甲手，拿一条干毛巾，帮他擦着湿发——明明随便一个道术就可以解决的事情。“你们要是不知道怎么用道术分解水元，我可以代劳。”姜望忽然睁开眼睛道。重玄胜嘿然一笑：“难怪就连触玉龙都说你没眼力劲！”姜望并不关心触玉龙怎么说他，也没什么可计较的，只是道：“呼阳关不打算要了？”“触说是个太谨慎的人。现在就算混进关城，也必然是一场恶战，在夏国护国大阵兼呼阳关护关大阵的加持下，我们的损失小不了……身在敌后，没有可以补充兵员的地方，最忌讳的就是大消耗。”
重玄胜说了一通理由，最后笑道：“要夺下呼阳关，有更好的法子，何必苦战呢？”姜望‘噢’了一声，没有关心什么法子。知道暂时没有战事，便又闭上眼睛去修炼了。雨还在继续，一颗一颗地打在帐篷上。天地之间，好像只剩下雨的声音。…………在呼阳关外驻扎了一夜。天亮的时候，雨也停了。得胜营士卒拆卸了营地，收拾了帐篷，重新装好车，在重玄胜的呼喝下，有序地走进呼阳关。按照重玄胜与触玉龙的说法，他们这一支奉隶府军，是要转新节城回奉隶。将士们归心似箭，不能再等。不过虽然有触玉龙这位好兄弟在，得胜营大队士卒穿行的道路上，也驾满了大弩，更有关城士卒结阵戒备，完全不给任何机会。当然重玄胜本来也没打算做什么。贯彻了触说意志的这种程度的戒备，本身亦算是一种考验。但凡心里有鬼的，肯定不敢让自己落入这种生死皆操于他人手的情况。“跟上，跟上！”“兄弟们跟上！”“我带你们回家！”重玄胜拖着一身肥肉，辛苦地前后跑动，指挥着队列前行。其实是有意无意地打乱得胜营士卒的行军节奏，叫他们看起来更像吃了败仗的夏国府军——有些训练已经是刻入本能，这些出自秋杀军的精锐士卒，总是不自觉地就要摆出战斗阵型来。
在呼阳关守军各异的目光中，重玄胜率部一路无事地离了呼阳关，直到最后，也没能见上触说一面。“真就这么走了？”关城外，姜望惊讶地问道。身后的城门缓缓关拢，为这支可怜的败军，隔绝了临武府方向的烽火。就像触玉龙在告别时所说：“张兄暂且不用担心战事了，回去好生休养两天。更艰难的时刻或在后头……但终会见到曙光的。就如这场已经结束的雨。”当然，对得胜营本身来说。从这一刻起，他们是真正进入了四面皆敌的环境，在呼阳关被打破之前，不可能得到一丁点支援。他们自是不可能真个大摇大摆地“回”奉隶，那里一个熟人都没有，不穿帮才有鬼。三千人的军队，也很难在夏国腹地里隐藏行迹。哪怕是想找个山沟猫起来，也是不现实的。呼阳关很快就能探知到锡明城的情报，现在这个时候，才可以算是真正的危机时刻。但重玄胜依然是从容的。“在这里一点机会都没有，不走怎么办？”他甚至还有闲心去评价一番触说：“夏国还是藏龙卧虎，以前我不知触说这人，今日看看这布防的本事，看看呼阳关里的各处细节……已见名将之姿。”姜望无语地道：“你还想招降人家不成？”
像触氏、太氏这等大夏世代名门，投诚的可能性几乎是可以忽略不计的。国朝之厚待，无厚于夏者，齐国待他们再好，还能帮他们再立世家之基？“不，我只是提醒自己，杀触玉龙的时候，不要放过了触说这个危险人物。”“触玉龙？”姜望挑了挑眉：“你们不是聊得很愉快么？他怎么得罪你了？”“他狠狠地得罪我了！”重玄胜恶声恶气地道。姜望沉默了一下，道：“连触说的面都没见着呢，就说怎么不要放过他。你先考虑考虑咱们当下。”“都走到这一步了，哪里还需要再考虑？”重玄胜笑着用胖大的手指，敲了敲太阳穴：“都在这里了。”…………今时今日，齐夏国战的核心战场，无疑还是在同央城。巍峨的城墙前，春死军的又一轮攻势，终于停了下来，大军如潮退。这段时间，春死、秋杀、逐风，三支九卒劲旅，轮换着轰击同央城。始终将压力控制在临界点上，不给同央城守军喘息的机会。把夏国国相柳希夷、国师奚孟府等人，牢牢钉死在同央城里，由于野战力量的优势，齐军在江阴平原掌握了绝对的主动，进退非常自由。
体现在围城攻势上，就相当随心所欲。或者午时准点应卯，或者三更半夜忽然出击，令夏方守军不能有一刻放松——因为但凡有一点破绽暴露出来，无论重玄褚良、李正言还是陈泽青，都一定不会给夏军补救的机会。《石门兵略》曰：“守城如守堤，不敢有蚁溃。”齐军攻势自是以战力完整的春死军为主，常常给对面“加餐”。一日两攻甚至三攻都是常态。秋杀军、逐风军则是养老式攻城，轮到时就去攻一阵。两天内最多上场一次，其余大部分时间都在调养。气血丹吃着，道元石用着。饮食也极讲究，灵谷杂凡谷，灵蔬杂凡蔬，混有妖兽血脉的肉兽，宰杀了一头又一头——放在平日，可是逢年过节才有的享受，战争期间却是无一日间断。来自大齐帝国的丰富补给，通过紫极之征所建立的“征途”，源源不断送上前线。当然，夏国方既然以同央城为拒齐要塞，城中物资储备自也是足够的，支持个十年八年的大约不成问题。但城中守卒，能在这种一天十二个时辰不敢放松的紧绷状态下，坚持那么久吗？哪怕有两位真君坐镇，哪怕此时的同央城名将如云，守军分为几轮值守，守得水泄不通……可同央城本身却是时时刻刻都要遭受轰击、随时都有可能迎来大决战的。便真是轮下去休息，又真能完全放松？
随着秋杀军、逐风军慢慢调养过来，同央城所受的压力更是与日俱增。用的某位已经被关了禁闭的守将，酒后所说的话来讲，便是一边希望战事能拖久一点，拖垮齐军，一边又实在难熬！偏偏齐军主帅曹皆，好像没有半点着急的意思，一点也不像最开始入夏那几天——那时候好像非要三月灭夏不可。现在却是稳中有序，三支九卒劲旅，每日出操一般攻城。像是在练兵！其余东线战场和北线战场，真个就一任自由。倒似是做足了打持久战争的准备！王夷吾从战场上下来，耳中听得的，是吱吱的声音——那是军中匠师在放松射月弩的弦，战斗结束后，须得及时加持秘法，以狮蝎油小心温养，才能够尽量保证这种昂贵军械的使用寿命。此外还有士卒整齐的踏步声，甲叶交撞声，风吹旗帜声……战场上的所有，都令他感到亲切。军营也是最让他觉得自在的地方。兵煞的味道，好像混合在风里。那是一种说不上来的……有点辛辣、有点毛糙，但能够让人血液沸腾的味道。他在这种环境里长大。在这里获得荣耀，在这里掌握命运……在士卒们尊敬的目光中，他大步走进军帐里。陈泽青的木轮椅，正停在一个巨大的沙盘前。他静静地看着沙盘，不知在想什么。偌大军帐中，只有一人。现在是两人。
“感觉怎么样？”陈泽青头也不抬地问。“夏军很顽强，没有显出疲态。”亲临第一线，身先士卒用拳头感受敌锋的王夷吾，如是说道。“太正常了。毕竟现在站在城墙的哪一个，也都不是好对付的。”陈泽青淡声道。“已经十二月了。”王夷吾闷声道。“你着急了？”陈泽青语气随意地问。“曹帅领军至夏境后，从剑锋山打到同央城，打出夏国护国大阵，只用了五天。而后三军散开，分击各处，另辟东线战场和北线战场……到现在已经过去了足足十天！临武府和幽平府还都没有打开局面。”王夷吾的眉宇之间，有些阴影：“咱们在同央城，已经牵制住他们的主力，钉死了他们的核心人物，不是么？”陈泽青轻轻拉了拉膝上的旧毯子，缓声道：“夏国不是什么弹指可灭的国家，现在这个阶段，急不来。”王夷吾眉头一拧：“我对曹帅没有任何怀疑。但景牧大战全面爆发，到现在已经打了整整四十二天，接近一个半月，此前牧盛更是已经打了一年！局势是随时有可能发生变化的。但我觉得，我们的胜负，不应该被他们的胜负影响。”言下之意，就是认为伐夏战争应该要赶在景牧战争前结束。这也是关于这场战争，齐方的最好设想。
陈泽青看了他一眼：“你能跳出齐夏战场，从天下大局来考虑战事，这是很好的。但这场战事急不得。”王夷吾随便找了个位置坐下来，有些无奈道：“师兄你总是这一句。”惯来目中无人的王夷吾，也有被磨得没脾气的时候。陈泽青的声音仍然平淡：“你的急切，正是夏国人想要的。现在我们的开局已经很完美，战事走进中盘，中盘考量的是什么？王夷吾，保持耐心。”王夷吾没得法子，平复了一下情绪，转问道：“师兄你对牧国很有信心？”陈泽青哑然失笑：“无论景国还是牧国，都是天下强国，哪里轮得到我一个外人对他们说信心？”笑罢了，他看着王夷吾道：“我只是对咱们齐国有信心。”这话说得平静极了，也笃定极了。王夷吾本来盘起腿准备修炼，但在此之前，还是忍不住说了一句：“要是师兄去东线战场就好了。”在他心里，在军略上，大师兄肯定是要比朝议大夫谢淮安强的。若是陈泽青去东线，打一群夏国府军，不至于这般胶着。陈泽青却很认真地摇了摇头：“我去东线也未必有谢帅打得好。他现在的打法，就是最稳妥的打法。东线打得怎么样，其实很大程度上，不取决于我们齐国人，而在于夏国人。”王夷吾张了张嘴：“唉我就是随口一说，师兄你别又说教——”陈泽青已经继续道：“再者说临武北部，已经打出突破口了。刚得到的消息，现在战线稳步向临武中部推进，全占临武，已是指日可待。”王夷吾闭上了嘴。过会又笑道：“不错。”
。