“恭迎东海山福地之主！”
“道历三九二一年十一月十五日，您已正式成为东海山福地主人！”
“您获得混海石一颗，可就近于任一太虚角楼约取。”
“尊敬的太虚使者，您的混海石将于十日内送达齐国临海郡天府城太虚角楼。”
“您获得一个时辰的福地修炼时间，可以神游太虚，进入完全拟真的东海山福地修行。也可以自行前往真正的东海山福地，在太虚幻境监察使的监督下修行。”
“您获得福功一百点，福功可用于拨动太玄日晷，在福功耗尽之前，福地空间里的时间不再流动。”
“目前一百点福功，可以支持一刻钟的福地时间消耗。”
“除福地每月固定产出外，福功也可以通过太虚卷轴的相关任务获得。”
道历三九一七年六月十五日，姜望第一次接触太虚幻境福地，继承左光烈的福地成绩，成为洞真墟之主。
但他从未真正拥有福地，从来没有获得任何福地产出，只能将福功当做普通的“功”来使用……甚至连这座日晷真正的名字也不曾得知。
因为他从来没有真正取得福地挑战的胜利。
一开始是“不知道发生什么就已经输了”。
后来是“勉强看得清一招两式”。
再到最后，从汉山福地落到金城山时，他已经可以轻易把握战斗局势，掌控胜负。
金城山已是福地排名六十七，不知不觉落到了尾，他索性决定从头开始，创造独属于自己的福地记录。
从手烙银月印记的那一天，一直到今天真正掌控福地，是整整四年又五个月的时间。
说起来这一天也算是相当具有意义。
但重新拥有福地空间的独孤某人，第一件事情却并不是去体验福地修炼的感觉，也未尝试拨动太玄日晷，而是拿出了自己具现于太虚幻境中的太虚玉牌，直接递过去一道神念——
“刚才与我决斗的对手情况特殊，我认为有影响战斗公平的情况发生，请监察者予以检视。”
刚才结束的那场战斗，本身乏善可陈，但对手的战力却很值得商榷。
倒不是说这人有多强，而是此人的力量完全不匹配其掌控力，他甚至都不用动手，只要等待半个时辰，此人就会自己被自己的力量撑爆——换而言之，这种状态根本不可能存在于现实中。要么是使用了某种燃命秘法，要么是服用了某种特殊药物。
而类似于大楚皇朝禁术沸血燃魂、平等国灭化之术一类的禁法，在太虚幻境的决斗中，是早就禁止的。一旦有自毁来强化战力的情况，在施术者必死的情况下，会直接判负。所以刚才那一场的战斗里，对方应该是服了禁药。
对太虚幻境里的公平决斗来说，使用燃命秘法和服用禁药都是不太公平的行为，不能够真正体现决斗者的实力，达不到太虚幻境培养人才的效果。
身为太虚使者，检举不合理现象，维护太虚幻境的公平氛围，那是多么理所当然的事情！
一道毫无波澜的声音在玉牌中响起：“尊敬的太虚使者。太虚幻境将立即就此展开调查，请您稍作等待。”
姜望当然……
不等。
检举只是随手为之，他的时间宝贵，不会浪费在无谓的等待上。
太玄日晷静静地立在虚空之中。
与其说是福地空间的所属物，倒更像是一个伟大造物的投影。
底下竖石台，石台四面，分别镌刻的是青龙、白虎、朱雀、玄武，栩栩如生，威严灵动。
石台之上，是倾斜放置的晷面，呈南高北低。
晷面刻度清晰而深邃。分子、丑、寅、卯、辰、巳、午、未、申、酉、戌、亥十二时辰，每个时辰又等分为“时初”、“时正”。那凹陷的石痕中，有岁月流经的感受。
而在晷面的外圈，则镌刻着属于姜望的太虚荣名……已经刻下了很多。
太玄日晷四周空无，陷在阴影。而太玄日晷本身，却是沐在光中。那是一种并不刺眼的明亮感受，清晰地照亮了石台刻图、照亮了晷面。
在晷面正中心，立着一根铜制的晷针，上指南天极，下指北天极。恰恰有竖直的阴影垂落，贴在晷面的刻痕上。
晷针阴影流经何处刻痕，便是何时。
姜望随手将使者玉牌收起来，脚步轻松地走到这座太玄日晷之前，第一次审视它除了计时以外的非凡价值。
抬出也陷在阴影中的手，探入晷面的光明中，将那道投射刻度的“影针”，轻轻往后拨动。
世间的奥妙发生了。
近于规则的某种力量，玄而又玄地流动。
当影针完整地拨动了一刻，就无法再继续。
这一方福地空间里，并没有其它的变化，但时间已经停止了流动。
姜望心领神会，又抬手按在日晷上，闭上眼睛，心中默念……“东海山”。
再睁开眼睛时，眼前仍然是形制简单古老的太玄日晷，而视线从日晷上掠过，其后是澄澈的天、碧蓝的海，一眼无际。
此身已在高崖上，四面海浪起伏。
海鸟翱翔高空，如云漂泊。
东海山福地的一切，完全被复刻在此，包括它相对于世界本质的、“窗”的作用。
姜望没有走动，只随意看了两眼，便坐下来开始修炼。
曾因战功进入稷下学宫进修，也因为对抗平等国的功劳，进过司玄地宫。
福地对世界本质的展现，当然远远及不上洞天，但也比现世之中枯坐要强得太多。
现实的高墙非慧眼不能望穿，多少神临修士穷极一生，也见不得半点“真”。神而明之，也只能自知。但未能“知世”的“自知”，必然是局限的。
身在福地之中，却只须睁开眼睛，看向窗外。
东海山福地的“窗子”，远不及司玄地宫的窗子那么宽大、那么清晰，更不可能跟稷下学宫比，但价值亦是毋庸置疑。
姜望非是对福地不好奇，而是更珍惜修炼的时间。
流光飞逝。
当姜望再次睁开眼睛的时候，已经回到了福地空间里。
他在东海山福地修足了一个时辰，但福地空间的时间，却是被抹掉了一刻。也就是说，如果一直保有东海山福地，保有一百福功的收获，那么每个月都可以多出一刻钟的时间来修炼……不算很多，却也弥足珍贵。
时间是太珍贵的礼物。
太虚幻境是如何做到这一点的？
此等伟力，究竟来源于哪里？
最早开始福地挑战的时候，姜望就惊异过，但直到今天，也没有找到答案。
太虚幻境说是太虚派的创举，但绝不独属于太虚派，时至今日，天下各大顶级势力都有份参与。在愈发汹涌的人道洪流中，这艘巨船，最终会驶向何方？
姜望随手翻出使者玉牌，那毫无波澜的声音立即响起：“尊敬的太虚使者。
经监察者调查，在东海山福地挑战中，您的对手在战斗中吞服了大量丹药，确有影响公平的行为。
现紧急调整战斗规则：战斗中全面禁止丹药的吞服。
您及时发现规则漏洞，维护了太虚幻境的公平，奖励您福功两百点。感谢您为太虚幻境所做出的贡献。”
这种战斗规则的改变，不是太虚派自己能够做主的，还需要经过各方监督者同意。能如此迅速的解决问题，也可以说明各大势力对太虚幻境的看重。
两百点福功，相当于多了两刻钟的修行时间，这次检举实在是划算。
只是不知道，当那个对手下次找了更多更强的丹药来强化，却发现丹药不能再使用……会是什么心情呢？
姜望想了想，又问道：“对刚才与我对战的那个人，太虚幻境有什么惩罚吗？”
日晷上方的声音回道：“太虚幻境出现规则漏洞，是太虚幻境的问题。不是发现者的问题，也不是利用者的问题。太虚幻境无权处罚。”
这个回答比惩罚了那个对手更让姜望满意。
它说明太虚幻境现在的整体风格，还是近于虚泽甫，而非虚泽明的。
……
武安侯府里莺歌燕舞到夜半。
武安侯独自修行到天明。
第二日一早，堪堪做完早课后，放着褚幺在那里站桩，姜望便自己走到大门外。不多时，一辆刻着老山印记的马车径直行驶到门前，车帘掀开，一黑一白两个身影走了下来。
白的是越地贵公子白玉瑕，黑的自然是无业游民向前。
只是白玉瑕的确穿的是白衣，向前的衣服，或许原先并不是黑色。
“两位远道而来，姜某未能出城相迎，实在不该。”姜望表现得客客气气，让府里下人也都清楚了这两个人的分量。
他出门来迎，当然是因为向前，但如果只是向前独自来临淄，他大约是懒得招呼一声的。
与白玉瑕的关系，只能说是相熟的普通朋友，毕竟之前在夏地老山别府，也还相处过几天，互相切磋得熟了。没有一起经过什么事，深交是谈不上的。
至于特意抽时间写一封给白玉瑕的信，加武安侯之印，正式寄往越国，也只是应向前之请。
对姜某人假模假样的客套，向前只是翻了翻死鱼眼。
而白玉瑕直接双手交叠，一躬及地：“侯爷为我父报得血仇，请受白玉瑕一礼！”
姜望急忙上前扶住，只道：“不必如此！”
张临川在越国转了一圈，最后负伤而走，他是蹲守了个正着的。但张临川那一趟还是杀死了越国一位名门家主，且死者正是白玉瑕的父亲，他却是后来才知。
世间之事，因缘际会如此，倒也难言。
那时候他将白玉瑕从天目峰上带下来，又哪里会知道本欲徐图的张临川，会忽然蹦将出来，立成生死。
两人还在这边你推我让，你拜我拦。
向前已打着哈欠道：“行了行了，进去说吧，先吃点什么？我已饿得肚子咕咕叫！”
姜望便笑骂着让管家去准备酒菜，自己则亲自领着这两人往前厅走。
武安侯府乃是朝廷大匠奉旨督建，又有重玄胜添东添西，晏贤兄偶尔来妆点……一应格局布置自是没话说。
但白玉瑕是富贵惯了，向前是邋遢惯了，都没什么感觉。姜望也就懒得介绍夸耀了，只带路匆匆地往里走。毕竟有些布置的妙处，他也难得能想起来。
厅中分主次落座。
自有侍女奉上香茗。
白玉瑕再一开口，姜望便吓了一跳。
“你要做我的门客？”
这可不是挑了挑人品性格就选来的管家谢平，也不是侯府护卫统领、军中简拔的方元猷。甚至于不是老山铁骑的统领薛汝石。
白玉瑕是什么人物？
越国名门琅琊白氏名正言顺的继承人，体内流淌着真正的贵族血脉。
其父虽死，白氏骨架未倒，放眼整个天下，琅琊白氏也都是享有一定声望的。
其人本身也是黄河之会正赛选手，正儿八经的国之天骄！
无论身份地位，还是天赋才情，都远非前面那些人可比。
他姜望的确曾经也挂名过重玄胜的门客，后来还传为佳话。但说实话，他的出身普通得不能再普通，做个门客什么的，半点不违和。
白玉瑕则是完全不同。
以白玉瑕的出身背景、天赋才情来做门客，无论是做谁的门客，都可以说得上一声“屈尊”！
此前虽然也有林羡说过什么愿为姜青羊门下走狗，有蔺劫说过什么世间最天骄。但那些人也都是各自国中的宝贝，若非是齐国征调东域列国军队的特殊情况，又怎么可能会真的给姜望鞍前马后？
门客与主家的关系就是从属。
不是谁都像重玄胜一样，一开始就平等对待姜望，也不是谁都像姜望那样，可以成长得那么快的。
天下相交似重玄胜姜望二人者，又有几个？
“不合适不合适。”姜望连连摆手：“白兄乃天生贵子，岂能居于姜某之下？”
他想到白玉瑕既然决定离开越国，抛下那世代名门的积累，自然有白玉瑕难言的理由，并不方便深问。
因而诚恳地说道：“白兄若是愿意入仕齐国，我倒是可以代为引荐。以伱的人品才能，不说立刻就拿到什么要职，但无论军中、巡检府、地方上，总归能有个看得过去的位置。”
白玉瑕道：“玉瑕自知，此来不过是仗着向兄的情面。但武安侯待人之诚，玉瑕已是感受深刻。”
他认真地看着姜望：“不过我虽然已经离开琅琊，并决定不再回去，白家却还是在那里。我若是直接入仕齐国，齐廷公卿难以信我，前景有限。还留在琅琊的亲族，处境也很难有好，我心难安。
我又自幼养在金碗玉勺中，不知世情，难营俗事。
唯独只知一点，亲贤远佞，以诚待诚。”
说着，他起身离席，又复下拜：“侯爷之人品才能，是玉瑕生平仅见，可谓贤矣！请允玉瑕在侯爷麾下，得侯爷教诲，学几分风采。以期他日能如侯爷，亦克命运之贼。此后劳苦无怨，刀山火海自蹈之！”
白玉瑕这番话，说的是诚恳至极。
姜望不由得为之动容。
“我固当不得一个‘贤’字！”他上前托住了白玉瑕，手上用劲：“白兄若是看得上，我们仍然以友论交，互相切磋，道途漫漫，携手并进便是，倒不必非要定个什么主从。”
“非功而禄者，我不能受。”白玉瑕认真地道：“白玉瑕生于天地，岂能白受庇护，厚颜恩荫？若是侯爷不愿差使，玉瑕情愿就此离开。”
姜望这下再不能迟疑。
握着白玉瑕的手，诚恳地说道：“白兄肯来相助，姜某是如虎添翼，直欲高飞。此后天高海阔，敢缚苍龙！”
向前全程坐在旁边打瞌睡，此刻听得两人的声音逐渐高昂，才恍惚醒过神来：“上菜了？”
“是，上菜了。”姜望与向前相视一笑，说道：“该去饭厅！”
感谢书友“夜雨西楼”成为本书盟主，是为赤心巡天第369盟！
他今天在盟群里说，看了会评论，就不知道为什么又上了个盟。
什么评论啊，那么有劲？
感谢盟主“宫灬白”打赏的新盟！
(本章完)