壁立千仞，是山岩自强，非无欲而刚。
泥土何有欲？还不是被任意揉搓！
猿梦极在意识消亡的前一刻，才想明白这个道理。
他还有天妖贵胄、猿仙廷真传的美梦，梦碎只在一瞬间。
起初只是感到神辉的照耀，继而是各种各样的神力的涌动。
力量无限膨胀的快感，足以摧毁任何坚持。
可他仍然坚持着想要离开。
他不受功，不得禄，不求宝，只想完完整整地回去，抱天妖爷爷的大腿。
但根本动弹不得。
绝对力量的差距，无法被意志跨越。
身体被不断地破坏又重组，而意识先于身体崩溃了！
可究竟……是谁杀的我呢？
这最后的疑问，在心中寂寞的回响，而后消散。
一如他也短暂发过光、但最终会被评价为「愚蠢」的一生。
此刻这巨猿已有百丈高，魁伟如山岳，似神山之上再起一山头，却还在拔高！
整个万神海里的神辉，都无限地向他聚拢！
青铜鼎前的鹿七郎默然不语。
果然！有执棋者借万神海出手了！
对于神霄之局，他早有准备。
在那个普通客栈里忽然生出的灵感，和羽信在飞云楼的拙劣表现，不过是让他的入局更加顺理成章。
但在进入神霄世界之前，他并不知道老祖宗的全盘计划。
甚至为了避免太早引发灵感，闹出什么令竞争者警觉的动静，他只被告知了摩云城会有秘藏出世。
一开始连「神霄」这两个字都是不知晓的。
直到人族那个行念禅师孤舟渡天河，一众天妖拦河截杀，他才被告知布局明细。
麂性空求知闻钟。
蛛懿求不老泉。
蝉法缘全都要。
老祖宗的布局，却是从一开始就着落在万神海中。
但万神海作为太古皇城隐秘支持了不知多少年月的布置，本应该是在这一次旅程的最后时刻才显现。
他鹿七郎也本该按照计划，和自家老祖宗一起，成为最后的胜利者。
可现在万神海被提前唤醒，猿梦极又成了这副鬼样子，更在近乎无限地掠取神力……计划要如何进行？
手按剑柄数息，他还是决定忍耐。
这无限掠取神力的猿梦极，不止对他来说是威胁。他的灵感更是告诉他，仍然隐藏在暗中，把目光投注在万神海中的，不止他一个。
背倚青铜巨鼎，仰看神相巨猿，鹿七郎在心中告诉自己，忍耐是猎手的品质……
然后他听到了利刃划空的声音！
他扭头看到，那熊三思忽地拔刀，一言未发，已向犬熙华斩落！
他的心里一瞬间已然做出判断。这不是冲动之举，也不是毫无目标的滥杀。因为熊三思和犬熙华之间的距离，几乎跨越了整个天妖法坛，两者几乎立在法坛两边。
对熊三思而言攻击任何一个妖怪，都要比进攻犬熙华方便————这也是犬熙华连滚带爬躲过了第一刀的关键！
「大师救我！」
犬熙华惶急地躲到羊愈身后，开始厉声控诉：「熊三思你疯了？如此危机时刻，居然还想着扫除竞争，先对同行者下手？！」
「想不到古难山的同行者，竟也是虎太岁的门徒！」熊三思提刀纵上「是我小觑你了，犬熙华，现在才见着你的手段！」
羊愈抬掌一拦：「施主冷静。有什么证据可以……」
「冷静你奶奶腿！」鼠伽蓝一
脚就踹了过来：「犬熙华摆明了是虎太岁的暗子，仇敌见面，分外眼红！换你你能冷静？」
他有过几次不动声色的暗示，可是都没有得到回应。到现在也不知道自家大菩萨和熊三思究竟有什么计划，但拦住羊愈准没错。
且他还要高举正义复仇的旗帜，叫古难山的光头，也尝一尝被居高临下的感觉。
两和尚新仇旧恨杀作一团，那边厢犬熙华仍在逃命。
「荒谬！要杀我也不认真找个理由。我长这么大都没见过虎太岁！若有半句谎言，叫我犬熙华***！」见羊愈被拦下，犬熙华又往蛛兰若那边跑：「蛛姑娘救我，我们天息荒原一脉，同气连枝，你不好见死不救！」
但无论他怎么逃，与蛛兰若之间的距离，都不能够拉近。
因为蛛兰若正以几乎与他一致的速度，在往外撤开。
「蛛姑娘？！」犬熙华上蹿下跳，又惊又怒：「我摩云犬家世代效忠你蛛家，你竟然狠心看着我死？」
蛛兰若并不跟他解释什么，只将手中断弦一横：「我并不在意你是谁。但你若再敢往近一步，割下你头颅的就不是熊三思，而是我蛛兰若。」
犬熙华愤怒而恐惧地看着她，在那双美丽的眼睛里，没有看到一丁点动摇。
「好。」
他忽然这样平静地说。
脸上的惶急瞬间消失了眼中的汹涌顷刻静默。
脚步也已经顿住，而猛然回身！
「我只是想找出那个潜入此境的毛神来，懒得把你怎么样，你却一定要逼我现在出手！」
他第一次正面迎向熊三思，左脸上那黑色的邪异妖纹，如活物一般扭动起来，瞬间覆盖了整张脸！
本就阴鸷的五官，在妖纹覆盖之下，更是显得阴森可怖。而五指闪电般窜出，竟然拿住了熊三思的刀锋！
他犬熙华，竟然拥有与熊三思正面对决的实力！
那他往日有什么必要与犬熙载相争？若不考虑那位照云峰的犬应阳真妖，他的实力要独自掀翻整个摩云犬家，也尽够了！
正与鼠伽蓝厮杀的羊愈，不由得脊生冷汗。有这样一个强者伪装随行，他却没有过多的戒备，若是犬熙华对他有什么恶念，后果简直不堪设想。
熊三思单手握刀，缓缓用力下劈：「要不是你迫不及待引动万神海，我还真不能够发现你。犬熙华，虎太岁到底还准备了多少手段？」
「叫我灵熙华。」犬熙华不如熊三思那么高大，要稍微仰头，才能直视着熊三思的眼睛，但此刻他自有凛冽的气势，并不属于任何一位妖王。同样以极慢的语速说道：「我再重复一遍，我不认得什么熊三思，我是三恶劫君的孩子。也是天地之间，第一个灵族！」
伴随着最后「灵族」两个字落下。
强大的力量对撞在一起。
两者的上衣几乎同时崩碎！
显出了熊三思长着骨质臂甲妖征、和魔雾腰腹的上半身。
也显出了犬熙华那长满了倒穿骨刺的矫健身体。
显然他们是同一个地方的「造物」，都来自千劫窟。
也真难为犬熙华以这样的身体，先前与羊愈同行，还能做到遍体鳞伤，却没一处伤口显现破绽。
「哦。」熊三思的骨质臂甲，逐渐向全身覆盖，喉咙里发出干哑的声音：「原来是个***。」
「你说什么！？」若是别的妖怪这样骂，灵熙华倒还能理解，从熊三思嘴里骂出这样的话，叫他感到愤怒且荒谬：「你与我流着同样的血，生着同等的躯壳！」
这时候熊三思已经覆甲全身，一瞬间杀气涌动，如在战场上席卷千军万马：「但我
的心没有被杂交！」
他的刀锋还被灵熙华抓着。但自虚空中斩出来的如瀑的刀光，瞬间将灵熙华淹没！
……
却说那猿梦极肉身所摧化的神相巨猿，早已在云台上立不住，落进了云海里，将周边的神像挤得东倒西歪。
虽则只有半身在云海外，依然雄峙如山，高耸入云。
獠牙突出，赤面似血，金色的瞳孔一动不动，俯瞰着天妖法坛上的一众小妖。
云海之中不断泛起的神辉波澜，是他不断汲取万神海之神力的外显。
祂倒是和虎太岁没什么关系。
太古皇城封神台在漫长的岁月里，不知向神霄世界输送了多少力量。磅礴的力量汇聚成海，岁月经久，孕出「灵」来。
祂便是其中最茁壮者，杀死了其他，独占宝地。
虽然有着磅礴的力量，但他现在还不可以称之为「神」，也不能算是生命。
因为祂只拥有力量，而缺失天地所生的、包括躯壳神魂在内的其它。
有一个相对恰当的称呼————是为「神婴」。
祂并不具备复杂的智慧，但在漫长的成长过程里，已经具备生命的本能。祂本能地想要成为一个完整的生命。
万神海刚刚出现，神像浮沉的时候，有一种基于规则层面的恐怖手段。在调动万神海之力呼唤神祇。
祂潜在海底，不敢动弹。
但恐惧的本能并不持久，他甚至没有足够多的记忆，去记忆那种感受。
只等那基于规则的手段稍稍散去，他就立即窜出来「觅食」，将距离最近、也最好对付的猿梦极侵夺。
整个万神海，都是他的后花园。神霄世界就是祂的家。
祂就是此方世界的天命之子，做什么都会得到庇护，「法」只是一种本能。
祂只是本能地低调地侵夺一具躯壳，借以承载更多力量，「隐匿」便已发生，这场内的众妖便全无察觉。
吞食了猿梦极之后，此时祂的智慧稍稍成长了。
虽然称不上什么有聪明才智，也模模糊糊地能够知道，天妖法坛上的这群小小妖，应该马上就会来进攻祂。
所以祂冷漠地俯瞰他们。
但现在是怎么回事？他们怎么自己打起来了？
祂尚有些浑噩的大脑，无法处理这么复杂的问题。于是索求更多的智慧，巨大的手掌一把盖下，是整个朽败的天妖法坛！