浮陆世界里大战正在继续。
姜望、戏命联手猛攻疾火宫。
净礼超度尸群。
白玉瑕在疾火部的建筑里四处穿行，不时斩杀几个扑近的赤尸，不知在寻找什么。
以姜望的无匹杀力，加上戏命层出不穷的机关，还有一尊八翅墨武士参与进攻，这座疾火宫竟然摇而不坠，始终未能被攻破！
火祠之中，应该是疾火部巫祝的那尊图腾灵，远远地发出了声音：“以临川先生之能，都不能将它击破。难道这条灭世魔龙掌握了什么邪法，已经借由对我百万族人的屠杀，恢复了力量？”
灭世魔龙之说，早已在庆王的帮助下传扬浮陆。
他们也都知道这条魔龙是受了伤的。
“绝不可能。”姜望好像并不在意疾火部残存力量的袖手旁观，在雨泼一般的剑术进攻下，还抽空给予回答：“这条魔龙伤的是真王本源，掳掠再多气血也不够恢复。若洞真级的力量恢复是如此简单，祂根本不必要费这么多心思，把战局铺得这么大。”
焰花焚城再次砸落——
“你说对吗，敖馗？！”
一直很喜欢也很擅长跟姜望斗嘴的敖馗，却仍然保持了缄默。
无论姜望怎么跟他对话，嘲讽也好，辱骂也好，疾火宫中都无声息。
若非因果之线的联系还指向这里，若非疾火宫里还有敖馗的力量波动，几乎让人以为他已经远遁。
“我们聊了三年啊！多么深厚的情谊，你个老泥鳅，说不聊就不聊了？以前晨省晚问，现在装聋作哑？！”
姜望破口大骂，一剑又一剑地撞着疾火宫，仿佛不知疲倦。
他的三昧真火更是牢牢附着于疾火宫的血光罩上，随着时间的推移、知见的补充，破坏力不断飞涨。
应该说时间是站在他们这一边，但敖馗的缄默无疑加剧了某种不安。
对元力运行感知非常敏锐的戏命，这时候已经发现了问题所在：“疾火宫的防御和这些赤尸已经连为一体。我们的进攻，反而摧化了赤尸的形成。赤尸形成之后，又加强了这层血光罩的防御。简单来说，我们的力量，被这座阵法转化为源能，没有造成太多实质性的伤害。”
血光罩的摇摇欲坠，根本就是敖馗的把戏。他几乎屠尽疾火部，以百万血尸所结成的大阵，哪有那么容易被击破？
“这层光罩的防御极限我们还未能触及……但力量的转嫁总会有极限？”姜望瞬间收敛暴怒姿态，冷静发问。
“他的这座阵法太古老，跟现世的阵法体系已经不尽相同，我试着剖析，但进展缓慢。”戏命道：“也许要等这些尸体全部成为赤尸后，才能得到答案了。”
整个疾火部百万人口都陈尸于此，那是个何等漫长的工程！
“有办法阻隔力量的转嫁吗？”姜望又问。
戏命道：“需要时间来研究。”
好个敖馗，果不简单，手段也忒多！叫人进攻也不是，不进攻也不是。
姜望停下他的剑，戏命和他的傀儡也悬停宫殿上空。
一时唯有净礼的诵经声还在继续。
“这些血尸是关键。”姜望分析道：“解决了它们，断了循环。力量转嫁无门，此阵自然能破了。”
戏命挑了挑眉：“有理。”
说着他便翻出一只铜箱，正要翻找合适的机关傀儡。
此地尸体虽然很多，但以墨家的手段之丰富，倒也不是不能快速解决。
姜望抬手遥按住他：“不要急。虽然我们看出来这些血尸是关键，但那也未必不是敖馗想让我们看出来的。此贼奸猾，贸然毁尸，容易着了他的道。”
“士别三日，当刮目相看。咱们这才几天没见啊。”疾火宫内，敖馗的声音终于响起来：“你这个笨脑子，居然也有这么聪明的时候！”
姜望淡声道：“被伱们这种老贼骗得多了，我们年轻人当然也要有点成长才是。”
“那怎么办呢？”敖馗的声音道：“你不碰这些血尸，怎么解我的天屠万绝阵？不攻破万灵血光罩，你怎么杀我？不想见老友——呃！唔……两军交战还不斩来使小崽子你无耻下作！在聊天的时候偷袭我！”
姜望面不改色地隐去了耳仙人：“很久没聊天了，切磋一下声闻之道而已，不要说得那么难听。”
老龙气鼓鼓地道：“你再这样我可不跟你聊了！”
光听对话，倒真不像两个要决出生死的大敌。
戏命看向姜望，姜望做了一个暂止的手势。
他语气亲近带着关心：“就算我现在不理会你，在外面等你个十年八年的。你躲在这个乌龟壳里面，没有资源，缺乏灵药，何时才能恢复？待这些血尸腐去，大阵退潮，你不是还要受死吗？你有没有想好怎么办？”
在姜望第一时间沟通王权部族，把握此世王道之后。
失去聚集信仰和借势可能的敖馗，终于展现出了他的狰狞面目。
他并不同姜望这些人争夺浮陆世界的话语权，不争抢浮陆人族的信任——那当然也是他所擅长的，但他没有必要同六个人族天骄这样博弈。尤其是以他疲敝的状态，还得随时提防这些天骄找上门来。
身体虚弱、武力不足，没有办法公平落子。那就掀翻棋盘不要下了！
他纵横宇宙这么多年，什么情况没有见过？
人，本身就是资源！
生者可以成为力量的一部分，死者也可以贡献力量。
姜望借用浮陆人族之力。
他就用浮陆人的尸体！
不能驱生便驱死。
疾火部伏尸百万只是一个开始，这天屠万绝阵的变化，也只是他漫长生命里的积累之一。
不比嘴上说的不屑一顾。他心中从来没有小觑过姜望，若姜望真是那般无用，那他这个被一脚踹下尘埃、失去了星君大位的龙族智者算什么？若姜望真是那般愚蠢，他何至于困在囚室里整整三年多才找到机会？
他以浮陆为笼而作生死斗，是真切地把姜望当成一个对手。
当然，面对这位多少稚嫩一点的小朋友，他肯定还是能赢得最后的胜利。
但无论怎么早有预期，进到浮陆世界没两天的工夫，浮陆人族的争夺就已经宣告结束……这一点还是超出了他的设想。
本来还以为，最坏的结果即是双方平分秋色，各自蛊惑一边。大不了来个浮陆百族大战，玩一玩代理战争的游戏。也看看姜望究竟有什么兵略。
姜望曾经来过浮陆，和王权部族有渊源，是他的第一个没想到。
姜望找到圣狩山来的速度，是他的第二个没想到。比他想象的快了太多！他都没来得及布置好一切，丢出线索引诱！
以至于火候尚不足够，一切都未成熟。
他不得不提前引发万象神湮。在隐藏关键信息的同时顺手落子。
圣狩山因姜望而倾塌，浮陆人族九尊图腾之灵死于姜望之手，谁才是那灭世的存在？
他正是要用这样的事实，与姜望重新争抢浮陆人族的支持，争夺浮陆世界的话语权。
他要做救世神龙，姜望才是灭世魔星！
但姜望清醒又克制，没有直接杀死九尊图腾灵，只是将他们俘虏。净礼更是消弭了他在图腾灵身上埋下的祸手，这一步棋便未能发生作用。
甚而被净礼以因果之道上的修行，一路追索至此，直接开始干扰他在疾火部的计划。
他当然知道，姜望绝不会在外面等他十年八年，他也绝对没有十年八年的时间。别的不说，观衍那秃子随时会找上门了。
他也得速战速决才行！
“何须十年八年？”敖馗冷笑道：“若有个三年五载，我也自恢复了！到时候你可要跑的快一点。”
姜望点了点头：“看来最多还有三五天，你就能够恢复力量——疾火宫里有什么？相较于其他部族，这里一定有非常特殊的地方，那是你选择这里的理由。”
他问完这个问题，却不去等敖馗的回答，反而一掌按落隔绝了疾火宫内外的声音。
“戏兄，请以疾火宫为中心，将周围三尺内的天地元力全部排空，并禁绝流通。我要让他躲在荒地里。”
“小圣僧，请度化这些血尸，驱使他们离开这座天屠万绝阵的笼罩范围。”
姜望一边发号施令，一边径自飞往火祠。
“疾火玉伶，与我回话！”他在火祠外呼喝：“这条魔龙来你们部族，是想要找什么？”
火祠之中，一片寂然。
人们下意识地看向族长大人。
灭世魔龙竟于疾火部有所求？
绝大部分人都不知道这件事，绝大部分人一直到死，都以为今日只是无妄受灾。毕竟灭世魔龙灭世，哪里需要理由？
但浮陆世界这么多部族，仅火族就有三十六部。为何灭世魔龙偏偏第一个找上疾火部？
族人的视线像尖刺一样扎在身上，疾火玉伶呆坐在一张石椅上，垂眸敛眉，沉默没有回应。
姜望又道：“你知道我今天来到这里，感到最不舒服的是什么吗？”
他手提长剑，立在火祠外，杀意不束而自现：“那双眼睛所看到的景象……竟然变成了现实。我从来不相信命运这种东西，我更讨厌那些自以为可以划定他人命运的存在。我说过我不会让那种事情发生，但你从一开始就没有跟我说实话。”
疾火玉伶以手掩面，颤抖的声音自指缝间挤出来：“他在找……那双眼睛！”
……
执掌现今王权的庆火部，仍然歌舞升平。
虽然有魔龙灭世的恐怖说法，但当今庆王乃救世之主，强大的各部军队都已集结，神秘的青天来客正奔走四处……
一切都会好的。
花还会开，天枢星仍然会升起，天边的铜色只在一时——
一时吗？！
“火之本源大衰！以王权所示……疾火部已经被灭！”
王殿之中，庆王的络腮胡子几乎全都炸了起来，眼中尽是狠厉：“那条魔龙已经开始行动了！”
这是紧急密议，殿中除了庆王，就只有大将军庆火元辰和巫祝庆火观文。
迎着庆王问计的眼神，新任巫祝虽然戴着面具，身体的紧张也清晰可见：“要不然……问问临川先生？”
真是个草包！与那庆火其铭有什么区别？
庆火元辰看了他一眼，说道：“临川先生带人去了圣狩山。”
庆王的声音扬起来：“圣狩山也没了！”
庆火元辰大惊：“什么时候的事情？”
“就在刚才，与疾火部的灭亡时间相差不远。”庆王来回踱步，神态焦切又凶狠，影子在墙壁上张牙舞爪：“圣狩山附近的部族应该很快也要传信过来了。”
正如庆王此刻的凶狠背后，是难以明言的恐惧。
向以勇悍著名的庆火元辰，也难免有些紧张了：“那临川先生他们……还活着吗？”
如果张临川他们已经在与灭世魔龙的战斗里失败，疾火部的覆灭，是否是灭世魔龙报复的开始？
庆王骤然停步：“临川先生的那支猎龙队伍，在你府里不是还留了一个人么？她肯定清楚！宣她——不，我亲自去问问！”
庆火元辰立即起身：“末将为您开路。”
三人大步往外走，庆王忽又回头，看着巫祝：“你除了发现火之本源大衰外，可还从中看到什么信息？”
巫祝摇了摇头：“不曾。”
“灭世之危在即，本源意志难道没有什么启示吗？！”庆王忽然暴怒。
他也是有些病急乱投医了。
庆火观文紧张地道：“王上，本源之神无‘我’。这是我在成为巫祝路上，学的第一课。”
本源之神既然无我，既然不存在意志，当然也不会给予什么启示。
庆王终究知道，此事倒也怨不得他，压抑怒火，转道：“竹书大人可有留下什么针对此等境况的见解？”
庆火观文硬着头皮继续摇头：“竹书大人的真正传人庆火其铭已经没了，他留下来的文稿太多，我还没有读完……”
“废物东西！怎么让你混进了祠堂！”庆王终是按捺不住，一脚将他踹翻。
转身大步和庆火元辰离开。
庆火观文在地上翻滚了几圈，夸张的面具碰着地砖哐哐的响。
像是这座恢弘大殿的哀歌。
守在大殿前的卫兵，披甲戴胄，肃立不语，既不敢追着庆王的背影，也不敢看巫祝的狼狈，于是仰眸望天——
已经渐被习惯了的黄铜色的天幕之下，不知何时，云霞已经变成血色。
感谢书友“西风不止”成为本书盟主，是为赤心巡天第471盟！
(本章完)