暗如潮退，光如浪涌。
光暗之间有清晰的分野，将这不朽帝宫一次次分割。
青衫来者的每一次踏步，都是对权力的重新确认。
永恒的丹陛原来并不遥远，烛台的横枝剪影嶙峋。
宋婉溪赤红的眼瞳里，只映照几豆烛火的摇曳……似乎它也不知该往哪边倾斜。
而当下唯一的超脱之魔沉默着，注视那人带着天光入殿。
覆地的天光，像是铺往永恒的锦路。灿光之中入殿者的面容是模糊的，可那一道被拉长的身影……好像一柄刺进帝魔宫的剑。
身为长剑，以光为鞘。
光明并非他的爪牙，反而藏住他的锋芒。
七恨终于笑了。祂笑着看这口出狂言的后辈：“看来你要带给我一场公平的对决，予我以荣誉的死法。”
入殿者立身于大殿中央，也带着笑，像是被这魔主的笑容感染了：“我们第一次见面，是在兀魇都山脉的地底魔窟……那时候你给我公平了吗？”
“啧！真是记仇啊……”七恨感慨了一句，语气自然：“至少我是一对一。”
说起来第一次见面，祂就确然感到此子不凡。虎未成文，头未峥嵘，已见不磨之志。那时候祂是将之等同于楼约的，不料还是想低了。
“是啊。”入殿者平缓地说：“一对一地教会了我……狮子搏兔用全力。”
绝巅对内府，自然称不上公平。但魔功被拒，立即隔空抹杀，也的确是狮子搏兔的姿态。
陈年旧事本该是兀魇都的一缕山灰，但那些尘埃飞舞在今日的天光里，又的确太过显眼。
七恨意义不明地笑了笑，往后轻轻靠坐。抬手做了个“请”的手势，以示自己不会干涉魔界的变化。
《昊天高上末劫之盟》是悬于所有超脱者头顶的利剑。
这位擅闯帝魔宫的不速之客，又是送出《上古诛魔盟约》，又是借出仙宫，又是任凭余徙借势……就差亲自提剑再血洗一次魔界了。如此主动地推动荡魔战争，已是在七恨面前失了一先。
以这样的状态，对上屡遭削夺的七恨，也算是公平。绝不能说没有给七恨机会。
但七恨竟然不为所动。
宋婉溪心想：倘若两尊不朽者，当下就开战，为这已经团结了现世绝大部分力量的“仙朝”大业，剧匮身后的法家超脱，钟玄胤身后的史学超脱，甚至余徙身后的玉京道主……大概都不会袖手。
七恨若真要下杀手，等到此次荡魔战争结束的那一刻，可能才是更好的时机。
可今日举魔界为仙界若是功成，这一手推动了仙术复兴的当代仙帝，又将有何等样的跃升？
摆在七恨面前的选择题，恐怕并没有正确答案。
是进亦难，退亦难，杀也错，忍也错。
但她很快又将这些念头都抹去。以当下的境界，揣测永恒者的斗争，实在太自以为是了些。
“宋前辈。”
七恨抬手自默，入殿者也并不回头。
因魔界而对垒于此的两位不朽者，仿佛都不在意魔界的变化。
入殿者甚至转过头来，不再把注意力放在七恨身上，而是唤起静如石塑的女人，温声地问：“是时候告诉我答案了。今天的你……是谁呢？”
宋婉溪在这一声问询里心神微动，红宝石般的血眸，仿佛被擦去了尘翳，终于不再只映烛光。
那个不可言名的存在，主导魔界之变，与七恨对峙的无上者——
终于变成清晰具体的……“姜望”。
那个机缘巧合成为傀主，又给她自由的人。
恍惚仍是清江水底的魔窟里，她第一次醒神的时候……深刻印入眼帘的那个样子。
那时候他们都在挣扎。
他挣扎于填劫的命运，她挣扎于一具血傀的恨。
“我是真魔宋婉溪。”
宋婉溪最后说。
钗横云髻，桃花秋水，宫装如在旧时王阙。
她的魅力是时光赋予，而有一种至尊的气息，令她贵不可言。
仅以“君天下”而论，今时的她，位格已经远远超过了一骑开国的庄承乾。
这得益于她手上展开的黑金色的竹简——《至尊履极帝魔功》。
也得益于横放在黑金色竹简上的那卷画轴——拓印着一代代帝魔君征伐图景，缭绕诸界龙气……赫连弘所设想的半成品……《诸天魔帝尊赦录》。
姜望当初剑诛帝魔君，打得帝魔宫空空至今，就将这些都留给了宋婉溪。那时候他们约定了今日之问。
宋婉溪现在给出的，显然并不是他们当初期待的答案。
但她将《至尊履极帝魔功》和《诸天魔帝尊赦录》捧在手中，献上的却是一种忠诚，并不由傀印维系的忠诚。
“我不是我。”
“有一种力量永远地改变了我。”
她冷静地解剖内心，也因她所直面的现实而迷惘：“只要再往前一步，我将无法认可我过往的一切……甚至不认可那些恨。”
占据了帝魔宫，执掌《诸天魔帝尊赦录》，跨过《至尊履极帝魔功》，还有魔界天眷……本身起步就是真魔，她是很有希望成就新一代魔君的。
姜望那时候给她留路，是希望她证天魔而犹能“自我”。
入魔则“非我”。
那是一种新生。
迄今为止姜望只见过两个入魔“不改”的存在，一个是仙魔君田安平，一个是鬼龙魔君敖馗。
在姜望看来。
前者的人意魔意都是被“求知欲”所主导，或者说田安平根本没有人意魔意那些东西，他是知识的俘虏，他被自己对这个世界的好奇心所虏获。所以是人是魔没区别，只不过换一个地方，换一条路径，换一扇窗。
后者基于近似的理由——求生的本能压倒了一切。他的自我认知已经是魔族，但他的生存策略还是一如既往。
宋婉溪之所以不同于其他的入魔者，是因为她从苏醒那一刻，就是血傀真魔，始终“傀在魔前”。
按照他们当时的设想，是希望宋婉溪因这前所未有的魔躯，走出举世不同的路。
但宋婉溪失败了。
她清楚地认识到——只要她往前一步为天魔，就会真正化生，彻底改变命途。魔的力量，就会完全地主导她。
所以她止步于此。
“昔为宫人，后为怨侣，行别清江，忘乎荒墓……不复水中人，未就傀中魔。”
宋婉溪奉书而拜，垂首哀声：“我这一生，无一事之成。居上不能庇下，为母不能佑子，事亲徒然牵累，得古今未有之资粮，不能证我而魔——叫您失望了！”
殿上滴红如蜡，的确她一生伤心。
姜望抬手按住这两卷魔功，阻止她继续下拜：“这不正是我期待的回答吗？”
昔日一别，他说的并不是“愿你证我而为魔君”。
他说的是——“我希望有一天再看到你，你告诉我你是宋婉溪。”
能够认知自我的变化，能够克制登顶的冲动，能够跳出这两卷无上魔功的诱惑……这不正是说明，她是宋婉溪，而非什么真傀真魔吗？
宋婉溪一时怔然。
独居帝魔宫的日日夜夜，她都在至尊魔位下煎熬。
她在寂寞的帝宫走来走去，深刻体会到魔君赫连弘的徘徊忧思——那种时刻延续却永远看不到希望的抗争。
她极想要完成那一步！但她怎么都做不到。她无法登顶而自我，不断地自我重建又崩溃，甚至开始怀疑自己存在的意义。
可今天她终于明白，姜望并不在她身上寄托改天换地的理想。
姜望给予她的，是真正的自由。
“真会邀买人心啊。”冷眼旁观的七恨轻轻抚掌：“姜道主若早生三千九百年，也未尝不有龙蛇之变。”
祂莫名地笑：“血傀啊血傀，这般涕零是如何啊？岂不见我也给你自由？”
宋婉溪退后几步，退到了殿门处：“宋婉溪微不足道，用之无用，死则死矣。只恐魔主为此失先，难有甘愿。”
七恨若想对宋婉溪做些什么，宋婉溪是没有任何反抗可能的。
但宋婉溪被姜望所注视。
曾经她是七恨观察姜望的一扇窗，是其标记姜望的一个点。
现在她是姜望观察魔界的另一双眼睛。
的确如她所说，七恨动则失先。
姜望在心里想的却是另外的问题。
宋婉溪清晰的前路认知，是对“魔”的重要补充，大大丰富了姜望的知见。
如果宋婉溪不能因一贯的“傀”，而登魔不改。
那么田安平和敖馗之所以“不改”，恐怕并不是他所想象的那些原因。再怎么强烈的求知欲和求生欲，都只是一种欲求，不会比宋婉溪的傀身本质更顽固。
这两位有什么特殊之处呢？
是不是因为田安平本质上就没有任何种族认同，无论为人抑或为魔，都不会改变他处事的姿态？还是说他那么汲汲以求宇宙的真理，也的确看到了某种真相，所以击穿了“魔”“人”之分？
而敖馗……是涉及龙佛的布局，还是和毋汉公有关？
七恨微微一笑，的确并不在意微尘一般的宋婉溪，只是看向殿外愈来愈灿耀的仙光，漫不经心地等结果。
姜望则是静立于彼，拿着两卷魔功，慢慢地看。
悠然沉静，眉眼安宁。像是个寻常时候，寻常人家的读书郎。
……
当明黄色的德凤鹓鶵，飞过魔界晦沉的天空，掀开雨后无尽的仙光。
幽黑色的尸凰伽玄，也为理国的天空，带来一场连绵的黑雨。
窸窸窣窣的声音，惊醒了不安的碎梦。夏日的泥土被似于春草的力量推开，裸露在人间大地的，却是一根根久不见天日的苍白手指。
指草遍天涯。
为了改变“头重脚轻”的现状，但无法向邻居们强求人口，又没有洪君琰“支援未来”的储备，姬伯庸选择向过去“借兵”。
理国积弱多年，但历史上的确埋骨颇多。无论夏军来，楚军来，甚至历史上的燕军来去……带走了理国的资源财物，留下来的都是尸体。
以寻常意义的尸兵而言，近十年内的死者，自然是一等的兵源。但有尸祖青厌在，时间尽可更往前走……哪怕是一具残缺的骷髅架子，也能够重新披甲提刀。哪怕棺材都混于黄泥了，尸骨朽于腐土，残留的尸气，也可以共聚为新尸的躯体。
尸凰唤醒这些“沉睡者”，青厌赋予他们更长久的“生命”。
安国菩萨鱼琼枝，点化群尸以欢喜之意，增加他们的“活性”。若能功著于理，自有阴阳和合，化死为生的那一天。
理国地小而国贫，经过这几年的高速发展，好歹在妖界和神霄世界，练出了两支能打的军队。
远谈不上“天下强军”，但能够在天外攻城略地，也绝不是没有一战之力。此刻尽数收缩，备战景国。
如今伽玄鸣雨，唤醒尸军百万众，使理国边境几乎都排不下来……元央皇帝不得不亲自出手，拓展了边境空间。
这些尸军自然比不上久经训练的大军，但胜在悍不知死，是极好用的填阵兵。
其中无识者为卒，醒智者为将，后者为真正的尸族，有进一步修行向上的可能。
这一点也和魔族非常相像。不同的地方在于，尸族是在原有尸体上诞生的全新意志，并不保留生前的记忆。
和真正硬撼现世人族的魔军相比，这些尸军欠缺的只是历史的积累，欠缺尸族自我演化过程里，碰撞出的种种进化火光——毕竟有过断代。
尸军的出现，非常影响士气。
但理国作为这些年的欢乐之国，民心可用，再加上姬伯庸手腕不凡，很注重抚慰人心……在中央帝国的巨大压力前，将士们基本都能明白唤尸的必要性。
在最新的舆论宣传里，已经是理国先烈与后世子孙并肩对敌，要捍卫理人的家园，更要将理想的德光，洒遍整个神陆。
某种意义上这的确是事实，毕竟今天的每一个理国本地人，都被掘了祖坟。
范无术甚至在其中看到了自己的父亲，曾经的虎贲中郎将范韬！
当然，对方已经不是那个垂死骂子的父亲，也非为国捐躯的武将。在这具尸体里，诞生了全新的意志。他并不认得范无术是谁。
“陛下……”范无术在并不雄壮的城墙上，迎着猎猎天风，见黑雨连绵，声音复杂：“我们并不需要战胜景国，只要扛住一段时间即可。天下窥景者众，一旦僵持，必然群起。”
“有神霄之归军【理锏】，妖界之归军【公钺】，再加上魏之甲胄、雍之傀兵、宋之丹药。咱们并不是没有对抗的可能——”
他忍不住问：“真的要做到这一步吗？”
在荡魔战争开启的同时，中央伐元央之战也同时爆发。
从始至终姬凤洲并没有太大的反应，天下所见的飘摇风雨，似乎从未掀进玄鹿殿。
好像他并不把姬伯庸这位先伯祖放在眼里，也没有看到天下道脉的犹疑，不在乎三家道门圣地的自矜。
闻听伯庸称帝，立旗元央大理，他在天都大员汇聚的中央大殿，只说了一句：“古今不正之气，不外乎天公不察，雷霆喑哑。监天者，应江鸿也——此事便交予应天师，一应所需，与文相商议便是。”
接下来便议中央帝国诸般国策，上至景国对荡魔战争的支持，下至景国花甲老人今年的福金……甚至关心到了《农经》的新编。
元央朝廷对中央正统的动摇，明明真实存在。
道国上下不说人心惶惶，的确也“不安者众”。
但中央天子说是交给应江鸿，便真个不理会。好像不理会就不存在。
姬伯庸嘲之为“掩耳盗铃”。
而应江鸿和闾丘文月，却是动作很快。
玉京山的军队前脚开进魔界，后脚景军就已南下。
鹓鶵展翅的阴影，和乾坤游龙旗的流苏，几乎是同时跨过长河！
景国以应江鸿为帅，冼南魁副之，以天下强军【神策】为主力，将六十万中央旅军，合称百万，兵发元央大理。
又以宗正寺卿姬玉珉、晋王姬玄贞，为镇军强者随行。
这是足以灭国的力量，但对于今天的元央大理来说，好像并不是那么的差距悬殊。
在范无术看来，不管景国是出于什么原因的轻视，有齐国、楚国和魏国在周边的牵制，凭借理国如今的军心民心，是完全可以“阻中央兵锋于一时”的。
那才是真正的兴王道之师，打立国之战。浴火重生，杀出理国的灿烂明天。
真闹到现在尸群遍地，家家户户开祖坟的局面……
即便胜了，也难言未来。
一个最简单的问题，就足以击垮理国人的自我认知——理国究竟是生者的国度，还是死者的国度？
当下借由外部压力，短暂地凝聚了人心。可战争总会结束，老百姓停下来会想的！
亵渎死者绝不是什么好听的名声，现世诸方对于尸道的态度也一向明确——尸道曾经绝迹的经历，就是历史的回答。
那尸凰伽玄飞出山海境已经多少年了，何曾见它在楚国唤尸？
“范总管所言，朕何尝不知。”姬伯庸负手立高墙，遥望中州：“但风雨晦元央，不见日出之盈，你我已不得不为。”
范无术立即了然，怅望南夏方向，一时沉默。
这段时间，他作为理国最能放在台面上讨论的人物，名为天下兵马大总管，实则为理国特使，频频拜访周边势力，一直在争取剑阁和暮鼓书院的支持。
但司玉安那个所谓的剑道大宗师，说话比拔剑还快，根本没有给他良劝的机会。一开口就是他师父的师父的师父，曾经在景国受了委屈，大致是斗剑赢了却被倒吊城门许久的矛盾……因此他绝不支持景国。既然元央是景国正统，那他肯定也是不能沾边的。
而陈朴态度一贯明确，既不禁止书院弟子仕于理，也绝不以书院名义支持理国。
范无术其实心里明白，元央大理既然一直自诩道国正统，要争求道门的支持，那么各个天下大宗是绝不会来沾染的。
他的思考在于，道门对元央大理迄今为止一直只有名义上的支持，一个陈错并不能诠释蓬莱岛的立场。况且陈错……真能代表蓬莱岛吗？
在可以预见的未来，道门跟景国的利益是难以分割的，当下更多是利用元央大理来谈价，理国也乐得还能有这样的政治意义。
但还是要为国计长远的……
理国已经走到了这一步，再不能像过去一样不被忌惮，能够在群雄的默契忽视下灭而复起。这次结束就是永远的结束。
事实上今天的理国，邻于魏，眺于齐，为楚国抵后腰。
要想站住并不容易。
最好的结果，是理国挡住景国的第一轮攻势，而后天下猎景。
范无术思考的是那之后的考验。
届时理国已不复今日的战略意义，列国的帮助不会再有，窥伺则长期存在。
剑阁和暮鼓书院的支持就很有必要，有他们支持，梁国可不战而得……整个现世东南自可连成一块，那才是真正有了“王业之基”。
以祸水为大国之责，以剑阁、暮鼓书院为人才之林，三刑宫的立场也很值得期待，据东南一角，进可以视天下，退可锁苦海，还能眺东海。
可惜他未求得。
无论剑阁还是暮鼓书院，都对理国没有信心，他们宁愿支持毫无希望的梁国。
真正让他怅然的是，姬伯庸似乎对理国也没有信心……
没有信心你站出来做什么？争恁娘个天下！
就那么恨姬家吗，单纯的阻道？
这般见载于史书的大人物，一念而起，却将理国的百代基业尽付之。千万理国百姓，乃至他们的祖辈枯骨……都要成为英雄事迹的注解。
多少苍生泪，铸作英雄鼎！
站在一旁的沈词，因其天资卓越，能够代表理国未来，也能在此与闻国事。他有些没听明白，顺着范无术的目光看向南夏，斟酌着开口：“南夏有天下强军【冬寂】驻扎，还有以旧夏军队为骨架，这些年重新编练的六十万南夏地方军……那支声名鹊起的灵族军队【食牛】，也在钧义伯王夷吾的带领下，大张旗鼓而来，正要驻于南夏。”
“南天师哪怕兵魁天下，陛下也不输他。师明珵何尝不是天下名将，楚国更不会坐视……”
他不解地问：“何言风雨晦元央？”
作为凤泽理国后新生的一代，一路见证了理国的蓬勃发展，本身也在国家崛起的浪潮里受益匪浅，到今天都可以论天下英雄。他对国家的信心，倒是满怀。
“齐有九卒旧旅，皆天下强军，这次驻夏，偏调新军。新军也便罢了，若是那支鬼军，毕竟陈泽青亲自训练了多年，在冥土也打出名堂了。”同样旁听的谢归晚，也是书生模样，但相较于沈词的秀气浪漫，他更沉稳庄重一些。
这时一边琢磨，一边开口，声音里有几分冷：“这支灵族军队才编练了多久？齐国这次调它过来，与其说是钳制景国，倒不如说是来练兵，或者说隔岸观火更准确一些……只是预防城门失火的话，调这样一支新军倒是说得过去。”
范无术心下叹息。
沈词和谢归晚的确是国之天骄，在修行上的天赋没话说。但生在理国，视野确然有所局限。必要经历一些世事才能有所成长，他之前是真的想把他们送到中央道院去学习一阵子的——也不知那不可知的未来里，还有没有他们长大的时间。
“虎豹之驹，虽未成文，已有食牛之气。”姬伯庸看着本国的良驹，悠悠而叹：“齐国这支【食牛】军，取义于此。既是说新军食牛之势，也是说虎太岁未成，而齐之必成……大齐新君雄心不浅啊。”
沈词终于在这话里听出了别样的意思。
齐国易鼎未久，南夏、东海、冥府、灵族，都需要时间来进一步消化。这如此清晰的一点，有识之士自能看到。
所以当下大家都公认，齐国是不愿意现在就卷进六合征程里的。他们需要拉长战线，将已经收获的果实，消化成结实的肌肉。要等到足够强大，才上最后的角斗场。
这也是齐国会在南夏支持理国，拖住景国前进步伐的理由。
但有一个问题他先前并没有想过——倘若六合征程已经不可避免，齐人会如何取舍呢？大齐圣文皇帝一路进取到今天，那个被定义为“篡逆”的青石太子，也以六合为必得之冠冕……今齐天子，果真只会忍耐和等待吗？
沈词心里想到一种恐怖的可能，一时面色发白：“景齐私下里已经达成协议了？！”
若真是如此，南夏总督府将不再是理国的屏障，而是抵在理国家门口的枪矛！
也唯有如此，皇帝那句“风雨晦元央，不见日出之盈”才有所解。
“景国得开出什么样的条件，齐国才肯放弃这么好的机会？！”谢归晚面露惊色，却下意识地看向了旁边的……陈错。
是了……蓬莱岛。
也只有蓬莱岛有这么大的份量。
齐国已经掌握了东海的世俗权力，但未能实现对东海的绝对控制。就是因为蓬莱岛在！
今时今日，并不只是蓬莱岛单方面作为景国的支持者，景国事实上也支撑着蓬莱岛。
二者共同在东海留下的长期影响力，就是这种互为倚仗的证明——虽然随着靖海计划的失败，消散了大半。
今天的蓬莱岛，在东天师宋淮当家做主的情况下，旗帜鲜明地支持了元央，竖起了姬伯庸的旗帜。
景国当然不会拿宋淮怎么样，更不会动蓬莱岛。但只需要……“放手不管”。
齐国自然有彻底整合东海的需求，齐国自然会给宋淮一个永生难忘的教训。
陈错表情淡然，好像并不在意蓬莱岛即将面对的凶险。这位年轻的大理国师，有着惊世骇俗的修为，在出仕之前，便已是下一届黄河之会的魁首大热。
最终他却没有走进中央大殿，而是来到了元央朝廷。
“我的老师曾经教过我——傲慢是生存的障碍，紧张是失败的开始。”他温吞地道：“这个世界有很多种可能，患得患失，就会失去一切。”
“那么。”
他问：“既然景齐之间已经秘密达成了协议，为什么齐人还这么的不小心，让我们察觉呢？”
姬伯庸看着陈错的眼神，带着些许的满意，这个问题他没有让年轻人回答。
“齐国名将如云，要想不被我们看出来，自有不被看出来的打法。”
“等到景军前来，师明珵直接领着【冬寂】冲阵，边防必开。”
“之所调【食牛】军来，让我们警觉，说明他们并不是真的想在这处战场出力。”
理国的皇帝眸光幽微：“曹皆应该已经去蓬莱岛了，听说他最擅长打十拿九稳的战争。靖国公和灵圣王应该都已经回到现世。”
他又笑了笑：“当然，王夷吾是青壮派将领，【食牛】也有建功立业的需求——倘若理国折角断蹄，也可以是齐国将食的肉牛。”
齐国吞东海，也不影响他们胃口好到食南域。
不过齐国的重点若是在蓬莱岛，理国在南夏方向的压力，就要小很多。
“就怕他们牙口没有那么好！”谢归晚恨声道。
姬伯庸不置可否，只是看着年轻的天骄：“谢归晚，你这边持节赴楚，告诉他们当下的情况，虚张声势已经作不得数，楚六师该有一支来！”
国与国之间，没有永恒的敌人或朋友。
齐楚可以在妖界合作，但楚烈宗在“青石之变”事件里的巨大“贡献”，并不真个就抹去了。
灵族那一摊子已经分完了，南域也未妨重新再分。
齐国已经全据夏土，还要全面继承故夏在南域的影响力。
楚国当然不能只是在后面干看着。
他们必须要站到台前了！
不然等到理国覆灭，景齐友好分割……楚国将陷入比黎国还要逼仄的困境。
“这种事情，遣一小卒即可。”谢归晚肃然道：“如今大战一触即发，我要留在这里，与理国共存亡。”
姬伯庸摆了摆手，并不许他拒绝：“此亦家国大事！你更熟悉楚国，此事便交予你。”
又吩咐道：“方今风波不止，道途多艰，国师送他一步。”
陈错并不多言，轻轻一礼，便提着谢归晚离去。
“宋淮可不是什么软柿子，他或是景国故意丢开的一道天雷。真正炸开的时候……会很危险。”
见得陈错已经走远，范无术才开口道：“关于这一点，齐人意识到了吗？”
这个问题很有勇气。
姬伯庸深深地看着他。
不管谁来谁去，谁想利用理国做些什么，只有范无术，是坚定不移地为了理国。他在不同时期的艰难罅隙里，无可奈何，又竭力地为理国争取。
若真能元央替中央，范无术这样的国臣，才是关乎未来的真正脊梁。
这君王的视线微微移开，最后落在了鱼琼枝身上：“安国菩萨怎么看？”
“这些军国大事，我一个女人家，怎么听得懂。”
鱼琼枝一脸懵懂，而又含羞带怯地看着皇帝：“总之陛下怎么安排，妾身就怎么做……”
她倒是不怕皇帝捏死她，姬伯庸很有容人之量。
当然，她向来不会把事情往好处想。所谓“宽容”，也有可能是并不在乎。
“哈哈哈。”姬伯庸笑了三声，随手将帝冠摘下，放置在城垣，而后下楼去。
“朕将暂解这冠冕。今日之后，朕也甲不离身。”
“既然姬氏子孙如此腼腆，朕这个做伯祖的，不得不再三相请！”
谢归晚前阵子去了一趟世自在王佛庙，扯楚之虎皮，为理张势……也因此见楚之势大，在这个过程里受顾蚩所引导，已经暗附于楚。
良禽择木而栖，本是常事，况且理国还如此飘摇。
不过楚国一边与理国合作，将他姬伯庸推到台前，一边还在理国埋钉子，诚然是霸国常有的手段，很有几分滴水不漏，但比之熊义祯当年……确有不同。
终究是时代变了。
世上所有的君王，包括后来的楚君，都在凸显熊义祯的异类。
他不觉得这个世界有什么问题。
只是……有那么一点遗憾。
年年岁岁花相似，岁岁年年人不同。
……
荡魔天君要等到大景文帝对弈山海道主，才敢推动计划已久的荡魔战争——“太虚阴阳界”里，关于七恨的谋划，可是进行了很多年。
但在他逃避变数的时候，他本身也是诸方意欲避开的变数。
他等到了时机，而在他与七恨对立的这一刻，别人也等到了时机。
景军南下，齐军东来，理国唤尸，楚军北上，秦骑西出函谷关……
“当此一时！”
身披重甲的魏青鹏，像一座移动的山，硕大的光头，反照寒光如雪。
“冰棺一梦数千载，缩手缩脚又数十年。合该有一场真正的战争，舒展老子筋骨！”
“与我前冲！今必拔旗也！”
在他身后是一眼望不到头的军阵，跨海而来，铺开在金宙虞洲。旌旗猎猎，绣字曰【启明】。
旧时雪国有两大强军，一曰【雪刃】，一曰【凛锋】。名字就带着冰原的凛冽，虽然杀气颇重，却也昭示着并不外拓的态度。
本身便是这只蜷起来的刺猬，身上的寒刺。
等到洪君琰归来立国，大肆扩军，及至今日，便有【启明】、【仙乌】以及【神卫】。
完全把野心摆在了明面上。
那么多人陪着皇帝冻世数千年，怀揣着跨越时光的理想，绝不甘于圈地而自安。
便是洪君琰想关起门来自享威福，那么多人的灼热期待，也必然要融冰化雪，轰开那道“锁月愁金乌”的雄关。
在雪原之外的诸国百姓眼中，黎国有负于建国时的声势，这些年来抓住一切可见机会，拼命地左突右冲，却始终没能冲出西北角……已是死地自陷。
但在黎国人眼中，黎国正在日益壮大，每一天都更强于前一天——在虞渊同秦国共建长城，承担似于荆牧的大国责任，南下则墨雍颤颤，东出则荆国闭门。
天下即便再蔑视“西北夷狄”的人，也必须要承认，黎国是霸国之下的最强者。
而黎国百姓早就以“第七霸国”自视。
凭借洪君琰高超的治国手段，辅以教派对人心的安抚，今日黎国，已经基本解决了“远人”和“今人”相处的问题，改写了不同年代冰原战士的认知，将大家统一为“黎国人”的自我认同。
昔日之“凛冬教”，今日之“黎教”，的确给雪原战士描绘出美好的归宿。而洪君琰一早就勾勒了无限灿烂的“黎明”。
这些年来斩修罗，战妖界，斗神霄，大黎军心可用，但确实还没有真正碰过现世强国。
杀向方圆城的路，无非两条。
一条是自现世穿天境，直落金宙虞洲。
一条是从黎国一贯经营的乾天尧洲出发，跨内海“荒泽”而来。
今时今日各方都在神霄世界建立了自己的私有天路，以及向诸方都开放的公用天路。但无论怎么走，天路的动静都瞒不过人，无法达成偷袭的效果。
所以黎国的选择显而易见。
当下乾天尧洲以牧国青穹神教最为势大，楚国势力次之，黎教再次之。
为了对抗牧楚两方的压力，黎国一再增兵神霄，也是顺理成章的事情。
而军旗一转，即刻跨海，这便已经登陆，杀向了金宙虞洲的方圆城！
黎国早就接手了北宫恪在乾天尧洲经营的极乐郡，将雍国留在那里的墨家机关设施生吞活剥，尝到甜头，视雍久矣！是饥肠辘辘。
今以魏青鹏举【启明】全军在前，关道权举【仙乌】全军在后，洪星鉴举教军【神卫】，拔尽乾天尧洲积累……倾巢而出！
黎国百姓自视“第七霸国”，黎国高层却还是清醒的，明白现在的黎国，还没有资格贪求全占。
无论怎么投入神霄，守住一块地盘就是极限。
当下既然已经决定转战金宙虞洲，索性便将乾天尧洲的一切都放弃，引牧楚夺肉的同时，也是为了进一步减少变数。
这是破釜沉舟的一战！
在姬凤洲率先开启的六合征程前，洪君琰已不能再等。
神霄、现世、妖界、魔土……风云遍起。
仿佛永恒岿然的永世圣冬峰，今日摇动。
仿佛永远不打算离开的傅欢，今日抬眸。
他将长衫一拂，就此在那久坐的高崖站起。
一霎风雪为龙，又有天光剖云似金乌飞！
数千年的坚忍和等待，仿佛只是为了这一次起身。
但有一轮明月，骤然升起，飞越极地天阙。
大荆帝国的储君，冷月裁秋唐问雪，穿风雪而来。璀璨天光，披了满身，像是为她加冕。
荆国或许并不在意雍墨生灭。
但绝不愿意看到它被黎国吞下！
她不言不语，而所见一切都被剖分。冷月也割雪，裁秋之刀亦裁冬。
今时今日，荆黎之间，实在是已经没有谈判的空间。要么彻底斩断黎国出闸的希望，要么放这猛兽入笼为生死斗。
刀光比雪更冷。
荆国的大军，也已经在边界列阵，又一次西扩战争，箭在弦上！
然而前方飘雪，忽然光怪陆离。
雪花六瓣，瓣瓣如镜。
飞速流动的重重光影里，走来身披大秦侯服的许妄。
“说来也是有缘。”
他抬刀，笑问：“殿下也来赏雪吗？”
感谢书友“、曼城”成为本书盟主！是为赤心巡天第1058盟！
……
下周一见。
一直有读者在说完结的问题，都说宁可慢些，不要太仓促。
我肯定也不想这百里之途，半于九十。
怎么说呢，人对自己总是有过高的期待，我以为大结局的时候我应该是势如破竹，灵感喷泉，天天爆发。
事实上天天掉发。
目前已经把完结目标挪到四月份了，向诸位书友报告。望周知。