“旧世诸劫在，过去三千座。”
“位中最尊者，奉以为王佛。”
“名曰‘世自在’，传法为弥陀……”
角芜山上金碧辉煌的庙宇，檀烟扰扰，响起阵阵颂声。
那座重达九万五千钧的佛陀净法金身，戴王冠、披冕服，禅相威严，阖眸如眠。
大殿高阔，似一洞天。
满座僧侣皆闭目诵经，如禅蚁簇聚。朝生暮死的凡物，沉浸在过去妙觉，浑不知今夕何夕。
拂去一身星埃的僧人，跨过了高高的门槛，行入此间。
信僧颂声愈发虔诚，但无人知晓所敬真佛的降临。
唯有手敲木鱼打着盹儿的大楚国师，一下子清醒过来，睁开了亮晶晶的眼睛。
“虔敬于佛者，不能见于佛。”
“不敬于佛者，见佛不自知。”
“可见世间本无佛……”
永恒禅师看着供台上的佛像：“不过泥塑自形也。”
梵师觉眨巴眨巴眼睛：“可以交班了吗？”
天外征星的永恒禅师，回到了大楚皇室的龙兴之地。
三宝山上参禅的和尚，只想回到被窝里，睡个回笼觉。
大楚国师当得是很悠闲，但自从修起了世自在王佛庙，他就每天忙得很——熊咨度非说他佛法高深，要他镇此王庙。
虽则万事有皇僧操持，但他这个镇庙的大师，总免不了暮鼓晨钟，“为众僧表率”。
说起来一直到今天，这《世自在王佛经》的经文，他也只记得一个“南无世自在”，还是天天听他们嗡嗡嗡记下的……可真是伤脑筋。
他越发想睡觉。
永恒禅师空茫茫的视线落回来，看着眼前这尊愈显灵澈的琉璃僧。
“天下华盖”并没有让他染上浮华，就像这座世自在王佛庙，也没有给他敷上金粉。
“这座庙怎么样？”永恒禅师问。
梵师觉很真诚地摇了摇头：“还是三宝庙好，风也能来，雨也能来，闷头睡觉，万事不管。”
永恒禅师若有所思：“三宝庙的门槛，不像此处一般高。三宝山的窗子，应当也不像这里一样，关得这么严实？”
梵师觉说：“三宝庙没有门，所以也没门槛。窗子关不上，所以从来不关。”
其实从前是有一扇破门的，吊在那里，吱吱呀呀的，又不肯好，又不肯掉。有天没柴生火，他顺手就给烧了。
那天他给师父烤馒头吃呢。
师父吃得很香。
“广闻天下事，缘来不拦人。”永恒禅师垂首敬道：“尊师佛法深厚。”
梵师觉挠了挠头：“咱那儿也没人去。”
永恒禅师看着他：“但既广闻天下，知众生苦处，菩萨也好，佛陀也罢，如何能供台安坐，甘为泥塑呢？”
梵师觉想了想，说道：“以前我觉得小师弟在齐国过得很苦，但是离开齐国的时候他很难过。小师弟觉得我在三宝山过得很苦，可是离开三宝山我也很难过。我想——也许世间本没有那么多苦头，很多都是自以为。”
永恒禅师目有讶色，但很快又变成释然……实在不必为三宝山净礼的佛性而意外。
他的下巴往前抬了抬：“你觉得这尊佛怎么样？”
灿金的世自在王佛像，并没有被这座庙宇拘束，静坐于此，已照诸天。大楚帝国的辉煌，让这份佛缘……传得很远。
“很值钱。”梵师觉说。
“我是问……你想坐上去吗？”永恒禅师声音悠悠，仿佛随檀烟缥缈。
“前段时间想过，这会儿不想。”
“这话怎么说？”
“那段时间实在无聊，我想着坐上去玩玩，在他们念经的时候，我便偷偷坐上去了。”梵师觉贼兮兮地道：“没什么意思，看人都像蚂蚁，找不到他们的表情，想抓几个走神的都抓不到……还梆硬，硌屁股。”
他拍了拍屁股底下塞满了仙云絮的蒲团：“还是这个坐得舒服。”
这蒲团可是安安给他缝的！
其间“一缕倾城”的仙云絮，则是财神的赞助。
针脚看似歪歪扭扭，实则是姜女侠的精心设计——她说那是云龙纹。
“你说得对。”永恒禅师笑了：“适足而履，适臀而坐。”
他又叹了口气：“我欲置此王座，可惜举楚国上下，没一个有成佛资质的。而你走的也并不是这一条路。”
梵师觉听得莫名其妙：“我走的什么路？”
永恒禅师随手将身上的梵字冕服解下来，丢在了佛像之上，此衣适彼衣，共华同光，金身愈见威严，他却归于平淡。在流动殿宇的金辉中，他大笑着转身：“说不清就对了！”
梵师觉蹭地一下站起来：“你去哪里？”
“去我该去的地方！”
“那是什么地方？”
“不必劝了。”永恒禅师不回头地挥了挥手，十分的潇洒：“我和你不一样。我不选适合我的，只选我想要的。适我者，削足之履。我意者，永恒无疆！”
梵师觉拎着木槌，急得声音都高了几分：“我是说，还不交班吗？！皇帝说你回来我就可以走！”
哐！
世自在王佛庙的大门猛地关上。
随之留下一声恼怒的回响：“问你的皇帝去！”
……
须弥之山，藏于芥子。
自极乐禅争之后，名满天下的佛宗西圣地须弥山，就悄然淡出了人们的视线。
它不仅不活跃在现世舞台，甚至在传法多年的大本营都沉寂——南境多少弥勒寺，一夜香火稀。
在角芜山上的世自在王佛庙开放之后，尤其如此。
偌大的南域仍然禅声未绝，但入耳的都是“世自在”，恍惚从未有过“弥勒”。
永恒禅师拾阶而上。
虚空之中，本无道路。他抬起靴子，自然有天阶。
山风浩荡，山月明朗。
他往前走，走到了须弥山。
说起来这是他第二次寻禅。
第一次他来这里削发，剐净了红尘丝，为自己加上“永恒”的法号，跟永德成了师兄弟……成为须弥山正统。
第二次来，算是回家。
既然是须弥山正统，自然要接掌须弥山的传承，实现须弥山的理想！
山道未曾开。
眉有一断的照悟禅师，合掌在山道之侧，躬身礼曰：“世自在王佛！法驾何临？”
“世自在王佛在角芜山，空有其位，未得其证。”永恒禅师亦回以佛礼：“我乃永德方丈代师传法，法号‘永恒’。照悟前辈……便以此称。”
照悟受不住此礼，侧身终无言。
永恒禅师继续往前走，终于走到云海荡开，众僧礼敬。
须弥山方丈永德，站在众僧之前。
胖大的道躯像一团发酵的白面，嵌在其中的眼睛，总是漾着笑意。
他笑吟吟地说：“永恒禅师远赴星穹，为天下而战，终斩人族大逆而归。可喜可贺！那角芜山上香火正盛，怎么没有多将养几日？”
“富贵不还乡，如锦衣夜行。某剃度于此，以此为家，大胜星海当归也——”永恒禅师环视左右：“一段时间没有回来，咱家怎么关了山门？”
永德笑道：“天下大争，俗事扰扰。老衲没有定风波的本事，只能关起门来求清静。”
“清静是不能靠关门求得的！”永恒禅师自如地往前走，僧众如海，为他分流：“身如飘萍，涟漪也是洪流。举则无上，分明天下清静！”
他有一种‘堂皇如此’的气质，好像做什么都顺理成章。好像他本就属于这里，他可以决定这里的一切。
当你拥有裁决命运的能力，就没有什么应不应当。
偌大的须弥山，僧众数十万，“附山而耕、以禾为檀”的百姓计以千万。此刻立于田垄，伫于山庙，行于林间……皆垂首颂“弥勒”！
其时也，天降德光，结为梵花。地涌龙气，结为慧果。
真个是人间净土，未来禅境。
永恒禅师携星海大胜之势，只身入山门，拿下须弥山的权柄。一众僧修、护法、金刚、乃至菩萨，无有抗声。
身为弥勒侍者的永德山主，此时此刻只能礼敬，其非弥勒，是奉弥勒者。其余僧众，更是别无选择。
天风浩荡，拂开云海。
已经显形的须弥山外，人山人海人气沸腾。恶獠覆面的大楚安国公伍照昌，已经带着他所执掌的天下强军【恶面】，驻营立旗。
一个个气血炽烈的战士，一张张狞恶的铁面……乍看来，真像是传说中的末法时代，群魔围山。
偏偏恶煞之上，又悬举极尽华丽的【章华台】！
古老的星巫长袍，包裹着表情严肃的诸葛祚。古老星穹骤得自由的星光，在他的牵引下，倾流如瀑。
那涌入须弥山境的龙气，正来自于大楚皇室的托举。
而整个楚地范围，祥云朵朵升举，都汇成了云海。每一朵祥云之上，都立着一尊楚廷所敕的鬼神……皆向须弥山而拜。
诸神拜弥勒，共启未来！
天空中有一道散发着不朽德光的金桥，起于角芜山，落于须弥山，横跨楚境。
昔日左嚣衰落后，称名为“楚境最强”的宋菩提，金衣猎猎，挂刀踏上金桥。
如今已不复其称，她反倒容光焕发，气机活泼，如龙虎抱丹，似破晓时分的无尽海……日之将出。
所谓“左嚣衰退，项龙骧身死，楚境仍有宋菩提”，是荣誉也是枷锁。
她作为外姓将“现世以降第一杀伐术”的斗战七式，推向一个新的巅峰，天资悟性当然是世间绝顶。但肩扛斗氏，刀囿其中，不免窠臼难逃。
许多年来名称绝世，其实刀差一线。
直至斗昭横空出世，将她身上的重担接下，才说“人生至此方从容”！
此刻她行于金桥，如闲庭胜步，身上杀机不显，而刀势无所不在。角芜山上所积累的禅因梵果，都通过不朽不磨的彼岸金桥，倒灌须弥山。
永恒禅师大步往前，一路梵花。
冕服解于角芜山，身上只剩一件白绸的里衣，承接亿兆楚人对于未来的期许……猎猎似有山河显。
他行在须弥山至关紧要的“未来大殿”里，在这空空荡荡又无尽广阔的“未来”中，向那尊供台上捧腹大笑的佛陀尊像走去。
他不在世自在王佛庙落座，因为他要坐到这里。
举诸天之无上，占一世之未来！
……
这是一场绵延的流星雨。
因为持续太久，给人的错觉，像是它们不曾“流动”。
雷云也还在翻滚，绝巅的斗台上，宋淮脸上没有表情。
或许他也有过很多情绪翻涌，比这雷暴还要激烈的时候，但在漫长的时光里，它们都逐渐的消解了……就像沉陷在天道深海里的那些石头。
“有时候我真羡慕你……季祚。你一直都这么鲜活。”宋淮说着羡慕的话，声音却像一只平直的尺。
“我却到今天才嗅到你的死人味。”季祚的眼中电光闪烁：“为什么？”
“原因有很多。”宋淮说：“你是问我为什么能够瞒过你，还是问，我为什么是昭王？”
“你能瞒过我，是因为我的信任。当你从阴沟里爬出来，我不需要知道你是怎么藏进去的……”季祚抬起右手，五指微张：“杀掉就好了。”
“确实是季祚会有的回答。”宋淮的眸光在旒珠隙里有几分幽微：“我们离东海越来越远了。”
从今天起，蓬莱岛就不能再悬停东海。
这是齐人开出来的条件，也是季祚所做的选择。
“蓬莱不因东海而存在，东海曾因蓬莱而安宁。离开这里，我们还是蓬莱。”季祚道：“离开蓬莱，你不再是你。”
宋淮是蓬莱岛的东天师，景国的擎天玉柱，现世东天门最名正言顺的镇守者……论荣誉、论地位、论权柄，在现世几乎已经到顶。
一旦揭下蓬莱这层皮，所谓的平等国首领“昭王”，不过是个人人喊打的过街老鼠！
“是啊，我并未带给蓬莱荣誉，是蓬莱带给我光耀。”宋淮抬起手来，仿佛托天，托着这一生所承载的荣光：“但古老的陈章，真还能让你激昂吗？曾经人族的开拓者，现在也不过是一座泥古的山。东天师不能改变它，你这个大掌教也不能——这是我成为昭王的原因。”
对应着他的五指，天穹裂开五隙！
仿佛永不止歇的流星雨，都在视觉上被截断。
比月光更炽烈，比日光更皎白的天光，轰隆隆地涌来。
像是天堤按缺，于是天海倾瀑。
自荡魔天君剑推七恨之后，天道海洋再一次被人撼动！
天瀑之下，宋淮独在。
他并不是引天道之力进攻，而是第一时间用天道力量洗刷自我——
但见这尊伟岸道躯，仿佛产生畸变。
天光洗过之后，道躯上的每一个毛孔，都浮凸起密集的疙瘩。每一个鼓起来的疙瘩里，都闪耀着纤如牛毫的电光。
噼里啪啦一时炸声不绝。
季祚的尘雷，已经抵达“至微”之境，几近于源海的“一”，连同为登圣者的宋淮，都在不知不觉中，被尘雷覆身。
若非他及时以天海洗身，提前将这些尘雷引爆，一旦这“至微纯一灵寂雷”沿着毛孔侵入道躯内部，后果不堪设想。
此刻虽然炸得道躯一片红疹，终究是皮肉之伤，未损根本。
“末代旸帝杀金秋名，失信于天下。又强征大族积累，留怨于世家。内不安诸姓，外结恨列国。海族暗中筹谋，中央逢恨落子……如此种种，才有盛极而衰，一夕失国。”
季祚指杀未竟，肃视天海：“只是没有想到，这顶本该随旧旸一起朽坏的帝冠，竟落在你手上，还被炼成了天道冠冕。”
说起来旸国的覆灭，蓬莱岛也是有所贡献的。宋淮正是凭着这件事情里的贡献，坐稳了天师之位。
旸国的皇室血脉，要追溯到远古八贤之一的姞厌倏，这位伟大存在开创了独属于人族的封印术，亦发展了驭兽术，算是今天驭兽仙术的源流……迄今齐国的驭兽坊，还供奉着青帝的灵像。
炼出长河九镇的烈山人皇，也自陈在封镇一道受益于青帝。
而在更古老的时代，青帝曾经尝试过封镇天海！
等到姞燕秋立国的时代，为了阻止姬玉夙的兵锋，旸国也一度尝试从天海借力。
早该想到的……
在荡魔天君剑诛神侠那一战里显形的天道冠冕，早该有如此清晰的指向。
只是作为蓬莱掌教，本能地不愿意去想。
中央天子剜一真之疮，一度风雨飘摇。玉京山有宗德祯之祸，险些道权旁落。蓬莱岛又要为这位天师的罪业，付出怎样的代价？
“古今天人之法，自荡魔天君之后，广传天下。”宋淮平静地说道：“永沦天道而自救者，大约只有吴斋雪、荡魔天君、澹台文殊。前两者都借用了魔的力量，后者是生而为曳落，天生天人，兼佛儒之长，跃超脱而得自我。”
他以天瀑环身，洗去人间一切尘，以逃避季祚的杀法：“我另行一路，以此入天道，借舟渡河。冠冕为石舟，而我非石人也。”
听起来像是猕知本的人皮渡舟，但原理又不同。猕知本是天海操舟之客，宋淮是天道弄权之人。
“哦，差点忘了还有一个天妃。她维系自我的方式是红尘线，姜无咎活着的时候，用国势牵住她。姜无咎死后，她遁入隔世画中。她因红尘而自我，也因红尘不得跃升。姜无咎的死，反倒为她前路证空——”
宋淮感受着天道的波澜：“现在，她就要迈出永恒的那一步。”
在站队元央之后，他的身份在景国内部就已经彻底明确。
楼君兰的怀疑是润物无声的开始，姬凤洲和闾丘文月惯用这样的手段，常常自微而著，于青萍之末，掀起席卷现世的风暴——他不可能像宗德祯一样，成为温水里的青蛙，要被煮死才惊觉。
他的反抗如此激烈，旗帜鲜明地站队，就是为了打乱这对君臣的布局。
而姬凤洲轻轻一推，把他推成齐人必须面对的天雷。
齐国也有自己的算计，大张旗鼓地兵围蓬莱岛，却是为了等蓬莱道主放手，迎回凝固在茶歇时段里的军神和天妃。
那位大齐新帝，暂未见得什么开创性的功业，但非常擅长学习和借势，也很尊重前人的设计。迄今为止先朝留下的所有遗产，他都消化得堪称完美。
以“守成”而论，的确是无可指摘的君王。
此君对火候的掌控，更是妙到毫巅。每每出手，都是恰到好处。
真要算起来，齐国括南夏、吞东海、立神霄、据妖土、分冥府、收灵族……现在其实什么都不缺，只缺一位不朽的超脱者。
那是齐国圣文皇帝求了一生都没求到的真正底蕴，万世基业不可或缺的永恒。
武帝因之失退路，天妃因之梦难求。
墨祖陨落，墨家险些泯然。薛规一死，世间再无《万世法》。法祖沉眠，法令难出三刑宫。
永恒者通常并不干涉人间，但只要存在，就是不得不绕行的山海。若是偶然注目人间，则不免斗转星移，风云激荡。
齐若早有超脱在，很多次都用不着行险。东华阁里也没有那一句……“如朕为难”。
齐国若得超脱者，则六合的棋局，谁能说姜氏已不在座？
宋淮特意点明此事，就是要验证季祚立身何处，有几分为中央庙堂。
若为中央计，当下阻道天妃，似乎才是更重要的选择。姜无华可不是什么无能之辈，放他短暂地统合东域可以，放他补足齐国一直以来的短板，真的合适吗？
而此刻生死相向的他，可以转身。
举蓬莱之力，未尝不能给这东海，再添一份遗憾。
“宋淮啊宋淮，看来你并没有想明白，陛下为何放东海——”季祚终于将目光从天海收回：“那意味着无论这里发生什么样的结果，他都能接受。”
宋淮有片刻的沉默。他莫名想起来，那一次在玄鹿殿的陛见。
皇帝安抚了玳山王，送有怀剑给于羡鱼，然后召见了他。请他联手诛一真，告知他蓬莱岛出身的殷孝恒，实是一真道核心高层，即将登顶绝巅……遂有天马原那一趟。
“诸方落子，天下大争，现世风起云涌，局势之复杂，比这雷云更混沌。没有任何人可以真正看清一切，因为当下排着队入局的，很多都是观局许久、自认为已经看清一切的人。”
宋淮叹道：“或许我也是这种人……或许我们都是。”
天瀑倒灌东海，轰隆隆的瀑声下，宋淮的威严愈发不可测。
他仿佛与天瀑一体，同天海共存。他的力量无边广阔，因而无处可拘。
连那近于“一”的至微尘雷，都不能再近他身。
而季祚，始终保持着指杀的姿态，并不被这一切所干扰。
“你虽常在天子之侧，却近不能全。我虽远在蓬莱，略见轮廓。”
“我理解你不知他，但你也不了解我吗？”
这个瞬间他的眼眸忽然跳出电光来，激得剑眉一扬：“哪能什么事情……都作价！”
轰隆隆隆！
天瀑的轰鸣，被另一种轰隆声所压下。
先时季祚目光所涉之天海，细密的鼓泡声嘈嘈切切，无数微小的电光似银鱼跳跃，而后轰于一响。
不知几万丈的雷光，在天海暴耀。
在冰凰岛做外围警戒的李凤尧，挽弓在手，一时冰心都见隙——
这一幕实在太过惊悚。
在很多时候都代表天罚的雷电，此时疯狂地鞭笞天海。
这意味着季祚对于雷电的掌控，在某种程度上已经超越了天道，至少是齐平。
雷电之交错，自虚形而实质，最后形成一尊九万丈的雷像。
巨浪滔天的天海之中，站起季祚的雷电身！
宋淮亦抬视天海，控制着无边海浪，向那雷身扑去。天道深海自然会同化一切异种力量，而他作为天道权柄的掌控者，正在加速这个过程。
可就在他抬眼的瞬间，季祚五指合拢。
那尊九万丈的雷电身轰然炸开，天海一片白茫茫，天瀑为之不流。
于天道深海而言，季祚并非“善泳者”。
可无所不在的尘雷，将天道深海也炸出一片巨大的空白，形成短暂的“天道真空”。
将宋淮的冠冕……解下！
就在这短暂的天道真空里，季祚已欺近宋淮身前，合拢的五指握成拳，一拳轰出又是万顷的雷爆——
雷光将宋淮淹没！
季祚后退一步，退到雷云之中。
而整个绝巅斗场已经被一颗巨大的雷球包裹，灿耀激烈，如同传说中的“雷阳”。
这是他的掌中雷狱，无上劫场。
在季祚的控制下，所有的雷电都向宋淮聚集，这雷球不断地压缩。到最后雷电成浆，宋淮整个道躯都被浸泡在雷浆之中……其已闭眼如眠。
此时的雷电反倒不显激烈了，甚至清澈得能够看清宋淮的须发。只有雷浆轻轻地晃荡，每一次晃荡，都将他沁出的道质湮灭，将他的道躯磨损。
噼啪~噼啪~
自他的耳鼻都有电光跳出，尘雷在他的体内蔓延。他的气息不断跌落，在濒临谷底的那一刻……他睁开了眼睛！
这是一双复杂而深邃的眼睛。
天道冠冕被短暂解下，他的情绪也似大潮回卷，这一刻无比的浓烈。所有强行压下的，都是此刻汹涌的。
“……陈算！”
他将那情绪掩去，短暂平静的，隔着雷浆看季祚。
“神霄战争里，我本打算建立足够的功勋，为自己赢得明面上的积累，好在蓬莱岛跃升。但魍夭……魍夭选了我做对手。那是天机混淆的时刻，星占被按停，我没有得到命运的眷顾。”
“王西诩太危险了，看到他的时候，我已然明白，我的身份已经暴露。杀他只是为了拖延时间，希望可以再晚一点，再做一点事情。”
“我很认真地在准备了……”
“意外发生在星穹，但在意外发生前，我已无数次地设想这一天。”
他解释着自己为什么暴露，仿佛也通过这冗长的解释而安宁。最后问道：“季祚，你有没有想过，为什么是今天？”
这尊伟岸道躯在雷浆中受损严重，他却浑如不觉。
“那么……”雷云中的季祚只是问：“为什么呢？”
“因为他们所等待的，也是我所等待的。”在那恐怖的雷浆之中，宋淮缓慢地抬起了双手：“诸方乱斗，自顾不暇。天下大争，皆重于我者。”
他没有伸手去取冠，反而是拥抱，拥抱这片恐怖的雷浆。
他拥抱他的伤痕，当然也拥抱他的理想：“于天妃这是无人打扰的时刻，于熊稷这是漫长伏笔的收束，于我，这也是绝无仅有的一天！”
天道冠冕在雷浆中翻滚，伟大的力量也要承受命运的鞭笞。
他的道躯早就见裂，皮开肉绽，泼洒道血。
鲜血流尽后，开始透光。
此刻骄阳掩于璀璨星雨，天缺湮于雷电之空。在季祚的掌中雷狱里，宋淮体内的天光，似乎无穷无尽。
这一刻爆发出来的天道力量，竟然汹涌到……填补了天道空白！
他的眼眸归于淡漠，可声音却带着复杂，如赞亦如叹：“还好……这里也是蓬莱。”
吾所愿不朽，举于蓬莱。
他说他并未带给蓬莱荣誉，那是因为在“天师”这个位份上所做的一切，都不够他眼中的光荣。
无非重复前人故事，怎么都脱不出旧有的樊笼。
他要带来开拓性的未来，就在这绝巅斗场，在这雷浆之中……他也走向他的永恒。
这条路已经准备了太久。
最好的结果当然是以宋淮的身份跃升。有中央护道，蓬莱托举，天下虽忌而难前，是无比艰难的永恒路上，相对轻松的一程。
但在姜望问魁绝巅的战斗里，被逼出了天道冠冕。又被自己的徒弟陈算窥见天机。又在星穹为魍夭所袭，被逼得暴露实力，又偏偏遇到了赶来支援的王西诩！
这几件才是根本的不幸，让楼君兰的怀疑，有了份量。其以【子非鱼】神通状陈算之智慧，终也将靠近陈算的旧途。
事实上他已经没有别的选择了，显为昭王的那一刻，就只能往上走。
而以平等国昭王的身份跃升，必然为天下阻道。
偏偏在今日……面前只有一个季祚。
这当然是无比强大的阻道者，可相对于他本该面对的，这局面已经再好不过。
道历三九四六年六月二十四日，实在是不平凡的一天。
也因为一场前所未有的璀璨星雨，混淆了日夜，让人难以感知，它是二十四日，还是二十五日。
在这一天，于同一个时间，在不同道路上，现世有三尊登圣者……在跃升不朽！
……
“这漫长的生死线，也不知是截停了死，还是斩断了生。”
黄沙和草原之间有一条清晰的线，草原和西边的戈壁丘陵，也泾渭分明。
青穹神教的神冕大祭司，站在荒漠、草原、戈壁所围成的直角，悠悠慨声。
他担当神职，但并不囿于神。
曾经掌控他的苍图神主已被掀翻，后来的青穹神尊给他足够自由。
在这无垠的世界里，他拥抱广阔的人生。
握了一把荒沙在掌中磋磨的计守愚，对他投来羡慕的眼神，沉吟着道：“涂先生，你说这《荡魔演义》……究竟是为荡魔而著，还是为荡魔而著？”
涂扈微微笑了。
“这有何可虑？”
“既为荡魔，荆牧大益。何妨余事？”
他深邃的眼睛瞥过来：“况且，若那位真是着眼于此……你该松一口气。”
计守愚道：“我就是想松一口气。天下有志六合大业者，谁不想松一口气？”
涂扈笑而不语。
计守愚又道：“有那一位的支持，《荡魔演义》成书必彰。等到魔界荡平，魔族不复，边荒的这些魔毒便是无根之水，十年之内，可复为绿洲。”
涂扈礼道：“那我要提前恭喜太师，也为我大牧亿万子民贺。”
计守愚张了张嘴：“涂先生——”
涂扈打断了他：“计太师，相会于国事，请称‘大祭司’。”
“哈！是老夫疏忽了。”计守愚很不好意思的笑了笑：“那么大祭司，汝阳王唐琚和肃亲王赫连良国已经在清剿最后的边荒魔巢，您看下一步，咱们是否要杀进魔界？”
涂扈摆了摆手：“好了，咱们两国，是几千年的邻居，时间就不要浪费在试探上了。”
“伐黎非易事。”
他语气轻轻，似是随口，又格外的重：“我将南下，君勿虑也。”
荆牧之间从来没有放松竞争，也一直都有默契。
就像当初牧国伐盛，荆国也马上开启西扩战争。
现在荆国伐黎，箭已飞弦，牧国若是一直按兵不动，计守愚还真无法脱身。
计守愚将手里的荒沙洒下，拍了拍手，颇为正式的与涂扈拱手一礼：“天下风云，苍生离乱。我之夙志，要结束这乱世——愿与君，相会中州。”
涂扈还礼道：“我当扫榻相迎。”
……
茫茫草原，黑压压的战骑，像一大片往前涌动的乌云。
站在那块应江鸿亲手种下的石碑前，金昙度勒马而拔剑。
在他左侧是头发枯黄细软的呼延敬玄，在他右侧是“乌图鲁”的统帅完颜雄略。
而大军之中还竖有三支神旗，分别代表护法狼神“忽那巴”、护法鹰神“支哥祁”、护法马神“渊宁革”。
大牧皇帝力排众议，仍以金昙度为南征主帅。
他也知耻见勇，深深地看着碑文，而后将自己的佩剑，放在了碑上——
“眼前的石碑，可以用手推倒。额上的耻印，只能用剑剜掉！”
他高举着拳头，回马对身后的将士：“今南下也，当于未都立旗，重走耶斜毋旧途，复举敏哈尔荣光！若回马于此，金昙度即以此剑自刎，告慰青穹！”
拳头往前一压，骑军大潮轰如雷暴！
中央以盛为刀，驾草原门前，已数千年。
今中央战元央，景帝伐秦帝，于牧国也是从未有过的空隙，合该夺刀而刺中州！
……
“时天下大乱，遍地烽火，交伐者未计数，证不朽者有其三！”
瑰丽的魔界天空下，青简上的文字正在延伸。
身在魔界的钟玄胤执笔，东王谷外的谢容润色，故事推进得很快。
以九大仙宫为主角的里——
兵仙是古老时期的仙朝大将，受朝中奸仙暗算，惨遭魔军围攻而死。一点真灵未泯，死后转生于魔界，成为一个小小的魔卒，他将于微末间崛起。
云顶仙是天生贵胄，拥有无上命格【天君】，生来道脉广阔，天府伴他啼醒。于云霄诞生，游历万界历红尘，待到劫满，将重返天宫，执权诸天。
霸府仙杀伐无双，体魄无敌，从一个乡野少年，一路杀到诸天最高武会，他要横扫一切敌。
万仙之仙本已统御仙朝，攻伐魔界，却在大功告成之际，被枕边人暗算，众叛亲离——但他重生了！回到自己的小时候。重回一世，他立誓要夺回自己的一切。
驭兽仙是兽奴出身，给贵族喂养异兽的。但生来通晓兽语，能同一切兽类交流，知其喜乐悲欢，还能借用异兽的力量强化自身。他隐藏秘密，蛰伏待机。
如意仙是万界第一美人，在古老的预言里，她将成为命运之子的道侣，帮他拯救世界。但她受够了那些庸俗的故事，亲手撕碎命定的缘分，决意开启全新的篇章——为何她不能是那个拯救世界的人？
因缘仙是一个手段非凡的卦师，掐指一算，能知古今时，唯独算不得自己。当他醒来的时候，前半生一片空白，他正在寻回自己的记忆，而那牵扯着诸天最高的隐秘。
长寿仙是九旬老叟，子孙满堂，人都快入土了，却在填土的那一天，雷雨交加，觉醒了道脉！想来天意在此，他决定老骥伏枥。
极乐仙风流成性，一生辜负许多痴情女子。然而有一天从香榻醒来……他竟发现自己变成了女儿身！
九位主角因为机缘巧合，在魔界相会，从而开启了一段波澜壮阔的故事。
等等……
钟玄胤一时悬笔。
看着笔下刚刚出现的这一句，他皱起眉来……他看到了真实。
“列国交伐，证不朽者有其三”这一句并非之言，而是真实发生的历史。
“这是真实发生的事情，正在发生的事情。”他沉声道。
谢容的声音在文字上响起：“虽为言，哪能尽为假。没有真情实感，怎么打动人心？”
所以这部《荡魔演义》，也要结合真实的荡魔战争！
“你是专业的。”钟玄胤道：“接下来你打算怎么写？”
“不是我。”谢容的声音道：“是我们。”
当谢容在东王谷外提笔，有宙光掠过天空，其间光影迭迭。演化的恰是韩煦在城头，傅欢褪雪而走。
“……这是？”
韩煦按住城楼，这一刻感到自己心跳如鼓。
傅欢曾于一页书中见蒲顺庵……在很多年前！
他的千年坐道，今日取舍，难道早有文字，注在冥冥之中？
不等雍人去捕捉，那宙光化为虹，一闪即逝。飞入魔界，落在钟玄胤的手中，却成为一支笔，将他的刀笔吞咽。
钟玄胤目视此笔，在它身上感受到一种接近伟大的气息。
此真圣也。
他抬起头来，感到故事有了超乎他这个作者预期的变化。
金宙虞洲……有虞周留下的笔！
周五见~