神霄世界乃是妖族羽祯完整于当代的创造，虞周和他那本佚名的，早在诸圣时代就消失。
为何这金宙虞洲，竟然藏着家真圣虞周的笔？
是神霄世界所代表的无限可能，吸引了这支家的笔。还是这无限的可能，本就源起于它呢？
钟玄胤握住此笔，顿觉思路开阔，灵感如泉涌……但拄笔踟躇。
代表家最高成就的这支笔，他不知名字，它的名字好像和虞周一起消失。但握在手中，便知它的意义。身后的《左志勤苦》，亦为之激动，翻页哗哗如瀑。
这支笔在傅欢的神霄画面落幕后，借由早年的勾勒而牵出，恰恰是在金宙虞洲这个地方，为东王谷外的谢容，一念召至魔界。
虞洲……虞周……
久远的布局不免令他警惕。
尤其他师从司马衡，深知那些隐晦的历史中，往往潜藏巨大的危险。
虽然谢容是博望侯“请”来帮忙润色《荡魔演义》的，毕竟来历复杂、目的不明、立场也很模糊……难保笔下不会有什么文字的坑。
哪怕恩师司马衡已经从历史坟场投来目光……可钟玄胤自己心里明白，他这位执笔如铁的恩师，真的只是注视。
作为古往今来唯一的一尊史家超脱，其对历史的态度一以贯之，通常是作为一个旁观者而非参与者，是记录而非干涉。钟玄胤处在如此关键的历史节点，今天发生的种种故事，很可能只是祂观察的一页历史。
祂最多就是保证《荡魔演义》有可能诞生的不朽性，阻止其他超脱者的任性涂抹。而这份对“论外之力”的监察，已是史家作为“记录者”，在师徒关系下的偏移。
但这一刻，手中的书简，忽然发出清脆的笃声。
“笃笃……”
像是有人屈指，轻轻将它叩响。
钟玄胤的眼前只有书简和文字，但他仿佛看到了，在那一束天光所分开的议厅里，那位熟悉的老同事，敲了敲书简，叫他回过神来。
那人在说——
“写下去。”
这该死的从容啊，其人一诺，万事能担。
我竟信之。
钟玄胤笑着啐声：“你懂什么文学！”
摇了摇头，挥笔仍就。
……
“你知道虞周的那本吗？”帝魔宫里七恨忽然问。
姜望似是沉浸在阅读中，没有做出回应。
“在大战之前，姬凤洲特地关心到了《农经》的新编。这位中央天子，可不会做毫无意义的事情。”
七恨悠然道：“我猜他是想要复刻许辛于垄间所听的那个故事。许辛留下的线索是‘黍离’，黍即黄米也，离离是茂盛貌……旧日故事，垄间或许有回音。你说他这么突然地开启六合征程，是不是已经知道了什么？”
“人生在世，谁无所求？”姜望随口道：“我只了解自己，没法替你了解他。”
七恨屈指扣了扣扶手，意态悠闲：“宙光不常有，也很少出现在一个具体的世界里。金宙虞洲的特殊大概别有因由……那些漂泊于彼的宙光，或是那部的吉光片羽。”
祂轻笑：“去年那一次【宙光】，被荆国收获了。你猜他们看到了什么？”
姜望暂且折页为书签，终于抬起头来，看向七恨：“中央皇帝、军庭之主，皆我不可揣度之明主。想来大国天子，无非视天下而担天下——我倒是比较关心，你看到了什么？”
七恨轻轻一叹：“我看不到你说的明主，我看不到视天下而担天下的人。我看到这部并不成立，故事无法完整，写书的人字字泣血，最后吞字如吞金……食字而死。”
“不知道为什么——”姜望有些遗憾地道：“你现在说话，我已经听不太清。”
七恨意义不明地笑了笑。
殿中恢复了安静。
姜望又低下头来，继续看书。
……
西境诸国，自庄以西，尽为玄旗。
秦军似渭水分流，蜿蜒而赴，终在庄境之前汇聚。
一片玄色，乌云盖顶，至新安而分阴阳。
因为姬凤洲龙驾所驻，庄国死死地钉在了那里。从一颗道国嵌在西境的钉子，受中央龙气滋养，长成了一座坚不可摧的铁山！
雍国北上伐黎，既是助阵于荆，迫黎神霄，也是向中央天子示诚——雍国绝无可能在后背威胁到中央天军，也会作为警戒线，示警荆黎有可能的南下威胁。
此时的梦都兵力空虚，连国君都去了神霄，这是袒景以腹。
姬凤洲当然也收下了这份诚意，在锁龙关大胜之后，就兵回新安，未占一寸雍土。
剩下的那些小国里。礁国早就伏雍，只差一纸正式的诏书，就“石与焦，共仕雍”。
陈国如飘萍，只剩一个白日碑旧址的景观意义。
洛国更是衰败得只剩一个空壳子，尚不如陈……
还有一个宛国。
玉京山兵出魔界，西天师许玄元镇山封门。但宛国作为四大天师世家的清修之地，玉京山脚的“知客殿”，在乾坤游龙旗立于新安城头的那一刻……四姓道修尽东赴！
四大天师世家很有些大楚享国世家的意味在，虽不如后者在楚国那么显贵，却也一直在道门体系之内地位超然。
张、葛、许、萨四姓修士，向来游离于道国，而又贵重于道门，几千年来，几乎是在宛国自享春秋，牵系于三脉圣地里更重仪轨的玉京山，从来没有真正被中央掌控过。
就像四大天师，也不是一早就有帝党的位子。
事情在道历三九三三年的黄河之会才有了变化，当时为了恢复玉京山的地位，挽救宗德祯所留下的创伤，三脉圣地一同使劲，把四大天师世家的优秀子弟，送上了观河台。
许知意和萨师翰，因此登上现世舞台。
中央天子也就此把手探进了天师四姓。
直至这次前所未有的中央元央正统危机，中央天子以身涉险，举旗于西境，给了天师四姓一个勤王护驾的机会，也一举将天师四姓收入囊中！
四姓今日并无一个绝巅，但寿享千年的当世真人，还没有断代过。今日的许知意和萨师翰，更是绝巅有望，是有潜力竞争天师之位的人物。
如此四姓填军，很快就巩固了庄国的边境线。
庄高羡当年苦心积虑所搭建的护国大阵，在元老会时代得到补完，也成为道国大军的第一重甲。
于中央龙旗之下，短短数日时间，得到进一步升华。
在这种情况下，淳于归领【皇敕】回归现世，从万妖之门出来，直奔西境勤王。在此之前，于羡鱼更已率【斗厄】武军，驻营于清江河岸。
中央武宗姬景禄，亲往新安，为天子执旗。
待秦帝亲领【割鹿】、【嚣龙】、【凶虎】、【镇獠】四兵而来……中央景军不仅没有龟缩防守，反而血战于外。两股军潮在庄国境外轰然对撞，当天就把陌国打成了白地！
景国的军事行动不止于此。中央天子亲征在外，三清玄都上帝宫仍然运转如常。
北边铁骑南下，闾丘文月第一时间做出反应——
几乎在于羡鱼挥师勤王的同时，天下名将荀九苍也带着天下强军【斩祸】，先一步驻兵离原城。
那个北拒牧国多年，后来被曹皆攻破、被牧军摧残，又被景军夺回、为盛军修复的天下雄城……再一次成为前线。
【斩祸】代表大罗山，当然，这也意味着逍遥真君徐三，以及……北天师巫道祐！
在中央和元央之间，三脉圣地待价而沽。但盛国乃是道属的一面旗帜，没有给自己“找事做”的大罗山，完全没理由回避闾丘文月的征召。
事实上巫道祐也没有回避的姿态，这位当今四大天师“最长者”，甚至是第一个前往未都的人。
除此之外，大景璐王姬白年，也以璐王府九千卫士为核心，从各地府军抽调人手，组建一支十万人中央军，浩浩荡荡向盛国开去……说是“中央承其责，不能视北贼南狩”。
这支军队说是“临时抽调”，明眼人都看得清楚，这是姬白年把多年的经营，都押上了赌桌。
中央天子率先开启六合征程，他也瞧准机会，率先开启景国东宫的角逐！
盛国当下的处境非常之艰难，好不容易以拖待变，等来了转机，逃离景国的虎口，转眼北方的狼群又涌来。
他们绝不可能投降草原。多年的血仇之下，哪怕神冕大祭司涂扈亲自做出承诺，盛国人在牧国的政治地位也不可能得到保证。
可他们也无法彻底地倒向景国了。
一则于心不甘，二则前一番拖延，已经在景国内部留下太多隐怨。
即便抛开这些，单就前一次景牧战争的教训，就足够让他们刻骨铭心。今日犹言痛！
应江鸿用两个月又十七天的时间，把牧国人赶回了草原，可在此之前，是长达一年的牧盛轮战，把盛国硬生生从霸国之下第一等强国的位置，打成了今天人人可捏的软柿子。
那样的战争如再重来一次，无论胜负，世间都不再有盛国。
所以这一次盛国的态度非常强硬，盛太后、盛天子、巽王一致表态，坚决不同意景军入驻未都……将巫道祐都拒之城外。
盛天子更是不再隐忍，拔剑登楼，公然喊出“宁玉碎北锋，不泥全戊土！”
要“尽盛国之华年，焚野原之茂草。还中央之玉璧，碎李氏之泥瓯！”
宁可不要中央帝国的任何帮助，也要保全盛国的自我。更言“天子护节”，誓言要在社稷崩灭之前，战死在草原的铁蹄下。
景国当然不能坐视盛国就这样被扫灭，牧国铁骑一旦击破盛国，突入中域，届时万里沃土都成边地，已然兵出天下、处处鏖战的景国，很难再有效封锁国境。
雄魁天下近四千年的中央帝国，一旦被人打到国土来……这本身已是灾难性的结果。
盛国君臣是把自己的身家性命放在赌桌上，以孤注一掷的勇气，逼得景军移向。
荀九苍大怒，骂盛国皇帝现在是死猪不怕开水烫，把道国的基业当筹码，在刀山上撒泼打滚……
璐王姬白年却说——“天下道属本一家，自家有隙床头语。外贼寇边，孤当血刃。”
于是挥师更北。
说到底，因为中央帝国长期的压制，盛国走到今天，已经是伸头也一刀、缩头也一刀的局面。要么为牧所覆，要么为景所吞。他们保持政权独立的唯一办法，就是在这场直面牧国的战争中，让景军打头阵。
最好景牧两败俱伤，在血火之中，盛国迎来新一轮成长，以及成长的时间——这种可能性微乎其微，却已是唯一存在的机会。
景国即便明知如此，也只能顶上去。盖因盛国皇室自称“泥瓯”，荀九苍也骂他们“死猪”……中央却“贵于天下”，不能赌这个气。
故而以【斩祸】为核心的中央大军，最后是驻扎在离原城，而非未都。
曾景国以盛国为枪锋，磋磨牧刀。今日盛国以景军为枪锋，格于国门。
天都元帅匡命要坐镇妖界，不然才打下来的天息荒原根本守不住。算上驻守妖界的【天都】、【御妖】二军，所谓的“中央十甲”，至此已经全部出动。
对于景国来说，这是一次肆无忌惮的实力展示，也是一副前所未有的进攻姿态。
中央天子并吞宇内的雄心，根本就不加掩饰。
而对牧国来说……这是牧国掀翻苍图神权后的第一场霸国战争，也是赫连云云当朝多年，弥合草原内部矛盾后，向六合帝权走出的第一步。
这一场景牧战争，注定要比仓促结束的上一场惨烈，因为双方都没有结束战争的理由。
某一个时刻骏马扬蹄，嘶鸣而起。马背上单手提缰的孛儿只斤·伏颜赐，掀开兜帽，露出灰色的眼睛——
旗锋未接，离原城上空的云海，已经先有血的颜色。
……
“有关于现世的真相……”
历史坟场深处，一豆烛火照亮了幽静的书房。
须髯垂腹的老者，静伏在书桌前，捧着一卷旧章，一字一字地摸索……身形略显佝偻。
高高的竹简堆，掩住了祂的面容。倒是颇高的额骨，还晃出灯影来。
此处一应陈设，都如勤苦书院当年——当年他和左丘吾一起求学问史，废寝忘食，常常一树烛泪到天明。
在这什么都不成立、一切认知都迷惘的【迷惘篇章】中，这样清晰的认知至为珍贵。而它们构成了这间书房。
此地无来者，无去者。老者独处了很久，因为身在历史坟场中，却也无法计以年月。只有一卷一卷的书简，描述苦功，堆刻华发。
祂在注视诸天，观察所有正在演变的历史事件。
然而现世诸国的乱战，三条超脱路的延伸，荡魔战争的进行……似乎每一处都是关键的历史节点，都会改变历史的潮涌。而这一切交汇在一起，即便已证永恒的祂，也有些目不暇接。
祂注视着真实，却感到自己在错过真实。
“不……不是这样的……”
祂怔忡地看着前方，便有一部史册在虚空翻开了。
历来史书有三种题材，曰编年、纪传、国别。
其中“国别体”是在道历新启后诞生，代表作品正是《史刀凿海》。
作为记录历史的人，当下祂在统一的时间顺序里，关注所有影响历史的重要人物，并且还穿织不同国家的叙事细节……是同时以三种记史的视角观察人间。
但在其他不朽力量的干涉下，千丝万缕如乱絮，终究难理清。
祂想了想，抬起枯瘦的食指，以此为裁书刀，在前方轻轻一划——
在纪传体的视角里，历史的书页翻开来……
其中一页是金色。
……
近乎永恒的金桥，架连“角芜”和“须弥”。一者是熊氏龙兴之地，一者是楚君断缘之门。
熊稷的皇图霸业，起于角芜山。永恒禅师的佛法无边，落在须弥山。
“未来大殿”的外观即是弥勒佛——弥勒的肚口是殿门，大肚容天下，也容那不可测的未来。弥勒是未来大殿的主体，弥勒又供奉在殿中。
偌大山门，环佛而立。永恒禅师在殿中走。
这无垠广阔的“未来大殿”，又名“星宿殿”，其实从来没有人进来，虽然它就在须弥山的最中心。
“未来”从未到来。
它的落成，是源于过往那些须弥山大菩萨关于《未来星宿劫经》的修行。在永难企及的未来里，每一个有所洞察的菩萨，都添上自己理解的一笔，最后勾勒出这座“未来大殿”。
今日永恒禅师推开殿门，走入此间。在很多僧众的眼里，已是“未来”的昭显。
而他眼中所见，是历代须弥山菩萨，对未来的回答。
仰面光如雨，涤荡空门之外，他波澜壮阔的一生。
今为须弥山“永恒禅师”，他斩下了站在星帝门口的长生君，将这场璀璨的星雨带到人间——也让这座“未来大殿”，星光满载。
星宿盈顶，如同移来星穹。
无尽星光奔流，在身前交织，成就一本经书……星光错嵌，曰《未来星宿劫经》。
自行念禅师死去，所有《未来星宿劫经》的修行者，都停在了“过去”！
直至永恒入殿，接掌未来。
“菩萨于此时，自然行七步；而于足履处，皆出宝莲华。”
他往尊位走，张口诵洪声：“遍观于十方，告诸天人众；我此身最后，无生证涅槃——”
此刻他诵念的是《佛说弥勒下生成佛经》的原文，此经即是历代须弥山主必修之经……《弥勒下生经》。
这般经书，向来有“教传”和“佛传”之别，前者是传教典籍，后者是无上修行宝典。但慧根无上者，亦能自“教传”了悟“佛传”。
永恒禅师念诵至此，忽然住声，摇头笑了笑：“何须七步？未来我自行。”
片片残页，燃为烬花。
就这样撕碎了诸多菩萨设想的仪轨，走出唯我独尊的姿态。
大殿广阔，上有星穹，下为虚空。
他就是这样踩着莫测的命运，独据未来。
而那虚空如镜，此刻映出一座佛寺——
在一片金黄的殿堂之中，这古老的佛寺骤显金光。梵字竖列，其名“皇觉”。
但见金瓦如龙鳞，穹顶垂神须，仰尖而起，好似嗔怒的龙首！
这是大楚帝国的皇家寺庙，楚太祖熊义祯擒杀一真龙，以其龙首为主体，筑成此寺。
便如永恒禅师当初剃度所说……楚国虽然一直都有皇家寺庙，但那里没人信佛。
因为那里延续的，一直都是大楚皇室对超脱的谋求，对须弥山的谋划。
超脱者是伟大帝国不可或缺的底蕴，是在最后一步前，必须要补全的短板，不然纵举国势能为超脱事，亦难免处处掣肘。
当年的熊义祯虽成功阻道姬符仁，却也失去在那个时代登顶的可能。退位后的自证，同样为景所斩，未能功成。
但楚视四周，却有几条现成的路，可以近窥。
一为墨祖旧途，一是弥勒未来。
南斗殿的星帝之路，和陨仙林的靖治之功，也是可以期待的备选。
当然世事如浮云变幻，走到现在，也只剩弥勒。
熊稷的世自在王佛，是他所独证。亦如凰唯真最后走的是幻想成真。
有一件事情他并没有跟净礼明言——
诚然弥勒之尊，是楚皇室的最高谋划，也是他告知姬伯庸的最终方向……但那并不是他真正弃世自在王佛而取弥勒的根因。
他回来第一步是落在角芜山，其实心中是有偏向的。阿弥陀佛已然寂灭，世自在王佛并没有那么多掣肘。而且在熊氏经营三千九百多年的角芜山上证佛，可以将一切外在的干扰斩至最低。
但在看到那座世自在王佛金身像时，他心中警钟长鸣，察觉到了危险。
他和姜无量勉强在道途上有师徒的缘分，可究其根本，还是互相利用的对手。正如他放出三分香气楼，布局东域、助力青石，是为了铲除东国的威胁，要借姜无量而佛……姜无量也没有真心为他奉献的打算。
就像祂把罗刹明月净的极乐仙宫填进极乐世界，用阴阳和谐，覆盖男欢女爱。把“情欲”填进“诸欲”，把“欲求”填进“圆满”……把罗刹明月净的祸果洗成菩提，把罗刹明月净的的未来，限定为【罗刹天】，随手就抹掉了这祸国妖女的超脱路。
其在登证阿弥陀佛的那一刻，也在世自在王佛的果位上做了手脚。
熊稷归来后的匆匆一眼，在那尊九五至尊的佛陀净法金身上，并不能看清姜无量的全部暗手，只猜想其中布置，应当同过去果位相关，或许牵扯到那潜修“过去”的洗月庵。
也许在姜无量原本的计划里，其人坐稳皇位，牵系红尘，自不朽跌落后……是要用这一尊世自在王佛的积累，帮天妃重寻过去果位，证试那一尊“燃灯”。
熊稷倒是不会为此愠怒。人谋虎，虎亦谋人，这互相的算计并不新鲜，也本该承受。
试着推净礼入座，既因为净礼天性近佛，也因为净礼是荡魔天君的小师兄。阿弥陀佛为荡魔天君所诛，阿弥陀佛所留下的暗手，也当迎刃而解。
净礼成则楚地多一超脱，净礼不成，也将荆棘之刺都拔净。
可惜净礼意不在此，他也不好强求，只得转道须弥山。
不能占群星而王，会为天下反伐。不能坐佛而证过去，会被牵进过去因果……所以弃绝过去，登临未来。
此时此刻，他唤醒皇觉寺。
于虚空之镜下，是一佛寺。于虚空之镜上，生一禅树。
此树广大，高六千丈，广五百步，耸而直立，花枝如同龙头，树枝似宝龙，名曰“龙华”。
就如菩提乃世尊坐道之树，龙华树下，即弥勒证悟成佛之处。
在《佛说弥勒下生成佛经》里有言，说是弥勒佛将于龙华树下举办三次盛大的讲法，即“龙华三会”。三会之后，世尊留下的有缘弟子将全被度尽，人人都得阿罗汉果。
当然这只是历代修未来果位的菩萨，对于“未来”的设想。所谓《弥勒三部经》，正是在历代的修行中，得以不断补完。
正如姜无量最终没能完成阿弥陀佛的最高想象，弥勒来时，也未必都如设想。
楚国皇室几千年前就准备了龙华树，助力永恒禅师于此“正觉”。
【章华台】上经幡如林，熊稷削发为僧后的每一句禅言，都印在经幡上，以这十大洞天里排名第三的至宝，为其护法。
楚地所敕之鬼神，神霄世界所敕之神灵，此刻尽为“阿罗汉”，伏于龙华树下，听弥勒说法。
永恒禅师行于未来，一步走上供台去。
供台上的大肚佛已经失如泡影，而他盘坐下来，以星穹见命运，以龙华树为伞盖……昂声曰：“阎浮提岁五十六，亿万由他劫数。弥勒菩萨下生时，龙华树下成正觉！”
《佛说观弥勒菩萨上生兜率天经》有此言！未来今来证。
他合掌称“南无——”
铛！铛！铛！
流落古难山、刻字黑莲寺，又重归须弥的知闻钟，发出前所未有的响。
与之一同敲响的，是永恒禅师的警钟！
他已参星宿而修未来，对于危险有极高的警觉，于未来“置”一警钟，先于蝉觉知秋风，先于危险知危险。
在角芜山，他就是这样警觉了姜无量的后手。
而在即将登证的此刻，他眺望未来，竟然“皆空”！
龙华宝树已不见，弥勒下生无处寻。
危机从何而来？
他合掌定身，慢慢地诵经。
忽然嘈音阵阵，鬼嚎贯耳。千万道尖锐的鬼哭，在已然靖平的陨仙林响起，席卷南域，哭于未来，如万蚁穿佛耳——
“弥勒。弥勒！尔时最胜尊，未来可有我？”
“可有我等啊？！”
公孙息确名而死后，陨仙林早已风平浪静，不复凶名。也就兵墟那里还存在一些危险，被楚国圈为练兵之地。
相关于陨仙林的四个固定入口，楚军独镇其三，剩下一个由书山看守。两个变幻入口，则是对天下开放。但今天还往陨仙林走的人，并没有几个，这里已是楚国的花圃。
事实上这里的驻军也一减再减，都是在兵墟训练结束后，以驻守入口为休整。
但阿鼻鬼窟仍被圈为禁地。入口天坑旁，是公孙息的墓碑和坟茔。
在楚国独慑南域、为永恒禅师护道的关键时刻，第一个发生动乱的地方是这里！
此一时鬼雾翻滚，鬼哭如潮。
密密麻麻的鬼物，结成阴云，飞出鬼窟，再一次震慑陨仙林，更往陨仙林外冲。
曾随伯鲁举义的天鬼“幽鸢”、“玄父”，这一次复为先阵！
“现世非人族独有。我等因人而就，以人而生，也是此世之灵。”
“然冥世以地藏举而尊，鬼窟因伯鲁死而贱。”
“两界城毁于一旦，我等至今未出笼！”
“迩来多少年，非楚敕神鬼，不得履人间。我要问一声为什么！”
“曾有人在这里留下平等的火焰，我们只能看着它熄灭。此志未冷，此心犹恨——是时候将它重燃！”
在他们身后，有好几尊气息更加古老的天鬼，乘阴云而起，不复旧时缄默。
钱塘君伯鲁最早建立天公城，就是要好生经营阿鼻鬼窟的。他看到鬼窟的潜力，想从“人鬼平等”开始，践行他的理想。
那时候的天公城，又叫“两界城”，被称誉为“阴阳贯通，两仪福地”。
相较于现在各方势力，纷纷经营冥土，建立鬼军……天公城是更早宣扬人鬼共存的地方。
同样的事情，伯鲁做了，城毁人亡。
经年之后，此事却已不新鲜。
“回去——”
这平静的一声，撕破了鬼雾，如刀压颈，压得“幽鸢”、“玄父”都低头。
随着声音飞来的，是那柄名震天下的【天骁】。
它以势不可挡的姿态，从蜿蜒数千丈的天隙中飞出，插在了阿鼻鬼窟的入口，同那公孙息的墓碑相对。
刀锋颤鸣，传递着那位强者的言语。
“平等可以。”
“重履人间的机会也有——”
“但不是现在。”
一句“不是现在”，就要万鬼回头！
“斗昭！”幽鸢勉强站定阴云，嘶声道：“不要忘了，你也是鬼身！阿鼻鬼窟炼出来你，岂能以此为泥沼？我们轻贱，你也不算贵重！”
“一个，两个，三个——”
红底金边的武服，如旗帜在空中一展！
五官其实并不凌厉的斗昭，已经站在了天骁刀的刀柄上。随意地抬着食指，点着鬼窟里天鬼的数量：“四个，五个……”
终于他抬起下巴：“练虹，你不管管吗？”
曾经李卯死后，熊咨度立即就在废墟上重建大城。斗昭在阿鼻鬼窟走出来的经历，至今为人传颂。
楚人并非不知阿鼻鬼窟的潜力，楚地本就大兴鬼神之道。
那么这些年来，楚国为什么没有下大力气经营阿鼻鬼窟？
因为鬼凰飞落于此。
当年那一战之后，楚国许出了一些凰唯真的花圃地，用以浇灌祂的理想，也因为练虹的飞来，默许将阿鼻鬼窟划给凰唯真！
那幽暗的无底深窟，沸腾翻滚的阴云中，渐渐升起一朵橙色的祥云。这温暖的橙色晕染阴云，将群鬼的阴怖都消解，仿佛再造人间。
华丽的长羽在云中显现，美丽的凤凰昂首啼于长空。
橙者曰练虹也，是为鬼凰。
鬼凰兴鬼道，落鬼窟，理所当然。
它高飞于阿鼻鬼窟上空，恣意地横翅，用那双美丽的凤眸，注视着威压鬼窟的斗昭：“我兴鬼道，大益人间。这气运为你所享，方有这赫赫声名。是什么让你对我如此不尊重，直呼我的名字？”
“鬼道兴或不兴，我在这里，它就是通天大道！”斗昭睥睨着它：“天下知斗昭，是因为我是斗昭。天下敬你练虹，不是因为你叫练虹——现在回答我的问题，这些野狗，你拴还是不拴？”
群鬼忿怒！
练虹橙宝石般的眼睛，也变得冷漠：“天生万物而有灵，人鬼本来平等。他们只想追求自己的自由权利，我不该干涉，也不想干涉。”
它收拢羽翅：“吾主出于楚，也佑楚多年。我保持中立——请便。”
迎面一刀泼似雨。
斗昭的天骁刀已经斩至眼前：“也别中立了……就连你一起！”
这嚣狂的强者，一刀压下鬼凰，以之为锋，强压整个阿鼻鬼窟：“天下乱楚者，我一刀横之！”
刀光如天瀑，直接灌进了阿鼻鬼窟！
无边的阴云，被斩成稀薄的雾！
长喙缺，翎羽飞，练虹眼神惊怒，还杂着一丝……不言的恐惧。
它没有想到，有人敢无视身后的山海道主，对它出手。
而这柄名为“天骁”的刀，好像从来都放肆，好像不曾忌惮过！
……
为什么熊稷一定要亲自走上超脱路？
因为从始至终，山海道主就并不完全地归属于楚国。
祂有自己的理想和道路，而这条路不与楚之六合同。
事实上这才是凰唯真当年身死的根因，祂的女儿凰今默，不过是被人寻到了错处，借题发挥，当然有中央帝国的布局，亦未尝没有楚廷的敲打——彼时的祂，选择以死亡来结束一切。用盖世风流的陨落，换一个归来的可能。
凰唯真归来之时，熊稷亲自护道，以此完成了形式上的和解。
陨仙林之战的合作，更有亲密无间的假象，仿佛凰唯真就坚决地支持着楚国。
但靖平陨仙林固然是楚国的核心利益，事实上这场战争却是凰唯真率先发起，在祂对无名者的讨伐中，楚国是响应者！
楚国与山海道主默契地合作了多年，甚至楚国改制也相当尊重凰唯真，在霸国巨舟能够调整的有限方向里，尽量靠拢了凰唯真曾经表现出来的理想——
打破世家垄断，给平民以机会。
但在越国彻底将贵族翻篇的今天，在元央大理已经立国的现在……已经拥有许多理想田的山海道主，是否还需要一个船大难掉头的楚国？
……
漫长的山道，形单影只。
众僧皆奉弥勒，照悟静立道旁如兀树。
在某一个时刻，身披爵服的大楚淮国公，缓步走来。
“照悟大师好闲情！”他微笑。
照悟转过头来，看了他一眼：“左公爷，您应该防的人……不是我。”
左嚣只是一拂袖，摆出一圈茶座：“咱们就坐在这里看看云吧！”
他率先坐下来，久疲的道躯陷进躺椅里，仰看天边浮云，慢慢地舒了一口气：“世事变幻亦如斯！”
……
“什么人？”
围住须弥山的楚军，拦下了一个麻衣布鞋的儒生。
鬓霜而面稚的儒生，面无表情：“在下孝之恒。”
安国公伍照昌的意志瞬间降临，临于猎猎战旗，那华丽彩线绣织的恶面上，是一位兵家冷峻的声音：“孝先生所为何来啊？”
孝之恒轻轻侧身。
“事实上是我要来。”自其身后走出来中年人模样的礼恒之，轻轻一礼：“楚国兵围须弥山，烈宗鸠占鹊巢……于礼不合，在下前来奉劝。”
楚旗的恶面上，那双眼睛瞬间清晰。伍照昌先明确了冷酷的双眼，然后才从旗帜上走下。
“有意思！”他掼甲而负手：“楚师久不伐山，敢视吾君仁懦！书山的永恒基业，今为老儒而朽！”
礼恒之肃容道：“弥勒是须弥之本，天下大宗自珍其道，各家显学源流自展，安国公，这围山夺道，岂是大国本分——”
孝之恒往前一步，直接戟指伍照昌：“楚师久不伐山……伐山久矣！难道天下大宗，都只能袒颈待宰于霸国，不能先亮剑吗？今不复言！”
时间紧急，不能容礼先生再讲礼。
在他抬手的同时，须弥山的高空，便抬出一支如椽大笔。
儒家至宝【春秋笔】，再现人间。
其如倒悬之峰，落向须弥，点在伍照昌以强军结出的兵煞乌云。激起千万丈的兵煞与文气！
在霸国挥起屠刀之前，南域大宗林立，为天下之最。
既是南域人杰地灵，也是熊义祯建立霸国后，义结天下、分权掣肘、处处宽容……以至各家各宗都能安心发展的先天条件。
中州难道就没有天下大宗吗？早就被拆得干干净净。战火洗了多少遍，才有中州一统，歌舞升平。
可就是这样的南域，宗门势力最为强盛的南域，这才过去了多少年？南斗覆，血河穷，暮鼓书院移祸水，钜城飞神霄……现在须弥山也要姓熊了！
书山再不出面，坐视熊稷证弥勒，楚室吞须弥……书山倾覆，亦在旦夕。
伍照昌驾驭军阵，卷旗而厉声：“六合大业，敢以宗门来扰！真不怕传承断绝，天下焚儒吗？”
“天下有礼！”推动着【春秋笔】的礼恒之，仍然有条不紊，自怀袖取出两张文书：“请看中央天子今日玺，东国圣文皇帝旧时书！”
“两位陛下，都言文治天下事，不应事一姓。他们认可书山之自我，许儒宗以便宜——为自立自保故，涉国事不以国责！”
这是一条专对于楚国的“便宜”，书山又不在中域和东域，涉不了他们家。
大宗乱国，是国家体制不容挑战的红线。历代有违者，列国共击之。莫不被伐山破庙，毁弃香火。
但霸国之列的景齐，早就将这条红线往后拽，拽成了书山今日登门的红毯！
【章华台】上，诸葛祚忽然心悸抬头——
只见天边万万里的云海，映染了半边天的红霞，忽而化作一只红白锦绣的大手，探将下来，拿住了那座架连两山的金桥。
亘古不移的金桥，竟成掌中物。
宋菩提在这个瞬间爆发无匹的刀光，以“天人五衰”将这只锦绣大手，斩得色彩斑斓，却终究没能保住两山的贯通。
自角芜山而至须弥山的因果，毁溃于空，漫天流散。
诸葛祚借【章华台】之势，以星眸而视——
但见以勤为径的书山之巅，一望无涯的树原上，那席地而坐的儒者，只是一手翻转。
已然将这座彼岸金桥，拿到了树原！
啪！
缩小无数倍的彼岸金桥，成为一枚小小的书镇，压在了他旁边一张被风抬起的薄纸上。
镇纸不使风扰也。
感谢书友“探索新世界吧秋轩”成为本书盟主，是为赤心巡天第1061盟！
感谢书友“笔入惊坛”成为本书盟主，是为赤心巡天第1062盟！
……
下周一见。