“昔姜述吾弟，与朕共约——其为阴天子，朕为阳天子，胜者六合，败亦圣尊，相持则分治现世。”
“尔后阴天子不幸殁于冥土，朕也惭然阳世、未能匡一。弈者独坐，天下寂寥。每有追思，不免独惘。”
“所幸齐有潜龙，腾跃九天。烹治大国，掌调阴阳。日出东方，势不可挡！”
“今夏醒龙之时，大争年月，诸天格局已定，现世当有一变。”
“天下翘首近四千年，久俟长安不可得。腆称天子牧万民者，于心何忍。”
“愿以星月原为界，依南夏划疆，与大齐两分人间。或成古往今来，自得良谋。间有南北西东，各凭手段。”
“如此，前不负旧约，后不愧来者，上不绝先贤，下不弃苍生也！”
盛夏之年，中央天子发于天下的《夏日醒龙诏》，果真惊醒了天下。
有望气之士立龙门而眺天下，见群龙并起，风云相聚，大惊之下，吐血染长空为霞……此后袖剑于怀，闭门不出。
此人姚甫也。
龙门书院自此封山。名满天下的《二十四节气剑典》，终于迎来了它无法容括的“夏至”。
姜无华并不贪婪，对南域的态度，是“应得尽得，强求不取”，尽量捡现成的，而不亲冒矢石。
这一点从王夷吾和【食牛】军的龟速便能窥见。向以万里奔袭闻名的钧义伯，一路上逢山建寨，遇水立营，主要的精力，都用在调教那名为“灵咨”的少年。
许多年过去，当年伐夏的“征途”，已经拓展为坚实的驰道。
道旁的那些小国，还供着宗庙的香火，但也就像道旁的土地庙一样，陈设的意义多于祭祀。
东来驻夏，旦夕可至。王夷吾行军踟躇，但他沿途所立的城寨，懂行的人便能看到，都是大阵节点。配合过往那些年对南夏的经营，一夜之间，就能贯通东南，真正呵气为云，势吞八方——
可终究还是太稳，太温吞，难以触动楚国的神经。
所以有了这一封《夏日醒龙诏》，将景齐私下里的交易放到明面上，让理国感受八方密雨，让楚国重新变得敏感起来。
景国比理国君臣想象的更大方。
他们放手的不止是东海。
东域的一些小国，之所以可以对抗齐国的影响力而独立存在，背后大都是景国的支持。
比如江汝默祖上所居的申国，背后就是东王谷，东王谷之所以能在东域岿然自傲，从前跟钓海楼互为倚仗只是其一。更重要的原因，还是景国一直在撑腰。
姬伯庸所立元央大理，的确给中央帝国创造了巨大的麻烦，这也让齐国有了狮子大开口的空间。
中央天子直接挥剑一割，放手东域，这是哪任皇帝都不能松口的膏腴——除非齐人已经安于现状，齐帝没有并吞天下的雄心。
要是真个东域一统，东海尽匡。齐国之势，的确日出东方，即将光耀天下。南夏这块探出来的地盘，将是齐国持以宰割天下的剑！
即如东华阁首席大学士李正书所言：“持此万里沃土，横则断长河，举则抵中州，迫则凌楚土，直则一剑穿神陆！”
所以即便明知景国是需要齐国站出来分担压力，这口太肥美的饵，齐国还是吞入腹中。
毕竟“视景自覆，未益于齐。吞南而壮，有用于一。”（出自李正书《平南策》）
景国如果现在就崩灭了，在它尸体上站起来的是元央大理。取得最大收获的，将是布局三千年之久的楚国。落子覆中央，楚国将赢得举世无敌的声望。
姬伯庸在楚国的酆都鬼狱里枯坐几千年，“天下华盖”吞元央，也是可以预见的一种清晰可能。
一直牢牢被景国挡在北域的荆牧，将彻底解开枷锁，第一时间南下争狩。
反之，为景国渡一口气，就可以延续现在东域安心食肉的格局。
景以齐靶来分矢，齐国也需要景国作为那个长明的火炬，去吸引星月原以西、南夏以南的压力。
……
《夏日醒龙诏》一出，皇极殿里关于是否出兵迎景的讨论，骤沸遽止。
出兵已经不是问题，现在要讨论的是出兵多少，举将谁家。
大楚天子在朝堂之上按剑，华冠龙袍定国之剑……声击碎玉——
“昔者景文一剑，天下伏低，唯楚奋起！”
“今亦如故。今胜故时！”
“今胜故时，非咨度神武无敌，是太祖功业，先君良局，三千九百年楚室，筚路蓝缕以继，山河涓滴累聚。前人将路已经铺好了！纵风雨雷霆，朕岂回身？”
“元央大理，是凤凰德田。梧桐泽越，是祥瑞苗圃。此皆楚之不可失。”
“楚主南域，当为之绝风雨！”
遂以【赤撄】北上，三千年世家名门……左光殊将之。
……
“母亲在担心什么？”
韶园之中，奉命出征的左光殊面上带笑，瞧着琉璃花圃里井然有序的凤纹眠花蚁，语气轻松，好像根本不把即将到来的景军放在心上。
这披甲的将军英气飒然，在一贯的神秀之外，还显出了威武来。
熊静予蹲在那里不说话，忙忙碌碌地喂蚂蚁。
而他以手撑膝，很是不便地躬着身，声音格外温柔：“是担心太虞这次有可能出手吗？”
“放心，这次我不会挑战他的。”
“他若出现在战场上，那是理国皇帝的事情……抑或斗战真君以天骁横之。”
“我虽立下绝巅之约，但若是一成的把握都没有，也不会去白白送死。”
“儿跟韶华伯不同。”
“韶华伯是大仇得报，一心求死。但个人的骄傲不允许他以自戕的方式离开，军神的教导也让他无法轻掷一身所学……所以才会以决绝的姿态挑战太虞。”
“儿是梦里寻声，终知刀剑无眼，必不忍母亲再悲。”
“韶华伯有自毁之心，儿却眷恋亲故，不舍人间呢。”
“再者说……”
左光殊终究伸出甲手，精细地笑着牵了牵母亲的衣袖：“若真选择现在挑战太虞，无非是仗着有姜大哥在，届时他不免又向太虞讨个人情——儿子哪有那个脸皮？”
太虞是出了名的特立独行，除了偶尔被景国或者大罗山拉出来站个台，向来随心所欲得紧。
在计昭南死里逃生之前，谁也没有想过，他竟然会留手。
但他既然肯给荡魔天君面子，左光殊现在喊打喊杀地冲过去，不免有恃无恐，反倒损了骄傲。
大元帅泉下有知，也并不会高兴……
听到了姜望的名字，熊静予才放开那群可怜的蚂蚁。
她回过身来，左光殊才看到她脸上止不住的泪，一时慌了手脚：“娘亲……”
“这一次本来轮不着你……你为什么主动请战呢？”熊静予问。
这个问题她问过两次，现在是第三次。
第一次平静，第二次牵挂，第三次止不住泪。
左光殊想了想，扶着母亲的肩膀，跪下来与她平视，认认真真地说道：“此战的必要性，母亲洞若观火，儿子就不再赘述。”
他需要把母亲当做一个可以坐而论道的长者，具有卓越视野的上层人物，而不是一位敷衍搪塞就可以的、仅有爱意的母亲。
他会让她知晓此行的得失与风险，告诉她这是一次正确的决定。
“左氏护国，不止当代，不可止于当代，此其一也。”
“陛下举元央于理，是以景制景，而非楚刀撞景锋。此去援理，不改其略。故秉军之将，宜青壮不宜宿老，以使国家尚有余地，不至于战则倾国。试问举国之内，能提强军撄景锋之青壮将帅……舍儿其谁？”
楚国年轻一辈人才不少，但要同时符合“提强军”的条件，也只能在四大享国世家里找，这也是他们一贯的担当。如今六师虽然尽都收权于楚廷，各家的渊源十年八载还是抹不掉。
伍家后继无人；斗家的斗昭已经不能归于“尚有余地”一类，出则倾国，斗勉的实力又远远不够；屈家符合条件的也只有屈舜华，左光殊绝不可能让她提兵在前。
左光殊又道：“况且那位【无期者】，同陛下甚为投契，同太祖有约在先。我这个大楚皇亲，天子表弟，与他总归要好沟通一些。”
正是因为有这些原因在，项北、钟离炎、楚煜之、诸葛祚这些少壮派都有请战，皇帝最后还是选了左光殊。
熊静予心中都明白，而这正是她流泪的原因。
“我那兄长还在，今上毕竟是我亲侄。这份皇家的体面，一时半会还丢不开。”
她平复心情，慢慢地说道：“可是光殊……”
“亲情是皇室的里衣，时时刻刻都要穿着，但不是非它不可。冠冕比它重，龙袍比它贵。”
“外人不敢见它，不能掀它，因为它是不可测的私心。但咱们自己，不要以为少了它就怎么样。”
“在皇室的叙事里，它永远不是关键的考量——”
她伸手抚摸着左光殊的脸。这张蔚然神秀的俊脸，已经褪去了青涩，开始展现似于父兄的担当。这让她骄傲，也让她忧怀。
她说道：“你是咱们家的唯一考量，却只是楚国的考量之一。你一定要记住这一点。”
从前她从来不会这样说。
毕竟她也是大楚皇族，是帝室太长公主。
可一个失去丈夫的妻子，一个失去儿子的母亲……应该有权利教一点自私给仅剩的儿子吧？
关于家国，左家已经教了很多！
琉璃圃里的凤纹眠花蚁爬动如织锦，金羽凤仙花铺开似凤凰翅。琉璃圃外的晨光，在折过朝露之后，莫名的寒凉了几分。
全甲在身的左光殊，偶然飘出盔隙的几根发丝都像是精心雕刻。他低着头，轻轻扶住自己的母亲，温柔又小心：“母亲说的，儿都明白。”
……
“你岂能明白！？”
迎着轰隆隆的战车，魏青鹏一拳直出，将那体长数百丈的钢铁战车，砸成了一张干瘪的铁饼。
那咆龙的风弩犹在震颤，啸空的刀阵叮叮当当。
他注视着远处钢铁成林的敌阵，攥着手里这个大骂黎皇的墨徒，慢慢地将其攥死。
“我家陛下何等英雄，当年与唐誉对刀也未退过，血溅冰原，长寿都枯！这些年争而复忍，忍而复争，徒为滑稽样貌，只求黎有寸进——难道只是为了他自己吗？”
“我知道……我知道。你们怀揣理想，你们要变革人间，你们代表新的希望。”
“可是我们……我们难道是毫无觉悟地来到这里？”
“天下的理想，不是只有你家重！”
铁鹰、铜牛、钢虎、石豹……还有巍巍如驰山的钢铁战车。
在这铺天盖地的机关洪流里，魏青鹏大步逆行。
这些年来墨家死了很多人。两代钜子，七位真人。
雍国也失去了年轻一辈最耀眼的天骄。
神霄战争里击溃了海族斗志的傀儡盛世，险些湮灭在猿仙廷的战戟前。
这个时代并没有给雍墨太多的时间，自神霄落幕，仅仅两年而已。
荆国虽然在名义上认可了雍墨，并成为雍墨“上桌”的主要推手，但这两年的时间里，荆国也在想方设法地括雍入怀。
甚至当初默许钜城悬停南域的楚国，又何尝不是早视墨家为囊中物，又如何甘心雍墨一体，转身成为桌上争肉的人？
天下故有的强国，倒是没有谁像今天的黎国一样直接发动战争，但对雍墨的围剿和掠夺，却从来都没有停过。
雍国在韩煦的主导下，几乎是把国内最先进的机关术，无偿的献出，通过太虚幻境，分享给人族诸方，才换来相对的平静。
这艘缝缝补补的机关战船，正是在如此汹涌的潜流里前行。
它能走得多远呢？
故而列强视雍，无不视作盘中餐。
秦用它来撩拨黎国，考量的也只是荆国的压力，从来没有想过黎国吃不下这口肉。黎国将神霄经营举于一旦，倾巢而出，警戒的也是荆国的干涉。
可黎雍之战，并不是想象中的摧枯拉朽。
在从内海“荒泽”登陆的那一刻起，黎军就受到了无数机关造物的袭扰。从山上，从林间，从路过的大道，从一团淤泥之中……从一块沉默的石头！
机关造物在未启动的时候就是死物。
没有什么能比它们更能逃避探查，因为在前哨驰过的时候，它们确实没有威胁，确然是铁石草木。
相较于这些必须要面对的可见的“对手”，最让黎军难受的，其实是那种蔓延在空气里，混同在元力中，无所不在的……
“敌意”。
自从黎国宣布开战的那一刻起，这种敌意就涌现了。
它出现在掠过的风中，在每一道卷起的酒幡下，每一道关上的房门后……出现在不同种族的眼神里。
像是小半个荒泽，大半个金宙虞洲，都不欢迎他们。
誓言“永不扩张”的方圆城，这两年来的确没有外据寸土，确然不曾立旗于外。它没有参与过任何一场战争，而持之以恒地用机关术改变神霄世界。
今时今日围绕着方圆城，已经形成规模巨大的自然聚落。
不说“诸天万族”，已经有三百多个种族在这里混居……相信“共赴圆梦”的理想，遵循方圆城的律法来生活，也投入到方圆城的建设中。
为了避免嫌疑，方圆城都是请荆地出身的三刑宫门人，在城外做必要的法治管理。循典而行，不偏不倚。
在这个拥有无限可能的神霄世界，诸天旅者络绎不绝，在现世人族确立绝对优势之后尤其如此。而选择投奔金宙虞洲方圆城的异族，已经是最多的那一档，不输于任何一方霸国势力的吸引力。
这是一种无法忽视的声望，也是今天刀锋迟滞的根源。
作为曾经的冬哉主教，今日的大军统帅，魏青鹏如何不明白，这种“民心向背”是何等可怕。
它意味着黎国伐雍的攻势一旦陷沉，可能就再也拔不起来……因为民意是无底的泥沼。
他庆幸这场战争发生在今天，倘若再过个几年，他或许就无法确定正面战场的胜利。
“老伙计……你也老了。”
披挂的雪狮重甲已然残破，魏青鹏索性将那些失去灵性的杂铁扯下！
曾经代表时代巅峰的战甲，未如洞天不朽，终被时光遗弃。即便请最好的匠师修复，也不复当年之勇。徒然怀念罢了。
他是旧时代的人了……
因为相信。相信洪君琰的理想，相信雪原的未来在今天。
曾经也是天之骄子，雪原上最勇猛的战士，自苦寒之地，吞霜咽铁，杀出一代绝巅，却枯卧冰棺三千年！
雪原多冷啊，冰层底下闭眼，本就等同于死亡。合棺的那一刻，其实已经准备好永不醒来。
他们都是死过一次的人了，带着改天换地的决心，来到这个年代。
怎么可以说，他们不属于这个时代，不配主导这个世界呢？
他们只是来得迟了！
并不是丧失理想，没有勇气。
看着雍墨所创造的崭新的一切，他有些自惭形秽。可他的拳头更为坚决。
黎国的百姓，难道不应该享受这些吗？
他们曾经被困住，现在被困住，以后还要被困住，永远只能在苦寒之地食雪吞草。
雪原之外的膏腴，新时代的美丽……
冻世数千年的“远人”，正是在等待今天。祖祖辈辈的盼望，不就是雪狮下山？那这具醒世之后，进步艰难的道躯……就替他们下山来，帮他们拥抱今天！
“你们挡路已经太久了……鹰笼虎牢，终有一搏！这片雪原还想要囚禁我们多少年？”
赤裸上身的光头巨汉，肌肉坟起如连绵山丘，遍身的伤痕好似裂谷——即以这样的体魄，撞碎了炽火缭绕的大石。又一把抓住金钢所铸、布满细密闪电符文的巨型弩箭。
拄之如枪，轰隆隆地扎入大地！
在大地的哀鸣中，雪花飘落。魏青鹏外裸的伤口，也结了霜。
而他低吼着：“与我——让出一片天！”
冰霜自此蔓延。
呼呼西北方风，凛凛寒冰覆铁原。视野所见的一切，都被冰晶覆盖，所有不及逃开的机关造物，都在凛冬中变得迟缓，而后冻结。
魏青鹏也好，孟令潇也好，虽是不同年代的“远人”，醒来的第一时间就是学习新时代，也的确用这些年的时间，融入了今天。
况且还有关道权这样的原铁国老祖，一直都在与时俱进。
在虞渊，在妖界，在神霄，他们都有过不俗的战争表现。虽说还不能跟当世最顶尖的那些名将相比，却也绝对是一时良将，兵家虎狼。
但在和雍墨机关战阵的对决中，他们并未取得战术指挥上的优势——以手下军队的强度而论，事实上是落了下风！
雍墨的不同兵种，海上、空中、陆地，浑如一体。对于阵地的构建，战阵的转换，以及进退之间的时机把握，整体的调度……完全像一个不会出错的棋手。
新任钜子戏相宜，并不懂得战争，她只是记得无数“战例”，也在亿万战傀不间断收集的信息里，推演出无数战争画面。
她有一定战争秩序之下的“最优选择”。
没有人能在已经出现过的战争选择、已经有过的战争条件之前，击败她的战场指挥。
这即是傀世推演下的战争。
正是意识到无法在限度之内取得胜利，魏青鹏才把自己砸进棋盘，用绝巅的武力，撕开僵持局面，打破战争平衡。
黎强于雍，正在于两个时代累聚的战争积累，以及毋庸置疑的高层战力。
魏青鹏以身为尖刀，已是输了指挥。但他会赢得战争。
大批的黎国军队，在隆起的冰原一倾而下，向着方圆城的方向如同雪崩。
天边的云也结霜！
雍国的傀鸟坠似冰雹。
裘衣裸臂的关道权，便踏着这些坠落的傀鸟向前冲刺，一步千丈，如铁的雄躯撞破了天空的元力阵网，留下深沉锈迹。
巨大的铁制耳环扬空而起，像是注定要套在雍墨脖颈上的环锁。耳环上蝌蚪般的文字，一霎扑出，结成蔽日如乌云的蛊群。
曾经的西北五国，各有异术。关道权是抵住荆国前线的铁骨头！
蛊群所过之处，噬铁一空。关道权行经之地，飞鸟无痕。
“这样打仗……也太不优雅了。”
孟令潇含笑说着，眸光却冷。腰间折扇提在手，一霎展开西风狂。
寒冷的冰原，养不出似水的诗篇。曾经的潇洒浪子，也不得不为这场战争的胜利，舍弃绝巅强者的体面。
呼——
席天卷地的狂风，从四面八方向方圆城聚集，令得金宙虞洲的天空混淆一片。
若有人在天境视此战场，当视之如群龙夺珠！
既然魏青鹏已经发动，那就以绝对的武力破局。
此刻三君临世，是三柄势如破竹的刀，将雍国的铜墙铁壁，切割得支离破碎。
若雍军是一个整体的巨人，黎国的三位绝巅，便是那剜割关节的剔刀。此刻正以屠夫般的冷酷，肢解雍军的抵抗。
然而远空有雷声：“龙且！把老子带到哪儿来了？这竟是金宙虞洲吗？怎多了这么些苍蝇！”
面容冷酷的慕容龙且，全甲在身，散发着生人勿近的气息。驾驶着一辆形如恶兽的战车，正分云海而来。
能够在他面前自称“老子”，如此呼喝的，自然只有那位赤马卫大将军，他的养父慕容奋武。一门两绝巅，还是上阵父子兵，足够保障荆国在金宙虞洲的利益。
已经结霜的云朵，因为这架恶兽般的战车重新漾动。
“三千年前的腐臭味，到今天还这么熏人！”
散发着金属光泽的车厢里，探出一只虬结有力的手，只是一抓——
环围方圆城的风之群龙，在拔掉方圆聚落外围防线，靠近城外聚落的时候，忽然静止……被一只聚气而成的大手一把握空！
荆国出身，最终拜入刑宫，潜修法典的法家弟子管颂，本已拔剑迎死，一霎天开云阔。可不等他放下心来，一支横空的羽箭，又将他的心悬起。
尖啸之声，爆鸣长空！
须发劲张的大秦老将甘不病，直接从天境跳下来，箭发万道泼如雨。
而后将弓一扔，披着箭雨提着刀，便斩上了这辆战车，年虽老，气如虎。一言不发，杀进了战车里，直接同慕容奋武做笼中斗。
驾车的慕容龙且眼皮都不抬一下，只是放下缰绳，随手为他们挂上了车帘，然后提起旁边的大铁枪。
风度翩翩的甘长安，便踏流云而来，笑着抬了抬手：“龙且兄，请赐教。”
轰！
铁枪如山峰砸下！慕容龙且未有一言。
拉车的战兽仰提嘶吼，声震长空如战鼓隆。
一九届黄河之会的“同窗”，就这样迎来了多年之后的碰撞。
是为将门对将门，父子对祖孙。
荆国阻止黎国上桌的决心究竟有多大？秦国要把黎国推上来的决心有几分？这两个问题的答案，一定要用鲜血来验证。
两边都在试探对方的底线。
终究当下这场战争是黎伐雍，是雪原战士的出闸之争。秦荆付出再多，都未见得能拿回多少收获。
对于两个霸国来说，这绝对是一次正确的落子，但最终的盈亏结果，却要随着本钱的不断迭加，而有微妙的动摇。
并不是黎吞雍，秦国就胜。也不是雍国大获全胜，荆国就不亏此行。
在霸国的博弈之中，胜负关系总是以运动的方式来体现。有时候哪怕自己亏了，只要对方亏得更多，那也算赢。
“啧！一门两绝巅，甘家真的是了不起啊。累代不衰，人才辈出。”虚空之中，星河流动，长披飒爽的黄舍利，正挽起了裤腿，神态轻松，涉河而行。
岸边站着如礁石般的秦至臻。早就讨论过的话题，流畅的出现在他口中：“要说一门两绝巅，还是你们荆国来得多，来得突兀。”
甘不病都是甘长安的高祖父了，大秦军事体系里的宿老人物。
而荆国的黄弗黄舍利父女，中山燕文中山渭孙祖孙，慕容奋武慕容龙且父子，都是一门两绝巅。
对于一个帝国的稳固来说，这并不是好事。
军府势力成长得太快了……
当下是唐宪歧这位古今第一杀阵天子，还能压得住局面。等到他退下去，或者黄舍利更进一步，“军主”说话，未必还能像今天这么管用。
军庭帝国的弊端就在于此——只有最大的军头能够坐稳龙庭。
这也是林光明之流能得到大量资源扶持的原因。唐家需要更多的新生力量，来制约各地军府的贪求，平衡国内利益。
黄舍利抬起头，有些惊讶地看了他一眼。
“你不动。我也不动。”秦至臻说。
黄舍利笑了：“怎么，我动你也要打死我？你当你是姜天君呢！”
并不是姜望要放狠话放得人尽皆知，而是万界荒墓的变化，一直为诸天瞩目。帝魔宫里若是禁绝注视，容易产生不必要的误会——大家或许会觉得，两位不朽者已经开始争生斗死。届时一拥而入……
所以是七恨主动放开那一切。祂让看戏的超脱者们都看到，祂也在看戏而已。
“没跟你开玩笑。”秦至臻说。
“我怎么觉得不公平呢？”黄舍利挑起眉来：“什么时候，你秦至臻也能换一个我了？”
“我不喜欢吵架。”秦至臻拔出那柄黑刀：“——来。”
星河之岸，黑衣如铁。
虚空之中，一座阎罗殿正缓缓降临。令波澜平如镜，仿佛镇压了时光。
【炼虚】对空间的掌控，自不如【逆旅】在时间领域的绝对权威。但身怀【阎罗殿】神通，身登冥府阎罗之主的秦至臻，绝对能够体现最强的阎罗宝殿。
“算了！”黄舍利粲然一笑，露出雪白的牙齿：“他们斗他们的，咱姐妹就不伤这个和气了。回头太虚阁里还得常见面不是？”
“哥俩。”
“姐弟总行了吧？”
“兄妹。”
“你还真别跟我犟嘴！我对你这种长相容忍度不高。”
“——来。”
……
不同于两位老同事停留于纸面上的斗嘴，永世圣冬峰上的刀光，已经半削天阙！
唐问雪和许妄当然不在乎什么雪原奇观，好歹有着不该滥伤平民的共识，勉强把刀光圈在极地天阙内。
傅欢从始至终都没有理会唐问雪的刀，他只是起身，然后往前走。
许妄以因缘横秋，历历而过的掠影托举明月。
他就在月光和幻光之间走远。
“一袭旧袍下雪峰，从此人间无多晴。”
他略显寂寞地叹声，袍角卷起一片雪……下一步已临神霄。
傅欢的背影，唐问雪并不去拦。
无数的因果片段，都映照在皎洁的玉盘。
她意如月，亘古不垢，因果不染。古往今来的因果线，杀不进她的刀围里。
许妄泼刀未近，却也不急，只笑道：“傅欢已去，霜花也凋，雪绸徒然见其裂，天地一何寥！殿下意犹未尽，裁雪之后，还要凿冰吗？”
“裁雪映纸，凿冰求鱼。我志在此，你意何求？”
唐反而往前走，主动走向那些因果幻光，走近那因缘世界：“我所求在青天，青天何其远。”
长发扬如剑，她行于天阙，抬手摘月，使之复为掌中刀：“我所映在岁月，岁月不可归。”
而后一刀裁因：“是弃我去者！”
迎面的光怪陆离，都被她劈作了流光。千万根牵系的因果线，都如碎绒浮在水。
在她面前是刀光铺开的霜白大道，一侧为因，一侧为果，因与果格外分明。
神霄之后她竟然跃升到如此境地，她的刀好像能够裁万事如纸！
微不可察的一声“喀”，在两人耳中如惊电。
幻光万变的因缘世界，竟都被这刀光捉住，有了第一道裂痕！
许妄肃然，将覆手翻转，倒果为因，弥合了裂痕，手上却捉住刀光。“一定要割舍所有，才能成为君王。殿下龙袍未著，已有天子之相！”
他赞叹着，却也笑着：“殿下继储，当能再续荆运百年，可以等待下一个杀阵天子。可大争已至，荆国还有时间吗？就算荆皇相信，殿下相信，各大军府都相信吗？”
唐问雪拧刀削指，挣开指笼后，又向因缘去。这道刀光太冷僻，在世间无尽的因果线里，她是唯独孑然的一道。
她并不在许妄的语言陷阱里谈论荆国，而是行在因果外，泼刀浇因果，以攻对攻：“潜牙之辈，能称宇内吗？秦人若真是这么自信，应是嬴武亲来，是为储君杀储君！”
冷眉轻扬如刀，自然以上凌下：“把你许妄派出来，算是怎么回事？”
“你们秦人总是这么谨小慎微，哪有一匡天下的气魄！”
这番话并没有掺杂任何杀术，正在因果蛛网上任意腾挪的许妄，却忽而眸光一闪，捕捉到一缕逃逸的因果……
“不好！”他心有惊雷，面不改色，团身如扑，仿佛要做生死斗。
但凡敌退一毫，就是因果之隙。
唐问雪的眼神却陡然凌厉，不再游离于因果之外，反是跳上了无限延展的因果网，直面这大秦贞侯：“看来……轮到我叫你留步了！”
许妄五指一合，无穷的因果网，成了困缚唐问雪的披衣。
因缘仙冠束住他的长发，前一刻欲扑实走的他，这一刻将走反杀，却与唐问雪近身！
侯服鼓荡，他的仙眸不再注视茫茫因果，只看着眼前的对手：“今斩荆储在此，叫天下看看秦人的气魄！”
……
“九大仙宫今又聚，盖世仙朝立魔土。”
“不知岁月谁裁出……”
“不知岁月……”
“不知……”
“不。”
《荡魔书》上，钟玄胤刀笔刻简，但却怎么都写不出下一句。
甚至已经刻下的文字，也在消失。
他轻轻地叹息一声，暂停了刀笔。
老同事拿出来的仙界分配方案，已经尽善尽美，至少他挑不出问题来——
余徙作为本次荡魔战争名义上的发起者，以及事实上的最高指挥，将为玉京山赢来仙界最核心的一部分收获。
景国的“支持”，当然也要有所得。
秦楚将分别以因缘仙宫、驭兽仙宫赢得仙界的重要份额。
荆牧作为历代镇魔前线，本身就能在荡魔战争里得到丰厚收获。
姜望最后会将极乐仙宫赢得的份额交给齐国。
而黎魏凭借凛冬仙宫和兵仙宫都能上桌食肉。
诚然和洪大哥有些不愉快的过去，在这种关乎人族未来的变局里，他也不会特意把洪大哥踹走。
剩下的参战者，则会根据战功，分享荡魔本身的功业。
姜望手上还握着云顶仙宫、如意仙宫、霸府仙宫的仙界份额，将会交由太虚阁讨论，会拿出一个可行的分配方案，通过太虚幻境分配份额。
秦广王所执的万仙宫份额，自然将由玄冥宫来分配，这也是请他出手，让他以万仙之尊立于雷霆深处，作为最后肃清手段的价码。
不得不说，这人涨价涨得很厉害，但确实价有所值。大多数时候如他自己所说——是个赚分内钱的本分的生意人。
整个分配方案里，姜望自己分毫不取。奉仙界于天下，益此世于众生。
但推举魔界为仙界，本身就是无上的功业，也是对他一身圆满仙术的巨大升华。他必能通过这件事情，更进一步。
到了他这个境界，已经不用争于眼前毫厘，滚滚大潮，自然会把他推到该去的位置。
应该来说，这个方案已经尽量将现世诸方势力团结在一起，照顾了方方面面。
但即便如此，这个方案也显然不能让所有人都满意。
也或许……这些有资格入场分肉的，并不是都愿意看到姜望再往前走。
这一笔写不下去的字，就是证明。
在钟玄胤看来，列席的肉食者并未尽力。
不是说这些正在魔界战场奋斗的军人没有尽力。而是他们背后的力量，并没有给到最关键的支持。
在现世的战争里，仙宫在事实上是失败者。
仙帝败于一真，九大仙宫尽破灭，仙术传承一夜之间斩绝。
即便仙师仙帝乃至当时的仙人们，各显神通，留下了无数保留传承的手段，也是经历了漫长的岁月，才在道历新启的时代复苏。
是有姜望这样的时代主角一力推举，有帝王洪君琰、兵仙杨镇、贞侯许妄……这一代代强者的认可，也有景国的仙廷之谋，直接动摇了来自道门的禁锢，才有今天。
而万界荒墓的位格，等同于现世。
从当下的情况来看……仅凭仙朝的概念，还不足以替魔，不够永久改变万界荒墓。
还需要现世的镇压。
具体地说，需要六位霸国天子联手推动的【九龙捧日永镇山河玺】，才能推动现世的磅礴大势，压制万界荒墓的根本。
玉皇钟虽强，要扛住这个世界的压力，也实在艰难了些，不可久倚。
可现世恰恰遍地烽火，各方都有“不得不”的战争。
没有人沉默。
但忙碌本身就是一种回答。
净世的闪电，一遍遍犁过魔土。
红莲业火还在不熄地焚业，鹓鶵之雨还在不歇地洁世。
水族所引的长河浪涛，还在无垠魔土奔涌。
九大仙宫共鸣一世，还在勾勒无上仙朝的辉煌。
但那巍峨九万丈的玉皇钟虚影，已经渐渐的没有声音。在这个世界的激烈反扑下，那金玉色的宝钟，都已渐有黑翳。
帝魔宫中，七恨露出惋惜的表情：“可惜了……还是差一点。”
“差得可不止一点。”姜望头也不抬地说。
“好像他们不怎么支持你。”七恨笑着说。
宋婉溪对着姜望的背影轻轻一礼，就想要走出帝魔宫，但灿耀仙光是一道掀不开的帘——这个故事还没有到她牺牲的时候。
“仙界只是一种未见得能实现的美好构想。”
“有什么理由强求他人为此孤注呢？”
“我越来越意识到，真正的慈悲不是恻隐，而是理解他者的局限。”
“吴斋雪，真正的理想如明月高悬，最好有人托举，亦不妨独自前行。”
晦明不定的烛光里，姜望的嘴唇也忽隐忽现，仿佛带笑。
他如此平静，轻轻地翻过一页书——
“下一页。”
感谢书友“梦云饱嗝”成为本书盟主！是为赤心巡天第1059盟！
……
诸天烽火，王朝兴灭，多少举国之哀，不过史书一页。
……
周五见。