魏玄彻已自归，姜梦熊正回身，空荡荡的未来大殿，缓缓地关门。
大肚佛的金像又立在了供台上，大笑着像一个永恒的泡影。
熊稷躺在冰冷的地上，脖颈处金血汩汩而流。
大楚天子跪在旁边，伸手捂他的伤口……浅堤终不拦潮涌。
“嗬……弥勒难行啊，非他放手我就有。”
熊稷的脸上并没有不甘，注视未来的人，当然能够理解未来的莫测。他只是……有些遗憾。
这遗憾渗在他艰难的喘息，咽进他缓慢的言语：“离开星穹的时候，我也想过，不如就在角芜山上证世自在王佛，退而求其次。就像姜述那时候也选择了阴天子。”
“但履极天下如我们，其实是没有‘其次’的。被逼得‘退而求其次’，往往就是没路走。”
“姜无量在世自在王佛的果位里留有伏笔，洗月庵已经张开了口袋。”
“大势至菩萨的弟子就在庙里，他的道路我看不明白，但我若于彼跃升，他必然会成为影响我证道的关键之一……最终我会沦为燃灯的资粮。”
“咨度——”
“姜述没能留给子孙的东西，我也没能留给你。”
他看着身边旒珠摇荡的皇帝：“这条路太难，可生而贵室，才华秀出，这就是你的宿命……勉为之！”
金色的血液，濡透了楚帝的指隙。他的声音是平静的，有不测之喜怒：“我会做到我能做到的所有。作为咨度的父亲，楚国的皇帝，您也已经……做到您能做到的一切。”
“身担社稷者，不能只是尽力。能做到的，不能做到的，你都必须要做到。不然你不配承担。”熊稷死死地看着新君，一直看到新君点头。
“咨度，我……为帝止于六合，为禅止于弥勒。”熊稷猛地仰起：“我这一生……不值一提！”
熊咨度紧紧握住父亲的手，因为用力过重，在空中轻颤。
而熊稷的声音慢慢落下来：“我死以后，舍利留予须弥山，益他家禅法，算是还这一回借道的债。行这一途，好歹明了因果之重，吾儿亦当鉴之。从此我什么都不欠，没有余债殃及子孙……也算皆空！”
“咨度……咨度！就在此刻我忽然明白——我之所以能够推开未来大殿，并非未来已至，而是末劫到了。”
“不要恨祂。要敬祂……”
他从生下来就有一个“稷”字，他活得太用力了，一生都要证明一些什么，就连最后的时刻也嘶声至力竭。
终于残声湮，殿门合。
礼服披身的楚天子，走出了大门紧闭的未来殿。看着殿外静立的永德禅师，温声道：“家父客居在此，多有叨扰。”
他挥挥手，叫围山的楚军退去，遥望远空，声音也莫名遥远：“楚室愿捐一尊弥勒金身，助益贵院香火。这笔钱，将从内帑出，是朕……个人的心意。”
四处救火，一身疲惫的永德禅师，只是合掌低头，颂了声：“南无……弥勒上生！”
……
历史坟场里，那间只存在于司马衡认知中的书房，始终亮着灯，像是曾经探讨学问的夜谈，一直都没有结束。
天既不明，相知永不翻篇。
时间如这夜不安的风，人的影子被烛光送到书页上。
史家的超脱者，合上了那一页金色的书，结束了永恒禅师的本纪，然后翻开下一页……
纪传体并不遵循时间的顺序，而是以人物传记为中心叙述历史。
第二页是蔚蓝色。
……
哗哗哗。
东海之上，海浪轻缓。
这片海域发生的许多故事，都荡漾为她的眼波。
旸谷、怀岛、决明岛，死亡海域……然后是迷界。
多少仁人志士于此燃尽，多少英雄好汉眠于海底。
从旸国到齐国，变幻的好像只是旗帜。海族是必须面对的威胁，沧海是一定要囊括的疆土。
东海……是东国的泪！
在很长的一段时间里，她是一个修“过去”的人。曾经在临淄城的点点滴滴，伴随着她在隔世画里日日夜夜。
终于都在那场天海战争里，永远地失去了。
无咎倒是很洒脱。当年已是行不成，面对几个霸国的默契封锁，终究冲不破时代施予东域的囚笼。大胜十一国联军，才有和平退位的空间。又百般腾挪，才得以保留若干年后站上赌桌的机会……
他说人生总如是，意外都难免。赢他担得起，输了他也认。
只是，在隔世画里独守的人，在回忆里不甘的人，守着青灯古佛，被时间慢慢凌迟，苦等着鹊桥相会的人……是她，不是姜无咎。
自无咎走后，她独自看了太久的海。从道历二八九四年，注视东国到如今。
姜无咎曾以东海波纹为琴弦，一曲锦梦辞，至今有余音。她曾以映日碧海为梳妆镜，细捉小辫，浪漫天真。
海上风景好的岛屿，她和无咎都去过。她赏景观天，修行益道，姜无咎用一叶扁舟，丈量一匡东海的可行性。
她注视着齐国衰而复起，奄奄一息，又渐渐壮大。终于看到海上有紫旗，看到齐人所修筑的决明岛，并举于怀岛、旸谷，成为近海群岛最前的锋镝，亦是人族抵御海族的一面鲜明旗帜。
她终于看到东海一匡——在姜无咎生前不曾等到过的时机里。
古老不朽者的茶歇，令她错过了东国最具波澜的故事。
姜述、姜无量，乃至此刻站在决明岛上挥拳的姜梦熊……其实都算是在她的注视下成长。
她明白姜梦熊偏偏站在决明岛的原因，并不仅仅是为了震慑海族——其是如当年一般，在姜述和姜无量之间，做了坚定的选择。
当年正是姜梦熊改“光明山”为“决明岛”，并用一场场直面海族的大胜，彻底覆盖了“普陀山”的旧称，洗掉了佛宗的痕迹。
今日青石之争已落幕，姜梦熊归来拳为空。再强的拳头，都不能逆转超脱因果、颠覆永恒时空，再去干涉那场斗争……可是他对圣文皇帝的拥戴，在现在和过去一样明确。
今时今日，长乐朝已对历史盖棺定论，人心有很明显的潮涌。
而她这位武帝朝的旧人，视之后代子孙，此心自然……不那么分明。
她也问过自己，在姜述和姜无量之间，她会怎么选。她想她会沉默注视，一如她过去沉默的很多年。又或许，因为姜述是那个实现了姜无咎理想、弥补了姜无咎遗憾的皇帝，她会在事情真正发生的时候，有所动摇？
当然也只是想象。一场茶歇过去，一切尘埃落定，她的态度已不重要。
至于姜望。
在那场天海战争里……澹台文殊靴裂梵山，她以竹节山撑天道、用紫竹林夺天眷，姜述掀翻【执地藏】的天道金身，将之按在望海台，如按砧板上。
那时候显化鲲鹏天态的姜望，恰恰游荡在天海紫竹林，感受天道奥秘，沐浴紫微星光。
她当时就明白……这是阿弥陀佛所指定的观世音。
洗月庵常年隐于竹林之中，竹中空而有节，她居隔世画，凭竹通天海，以维系天权。
所以这片竹林，才有莫测伟力，能够助她争夺天眷。
恰恰在天海战争里，这片竹林沐浴在紫微星光下，成就了“天海紫竹林”。
在净土一脉历代菩萨所编纂的《观无量寿佛经》里，众菩萨所观想的西方三圣之果位，其中观世音菩萨的道场，正在“海上紫竹林”！
她是熟读净土三经的，但不曾想过，姜望能够掀翻这场命运，甚至掀翻阿弥陀佛。就像她当初也没有想到，姜述能够托举齐国成为霸国。
可同样看到紫竹林里鲲鹏游的姜无咎，却选择以《生死禅功》相赠。
回首这一切，她只是轻轻一叹：“无咎，你说得对。意外就如枕上压发——不可避免。我不再怨你。”
怨你枕上压发，怨你没有如期归来。
枕上压发是娇嗔，未能如期是闺怨。
姜无咎说“虽远能至”，的确一生的豪言壮志都实现。却在最后一次，永远地失约了。
在自星穹归来的今天，她才终于可以释怀。
释怀姜无咎当年的陨落，释怀那场天海战争的失败。承认“过去”已不再拥有。
即便她修满“过去”，证道燃灯，姜无咎也不可以再回来。
这时候她才想起自己。
很久以前她并没有“天妃”的尊号，她也不是“缘空师太”。
在遇到姜无咎之前，她的名字不曾被掩去光芒，她亦是震古烁今的天骄。那一年在天雄城，年方二八，压得东域须眉尽低头的她……名为“於陵殊怜。”
“於陵”是她的姓，也是上古时期一个东夷鸟夷部族的名称……这曾经也闪耀一片天空的上古血脉，许多年后只剩她一个。
在天雄城楼，人称她“东华绝羽”。
在枯荣院里，禅敬她“殊怜菩萨”。
此时此刻，她眺望神陆，在姜梦熊拳轰弥勒未来时，她的视线也落回那片竹林。
曾经她和姜无咎联手夺下的基业，在千年的风雨后依然郁郁葱葱。
月泠泠。
洗月庵三大斋堂，在竹林深处静幽。风叩竹，月诵经，十二座供奉着“先菩萨”的灵祠，都放出模糊的过去佛光，一时如在梦中。
於陵殊怜沉默着。
这须臾的沉默已经很久。
熊稷从始至终都没有往世自在王佛的方向走，即便於陵殊怜身怀【借道】神通，能够从枯荣院走到洗月庵，从过去禅功走到至高神祇，终究无法借道于……不顺路的人。
她曾借尹观的咒翳夺天，借重玄遵的斩妄割缘，在天海战争里大放异彩。她亦了悟生死之禅，参透红尘之仙，行于过去道中，而后走向至高神祇的路。
过去佛有许多尊，世自在王佛是其一，天海战场燃烧过去的姜无咎，也是【执地藏】认可的其中一尊。
如今眺望禅缘。过去的道果无以继之，未来的道果从枝头跌落。
今天她终于明白——
在三大霸国联手扑杀下，姜无咎本就有确定的结局，从来都没有归来的希望。
是后来的大齐帝国，有远胜于当年的强盛，才能在天海托举断桥。亦是她青灯古佛，千年来不移此志，才差点走通这不可能的路。
而姜无咎竭尽余力留下过去的路，只是为了让她走向未来。
在国史里对镜梳妆，只留下一个神秘莫测的天妃名号，正是为了今日可以独行的於陵殊怜。
以红尘托举，却不以红尘禁锢。难道这不是爱吗？
於陵殊怜终于往前走。
此时此刻，熊稷在须弥山上迎接未来，宋淮在蓬莱岛上行于不朽，钟玄胤在《荡魔演义》里改写魔界，姬凤洲对嬴昭，应江鸿对姬伯庸，虞兆鸾对上了涂扈……
天下各方自顾不暇，蓬莱岛已被推出东海。海族自囚于东海龙宫和娑婆龙域，现在连迷界都过不来。
前路像东海的褶皱一样被抚平，此时静如镜。
不能不说，这是齐武帝留下了长久的火种，齐圣文帝备好了丰富的食材，中间废帝姜无量也加了几味提鲜的药材……而今帝把握了绝妙的火候。
在这样的时机里煮一锅汤，没有不成的理由。
这是一条与东国息息相关的路，本身就见证了姜氏皇朝这么多年累代相继的努力。
於陵殊怜对镜梳妆，亦在其中照出自己的一生。
她没有悲，也没有喜，只是往前走——自古老星穹，走向人间，自高高在上的尊位，走向东海无数奉祀她的凡人。
海风吹起她披身的轻纱，飘飘扬扬往天海去。
轻纱竟有画……鸡鸣犬吠竹林月，流云草芦清溪水。
而后滴滴答答有雨落，日暮倦鸟归。
那雨声愈清脆，雨珠在未尽的黄昏里圆润光华。细看来，哪里是雨珠，分明为旒珠——
一颗颗滚圆的天道旒珠，淅淅沥沥，落在画中的世界。
蓬莱岛上空，宋淮头顶的天道冠冕，只剩几根彩线！稀稀落落地垂在额前，遮掩他情绪汹涌的眼睛。
在登证的同时，他还想要干涉东海。在不朽同证的情况下，相较于走向未来的熊稷，还是同掌天道权柄的天妃，更被他视作威胁。
把天妃往下拽，他也借势往上走。东海若提前得证，他在蓬莱也身不得远。
可这些旒珠所化的天道棋子，纵然跳过了近海总督府的现实防线，落在不可测度的天意中……却被这轻纱席卷，终不过一幕画中的雨。
再看画中那倦归的飞鸟，岂是普通的飞鸟，分明昂翅而贵，是一只蓝色的凤凰！
凤凰九类，蓝者曰空鸳，生来便掌控天道的力量。
此刻画中羽已湿，凤凰却低鸣。像是小小燕雀，飞于日暮入檐来。
倦鸟归也，日暮雨，都入画。
当然这不是一件普通的轻纱，而是姜无咎当年亲自落笔成就、姜望后来自损本源以补全的隔世画！
此时飘扬在天海，镇压了所有天海的波澜。将天道冠冕的干扰，空鸳的窥视，都封在画中。
如此从容。
“古今天人知多少，超然自我能几尊？”
“在魔为七恨，在人为姜望，在神为我於陵殊怜！”
於陵殊怜视人不视天，一路履尘不回头：“如何敢……小觑于我呢？”
此声问于孽海无罪天人，问于山海道主凰唯真！
她的脚下正是怀岛。
罗刹明月净就是被斩尸于此。
就连洗月庵相关的因果，也了结于茶歇时。至此已无可堪回首的过去。
那一次，在月上之月视人间，於陵殊怜没有和罗刹明月净正面冲突，省下了一张底牌，正好应在今日。
其时也。
天如镜，海如镜。
神光游荡于澄天碧海间，独照於陵殊怜。
她合掌垂眸视人间，只有轻叹的一声：“我怜东国泪，惟愿海波平。”
此刻天下向东皆可见——
一尊顶天立海的尊菩萨。
为天之镜悬，为海之镜照。
无尽天竹在她身后绵延，晕染紫微星的紫。
东海为她珠泪，天海是她头纱。
证为……海神菩萨！
……
“啧！熊稷心气太高。好在是身死道消的下一刻，於陵殊怜才登证。不然他不能永眠。”
孽海上空的阴云中，无罪天人靠在躺椅上，翘着二郎腿，嗑上了瓜子……喋喋不休地做点评，像是一个爱看热闹的热心人。
终究那扇红尘之门里，挤出一条犹有泥痕的腿，随意地晃了晃，就把泥点化在孽海中。
“我说——”沈执先懒洋洋的声音响起来：“收起你那些小动作。於陵殊怜都已经警告你了，难道一定要祂打上门来，跟你闹一场？我可不想加班！”
无罪天人有些嫌弃地看了看水中漾开的泥痕，翻了个白眼：“加班拦祂？”
沈执先打了个哈欠：“加班打你。”
对于孽海二凶来说，无根世界就是一座监牢。虽广有无垠，却狭未能行。
无论谁来打囚犯，值守的狱卒肯定是要搭把手的。
但打死无罪天人又不是一件那么容易的事情，所以沈执先也懒得费劲。
无罪天人拿着瓜子没有说话。
懒得露面的沈执先，也便抖了抖裤脚，把腿收了回去。红尘之门又掩上。
“直娘贼！把这里当洗脚盆了。”无罪天人将瓜子皮吐了一地：“一点素质都没有！”
……
不同于梵金、海蓝，描述宋淮的历史一页，澄天无色。
大家在各自的传记里独立成章，但在广阔的时间长河中，同行历史。
熊稷在未来道途迎接姜梦熊的拳头，宋淮亦在蓬莱岛上，感受来自季祚的雷霆——
汹涌的天道力量，填补了雷霆道躯炸出来的天海空白。
可宋淮的眼睫之间，也已密布了微如牛毫的游电。
这掌中雷狱几是一个雷电所形的大世界！
其以雷电为最基础的元力，构建了完整的生态。有雷山雷池，雷电草木……有雷电生灵，当然也有雷电城池，雷霆的国度。
身为蓬莱岛东天师，宋淮自己也是雷法的宗师级人物，尤其能看到这花鸟树木所代表的精彩。
他行走在雷霆的世界，穿雷林，撷电花，一路不语。直至走到雷城前，终于停下脚步，仰看城门楼上‘列缺’二字，发出由衷的赞叹：“远古修士认为闪电是天空裂开的一道缝隙，故以‘列缺’名之……刑权即天权，生机亦天机，掌教以此见天道，真绝世也！”
这具被雷电鞭笞得肉绽见骨、血尽透光的道身，此刻愈发灿亮，竟然耀眼于电光。
旒珠摇荡下，宋淮了然地笑：“原来我在你手中。”
无数道光在他的骨隙里透出，炸开亿万道，洞穿了身外的一切，包括雷城，包括草木……包括这个雷电大世界。
没有声音，但有光转。
雷云之中的季祚，面无表情。然而他抬起来的右手，手太阴肺经之络穴——表皮如纸被撕破，透光无数点，而后血珠洇出。其中一颗血珠映转着光影，宋淮高大的身形就这样走出来。
终于在雷云中，走到他的面前。
在医家的定义里，手上的这个穴位，就叫做“列缺”，本与雷电同名。
原来那座无上劫场，被季祚栖停在此。其以身为宇宙，列缺作笼，在炸出天道真空的同时，就已将宋淮囚禁……直到这刻才脱笼。
季祚已经强到用雷电干涉天道。
完全解放天道力量，并向超脱跃升的宋淮，终于也履雷云如平地，呼为风雷，眸转疾电，他以天道驭雷霆。
在很多年后，才如此近距离地对视于季祚。
这么多年的老战友，在内同帝党斗，在外为道门争。在神陆维护道统，在天外捍卫人族！
今日却在蓬莱岛上空，做生死斗。
十步之内，人尽敌国。登圣者的生死，也可以在瞬息之间。
以烈光刺破雷狱，行走在雷云中的宋淮，有掌控诸世的淡然，而由此带来……无尽的威严。
季祚只是将抬起来的这只手，在下巴处慢慢捺过，用如此清晰的短须，将列缺穴不断涌出的血珠抹掉。
血色并不会这样消失，只会因此蔓延。
“那么……为什么呢？”他再一次问。
宋淮知道，他问的不是时间。
噼——啪！
一道道惊电劈在他们身边，如同不安的银练。
脚下的雷云愈发青黑暗沉，头顶的天海也愈发澎湃汹涌。
他们同时在争夺天道权柄和雷电权柄，守住自己的基本盘，同时向对方入侵。力量的碰撞，激发浪涌，炸开电光。
这些散逸的力量，也足以裂海摧城！
宋淮沉默在其中，以电为帘赏天海。很久之后，才开口道：“季祚，我是个不合群的人。”
他的确不合群，在他还是一个蓬莱岛的小道士的时候，就总是一个人坐在角落，默默地摆棋。从没见他呼朋引伴，也从无交游宴饮，日出日落，总是独行。
也就是后来学成出山，去了天京城，才慢慢有些改变。从一个孤僻的小道士，变成执道当国的天师，这当中的经历，正是他的“道行”。
“天才总是不合群的。”季祚说。
“不一样。”宋淮摇了摇头：“有的人是秀出群伦，有的人是标新立异，他们的不合群，是因为才能或性格。我是从骨子里，就和既有的一切，格格不入。”
他将雷电握在手心，感受那针扎般的刺痛：“我很难受。我在这样的世界里，活得很不舒服——你明白吗？”
“我不明白。”季祚说：“既然不舒服，怎么不早点死。”
宋淮笑了：“你关心我的道，问我的来路，只是短暂的对于背叛的痛楚。无法理解我，才是真正的你——你是天之骄子，你是蓬莱掌教，你是道门领袖，你站得太高了，我的老友。”
“谁能理解你。”季祚问：“陈算吗？还是陈错？”
宋淮没有再笑。
他的确会想陈算，想过很多次。他问了自己很多遍，有没有更好的解法，但他了解陈算的棋力……当最亲近的弟子以身入局，这局棋便已是死棋。
当初他没有说谎，他一直相信陈算，相信他亲手教出来的太乙真人，可以让他无后顾之忧、从容跃升，便如李一之于虞兆鸾。
可太乙真人只能为东天师宋淮斩忧……却以昭王为道敌！
“是啊，大掌教。”宋淮说：“我享受了道国的利益，沐浴了蓬莱的光荣，继承了道脉先贤的责任和权柄。这个世界不曾亏欠我，但我选择背叛这一切……很奇怪，对吗？”
“我知道你了解过一些故事，见过一些人。”
“他们要么有锥心刺骨的痛，被现实深深地刺痛了，才看清人生的真相，想要改变世界，让悲剧不再发生。
“要么有刻骨铭心的恨，被深深地伤害过，要将自己的痛苦，还予施暴者……或者更进一步，要让世间没有制造那种仇恨的土壤。”
“我不同。我没有什么不幸的故事，也找不到必然如此的原因。我只是很不舒服。只是在很早以前就觉得，这个世界不该是这样的。
“为什么景国人可以享受世界，中山国人只能固步自封，几千年来，世世代代，囿于一村一城，养一巢一恨？鲜于道死后，中山国主鲜于允绍上书请罪，中山国太子鲜于兆文入天京为质……前几天他被长阳公主的家仆扇了一巴掌你知道吗？”
“即便同在道门之内，为什么三脉修士坐享最好的资源，其它小宗只能拿命去拼。”
“为什么小国只能成为豢养兽巢的废土，为什么中域境内的宗门，到今天一家都不剩。”
“虽然我是景国人，我是道门修士，我是最贵重的三脉出身，我是剥削者而非被剥削者……但我还是想问——”
他抬起眼睛，声音平静：“为什么呢？”
“为什么这个世界永远有压迫，为什么纷争从不止歇。为什么弱肉强食，为什么食利者臭。”
“我想不明白，所以我走到今天。季祚，我已经告诉你，我全部的原因。一个并不精彩，但足够真实的原因。我不期待你理解，这只是我与你的告别。”
星穹已复归，星雨各自流。
随着宋淮的言语，此刻南方七宿之鬼宿，灿耀于天。像是那南方朱雀，睁开了凤眼！
南方七宿之中的鬼宿，四星呈方形，似车，故又名“舆鬼”。
《观象玩占》有言：“鬼四星曰‘舆鬼’，为朱雀头眼，鬼中央白色如粉絮者，谓之‘积尸气’。”
而鬼宿四星，正是宋淮作为道国星占宗师，所契下的星辰！
众所周知，四象星域是现世人族实占的星域。在四象星域里立楼，也是人族修士最为安全的选择。
天下各家修行，在外楼境界，都以四象星楼为主流。
宋淮作为景国的星占宗师，事实上对这鬼宿四星的牵契，是理所当然的“继承”，继承道国星官的传承。
就如齐国对紫微星的牵契，这都是近乎公开的信息。
因为东天师和昭王这两个身份过于强大，很多人都忽视了宋淮的星占本职——星占宗师展开星契的那一刻，才是真正的生死之机！
主宰死丧与祭祀的鬼宿，千百年来从未如此明亮。
为斗昭所独镇的阿鼻鬼窟，万鬼齐鸣，沐星光而茁壮。
鬼凰练虹更是披上了一层星衣，得以在斗昭的刀下喘息。
当初发生在陨仙林的那场超脱大战，正是平等国的昭王出手，捏革蜚为蜚兽，给予陨仙林整体的灾劫，压制【无名者】，帮助了凰唯真！
如今二者的关系几乎不再遮掩。
凰唯真以阿鼻鬼窟壮鬼宿，昭王以鬼宿益鬼凰！
“山海载世，人杰地灵。日月之行，道在其中！迷途知返，其犹未晚也！”练虹身倚凰唯真，此刻又见宋淮履道，放声高鸣：“斗昭！你难道不想视楚之新，见证一个辉煌亘古的楚地，照耀永远骄傲的楚人！”
鬼宿星光不偏不倚，也曾沐浴身为战鬼的斗昭，却被他一刀劈散。
战天斗地的意志，凝练如一的刀道，才是他的力量根源。单纯力量的堆砌，只是一种杂质，于他无用且伤。
他在十几个天鬼的围攻下，一把抓住了练虹的脖颈，任由一瞬间无以计数的攻击，落在他的金身，却掐着练虹一路往高天去——
遍身金血，却掐得这头橙色的凤凰道躯见幻！
他一言不发，直欲登天斩鬼宿。
却又瞬间回刀，一刀将那些四散的天鬼，重新斩回鬼窟。
这些天鬼并不追击他，而是在鬼宿的照耀下，往陨仙林外飞窜。
虽是我行我素的斗战真君，终不能坐视群鬼乱楚。
“每个人都有自戴的枷锁！”
毫不意外的宋淮，一把扯下天道冠上的旒珠，将这些天道棋子，投向天海，去干扰那位东国天妃的证道。
又一指抵天，遥对那“朱雀之眼”——
鬼宿名“天目”，能洞察凡间的鬼神之事。又名“天庙”，乃先祖灵魂的归处，是人间祭祀的终极对象。
宋淮以此视诸天，扰天妃，察熊稷，照神陆！
鬼宿中央的“积尸气”星云，汹涌而下，直扑大理义宁城！
尸道于此昌。
幽黑色的尸凰伽玄，在这星云中振翅，发出欢畅至极的凤鸣。
即便强如青厌，在大战景国晋王姬玄贞的关键时刻，也浴此积尸气而灵醒。于万军之上，张开双臂，拥抱这前所未见的亲切人间。
义宁城里安抚人心的尸菩萨鱼琼枝，更原地坐禅，不再理会身上正发生的欢愉事，在那重复的蠕动和喘息里，贪婪地吞咽着尸气。
当世最强三尸会集，共浴“积尸气”，这一战或将永久地改变现世。
理国尸军，军势大盛！
而蓬莱岛上空的绝巅斗场，生死仍未分明。
阿鼻鬼窟补鬼力，理国三尸益尸气，这一切都在天道冠冕上平衡，宋淮的气息愈发渊深。
“我接受你的告别。”季祚说。
以短须擦过鲜血的这只手，就这么竖直地抵前……虎口对着宋淮。
这一战不再关于“背叛”。
而是道不同！
“吼——！”
远古修士以“列缺”为雷电的名字，又称雷声为……“玉虎鸣”！
此声一出万声湮。
掌控雷电的人，必然掌控声闻。
在这个瞬间，季祚撕裂了宋淮对诸天的听觉，将这掌天道、驭鬼宿的星占者，复囚于声。
耳闻的空寂带来无边的惶恐。
明明雷暴已经涌来，听到的仍然只有季祚的语言。一声告别，宣示终篇。
宋淮摇了摇头。
他已说不出话，但这并不紧要，过去的很多年，“东天师”也是沉默的。正因为很多话东天师不能说，所以有了“昭王”！
要感谢这场席卷现世的六合战争，让天下大国自顾不暇。
要感谢熊稷夺道于须弥，还愈挫愈勇，在那刀山火海里大步前行，于天下大争的局势中，吸引了几乎所有宗门势力的注意——
当然，这种关注里，掺杂着多少故意，也很难讲。
平等国是天下列国必诛的大寇，却不是天下大宗的敌人。
真要逼得大宗强者如司玉安之类的真君来站队，手中茅剑最终会刺向谁，还真说不定。
迎着那电光交织的炽白雷虎，宋淮推掌正逢。
就在“舆鬼”行天的那一刻，从这鬼车之中，跳出一颗方方正正的星辰！
此星曾显于星月原，曾出现在夏君撷身死的时空，而今再一次照耀现世。
它竟就藏在鬼宿里，是宋淮作为星占宗师，为昭王这个身份，所契下的本命星辰！
它的名字，就叫“方正”。
远穹有不歇的流星雨，这颗星辰坠落其间，随之奔流。
但虽混同于星雨，却如此的“不合群”，突兀显眼。
在那些或粗糙或嶙峋，但总归都是球状的星辰里，这颗星辰方方正正，有棱有角，仿佛会割伤错身的星！
这是一颗伤人伤己的星辰，宋淮的嘴角割出血，而后能出声。
割破玉虎笼！
“从小我就有两个目标。一个是想推出天衍局的尽头，一个是想看到真正的理想世界。”
“我已经强过公孙息和邹晦明，但还没有把这一局推到最后。我一度执掌蓬莱，是道脉领袖，仍然看不到创造理想世界的可能。”
“我一直觉得，之所以我找不到答案。是因为我不够强。”
“不能再等了。我要继续往前。”
宋淮迎着雷爆往前走：“我要走到更高，我要如日月永恒。我将悬举于诸天，让一切恶孽无所遁形。照耀……我的理想世界。”
他手推名为“方正”的星辰，以之分割雷电，匡正天道，向季祚推行！
作为东天师，他修出的道质为【方寸】。作为昭王，他修出的道质为【日月】。
作为宋淮，他的道路是“理”。
他无法成为众生相循的理，而要成为永悬的日月，照耀他的理想——日月所行，理之矩也。
今时今日当然是前所未有的时机，但也有无法忽视的遗憾——早先暮扶摇证道黄昏神主，分走了三分之一的昭日权柄。
“我一直在等，等平等国剩下的力量。等什么赵子，圣公。直至此刻仍然只有你。”面对着割开玉虎笼的方正星辰，季祚声音平静：“你掌鬼宿我已知，昭王执方正也并不是秘密，如果你就这样而已……我无法让你走得更远。”
轰轰轰！轰轰！
震撼天地的轰隆声。
在季祚身后，有一座洪炉，缓缓升起。
昔者蓬莱道主剑斩妖神，夺下十大洞天里排名第五的“宝仙九室之天”，又耗功万年，炼得一宝具，镇压蓬莱气运。其名……【造化洪炉】！
蓬莱岛无上秘法《造化四十九术》，就是在这座洪炉中衍生。
这亦是宋淮作为东天师，也从未染指的宝具。
因为它只属于蓬莱岛大掌教。
“你一定要告诉我，你所做出的选择，对得起你对蓬莱岛的背弃……宋淮！”
无上洪炉，将宋淮吞没。
头上的天道冠冕，此时只剩彩线，也为火焰所燃，焚如灯绳。
他行于造化焰中，天道力量被一层层焚尽，道躯都开始消融，却不惊反喜：“终于等到！”
他一生求理，但作为景国东天师，要平衡蓬莱岛和道国之间的利益，做了太多“无理之事”。
以昭王的身份行走人间，隐藏身份是一种自由，但隐藏的身份本身也是枷锁，他不敢说他作为昭王也始终遵循了“理”。至少在是非山的那一战里，他其实并不认同止恶。至少在杀死陈算的时候，他知道错的是自己。
这些“不得不为”，在前行的过程里，只是让他的前路更为曲折。在真正跃升的这一刻，就是成为他道途的“毒”！
他落子天下，只为永恒。
今日若无季祚，他将借元央大理跃升之势，服毒而举。
今日既有季祚，即以雷霆炼身，要在这【造化洪炉】里焚尽残毒。
【造化洪炉】若不能将他烧死，就要为他升举！
他就这样站上了死亡的悬线，要走过这无底的深渊，踏上彼岸的永恒。
季祚的声音在雷声中翻滚：“我一直想问你一件事——当初你和陆以焕交好，他的成名著作《近古文龙考》，还是你一手推举，在天都书局出版，刊行天下。以至于文名远扬，从者如云，有了浩然书院。”
他问：“后来陆以焕死在祸水……你果真救不得吗？”
“我这一生，能救但未救的人，不止他一个。陆以焕不该死，但在道门的立场，儒家不必再出一至圣。”宋淮淡声道：“我是东天师，我只能把夏君撷谋杀陆以焕的消息，告诉止恶，让他去做事。”
“方正之心，不偏不倚。可前路蜿蜒，正道沧桑，我也只能……曲而行之。”
季祚不再言语。
在造化的火焰里宋淮独自往前走。
路走到最后，总归是只有自己。
感受着身魂同燃的痛苦，也感到道毒焚灭、前所未有的轻松。
他感觉自己被炼成了一枚丹药，又如日月在炉中灿照。
他自负棋力，于天衍局的推算，天下无出其右，更胜于当初的布局者。即便如此险路，也敢前行。即便如此恶棋，也自问能胜！
终于他趋近圆满，但还未死去。
他感到自己已经行至前所未有的巅峰，身上的造化火焰都倾流，落入身下的永渊，结成金黄的扶桑树。
是该……乌起扶桑，日出旸谷。
他正了正天道冠冕，循着那一道清晰的天光，昂首挺胸地往前走。
终于他看到了大门，明白这就是造化洪炉的出口。
走上前去，伸手将门推开——
头戴天道冠冕的王者，站在巍峨的宫门下，双手保持着推门的姿态。
宫门之上有灿金色的横匾。
匾上有字，其曰……
“太阳宫”！
感谢书友“糖醋麻辣味”成为本书盟主，是为赤心巡天第1066盟！
……
周五见。