「号称“天下绝艳”的极乐仙子，以苦心笼络的裙下八臣为框架，建立起极乐仙国……却在立国的前一天晚上，被发现裸死凤榻。其裙下八臣，是天下数得着的文武大才，为其情丝所系，也都随之艳死。场面旖旎，似是极乐功失控。
转生的兵仙正在魔界拓土，已经连败十八路魔将，正要角逐九千里仙魔岭的魔王之位……但整个仙魔岭，都在一夜之间，被一颗坠落的流星轰平。原地只留下一个深不见底的天坑，兵仙和他的半生基业，都埋葬其中。
在参加诸天最高武会的前夜，尚未长成的霸府仙被神秘势力袭击，是夜爆发了一场惊天动地的大战，“彻夜天雷如鼓，又星落如雨”……盖世的天骄，夭折于这场盛大的星祭。
万仙之仙已经意识到了不对劲。记忆里的主角们，一个个陨落，全都没能成长到巅峰。
对于未来剧情的觉知，本是他所独有的主角机缘。他是一个重生者，已经经历过这个故事！本该夺尽一切缘法，走在所有主角前面。
但现在这份优势已经不复存在。世间出现了一个专门猎杀主角的势力……很显然这个势力也预知剧情，并用杀死主角的方式，改写了剧情。
经历过一次故事的万仙之仙，尤其明白这些主角有多难对付。能够杀死主角的，只有另一个主角。
所以幕后黑手虽然隐藏极深，他仍然锁定了怀疑目标。
故事的发展不同于前世，当下最强的主角有三，分别是如意仙、云顶仙、驭兽仙。
如意仙有其“运”，心想事成，三顾善太息河，拜长寿仙为相，已经建立起如意仙朝。
云顶仙有其“势”，生来天君，龙凤自伏，以因缘仙为师，修为一日千里。
驭兽仙也比前世发展更快，在当下的剧情节点，已经集齐了九千九百九十九种上古异兽的力量，融贯一身，号称“万兽尊”……」
仙魔宫已成劫灰，仙魔域毕竟还是魔界一尊地。仙魔君已经不在了，昔日部下不乏意欲登顶者。
已经引军封锁此域关隘，正要压迫战线，一层层绞杀下去的骆缘，忽地解下仙盔，一拳砸在旁边的旗杆上。
“楚君以众生作赌，全一人之超脱，此乃天下恨事！”
他恨眼远眺，瞧着那被劫火焚烧的鬼龙魔君，怒意难遏。
楚烈宗削发为永恒禅师，已经很有些年头。他还是习惯称楚君。
实在是当今楚皇，一直都在延续烈宗朝的布局，没有显现太多存在感。
《荡魔演义》和正在进行的荡魔战争相互影响。譬如书中如意仙朝的建立，已经让悬临魔界的如意元君势更高渺。身周绕飞的云篆竟生灵，形如百鸟朝凤，每飞走一枚，即如飞雀衔天瀑，以几无穷尽的道术洪流，冲刷广袤魔土。
有大魏帝国秘密训练的仙卒，作为故事外的支撑，演义里的兵仙起步虽然微末，身边尽是国臣。
本该滚雪球般建立起优势，再以举世无敌的兵略，引军横扫诸天……却在发展的阶段，就被骤临的天劫，一扫而空。
驭兽仙作为书中的主角之一，提前看到了的后续发展，改写了“未来”。
而这份对“未来”的注视，分明来自永恒禅师对弥勒的修行。
现在《荡魔演义》的力量，也被永恒禅师借用，干涉现实，助力于那焚魔劫火的形成，才烧得敖馗那般痛苦，令楼约和幻魔君都无法摆脱。
可魏国在魔界的努力却被否定了！他骆缘的仙武道途，也失去一飞冲天的机会。
他果断押注于荡魔大业，不惜搬出仙卒的后手来，就是想为兵仙争取更多《荡魔演义》里的戏份，现在这段主角经历，却被提前划上了句点！此心如何能甘愿？
又转头看向玉皇钟：“余徙作为玉京掌教、荡魔总帅，承荡魔天君之意，来此炼魔，如何却肯放手，视楚姓弥勒功成？”
他恨的不止熊稷一个。
站在这次荡魔战争的角度，余徙从荡魔天君手中接过《上古诛魔盟约》，就应该坚决执行荡魔天君的既定策略，而不是纵容熊稷在此左右剧情！
站在景国的角度，中央天子多番布局，就是为了阻道熊稷。余徙这个玉京山大掌教，更不应该什么都不做。
因为不朽魔功的特质，魔君在魔界尤其难以消灭。以余徙的实力，在建立了绝对优势之后，仍只能以小火慢炖的方式，熬杀楼约和幻魔君。
可是当焚魔的劫火蔓延，他不但没有出手阻止熊稷，反而强行压制两魔君，让劫火附着不去！
兵仙宫高悬于空，吸收战场煞气，威势愈发恐怖。
骆缘直接以忿火点锋，提着长枪，驾驭仙卒军阵，就要向鬼龙魔君杀去——他要救下敖馗，阻止魔祖归来，断绝熊稷的前路！
却有红莲业火，将他一围。
燕少飞将他连人带枪推回了兵仙宫：“清醒一点！这是荡魔战争，天下合兵，意在一处——没有阻止战友诛魔的道理！”
是啊，这是荡魔战争。
熊稷焚杀魔君，是再正确不过的事情。谁当罪之？！
“荡魔天君！荡魔天君——”
“曾经山河孤影，是谁朝夕相伴。今日你修行至此，我也曾借予你力量！”
鬼龙魔君强大的龙躯，已经被烧得焦黑，凤弦割肉之痛，令他嘶声断续，尤其可怜：“玉衡旧谊，你难道忘了吗？！”
……
“你好像不打算救他。”帝魔宫中，七恨的眼神摆脱了乏味，似乎终于觉得有趣起来。
敖馗的确奸滑似鬼，总是快危险一步。但能抓住他的，不止永恒禅师一个。
那位已经动身南下的涂扈，就能察敖馗于天知。持天子剑纵横于魔土的大牧王夫，难道事先没有得到知会？
一手推动这场荡魔战争的姜某人，更不会忽视鬼龙魔君的存在。
如果真的要灭杀八大魔君，敖馗从一开始就没有遁藏的可能。更别说还隐在魔军之中，有些难以明言的小心思，蠢蠢欲动，如烛火亮眼。
可见推动这场战争的人，从一开始就想到了“魔君绝而魔祖归”的可能。
留一个鬼龙魔君敖馗在那里，无非是为了拿捏关键，掌控局势——倘若敖馗是魔祖归来必要的仪式之一，八大魔君同在，或者八大魔君同死，都有可能迎归魔祖……那么最后的一把钥匙留在这里，就始终握有主动权。
熊稷焚杀仅剩的三位魔君，推末劫而证弥勒，事实上是拿走了这种主动权，帮忙做了决定。
但七恨却并没有看到姜望出手做些什么。敖馗在那里哇哇乱叫，姜某人眼皮都不抬一下。两本魔经，他反复地读。
七恨笑了笑：“看来你和重玄胜长期躲在太虚阴阳界里大声密谋……还真是推演了不少东西。当下的情况，也符合你们的算计吗？”
“魔祖并非不可战胜，祂死过一次，还会再死。”这是姜望回应的第一句话。
他沉浸在书里，不抬头地道：“对于当下这场战争，我和我的朋友当然有一些想法，但不一定我们就是对的。”
书页翻开有脆响：“永恒禅师愿意承担责任，做这样的尝试，我可以相信或者怀疑他，但没道理扯他的后腿。”
“哪怕为他做嫁衣？”七恨问。
姜望按着书上的魔字，哂笑道：“闻荡魔也，未闻谁家披嫁衣！”
其实道理很简单，人皇有熊氏已在《上古诛魔盟约》说得明白——
“刃不向魔，即为天下贼。”
在当下这个时间节点，一场神霄战争，打残了诸天联军，平定了现世外忧……于这诸天万界，现世人族已无抗手。
如果说魔祖一定会归来，当下确实是一个有利于人族的时间。
事实上这也是荡魔战争发起的原因。
难道荡平魔界、消灭魔族，竟不去想魔祖归来的可能吗？
余徙倾玉京山而斗，玉京道主岂会不关注魔界。钟玄胤写《荡魔演义》，司马衡正在历史坟场看着。剧匮身后的法祖，更是当年消灭魔祖的主力！
推动这场战争的姜某人，也在这帝魔宫，和七恨对峙。
如此多超脱层次的视线，岂是为了一场没有超脱的战争。
永恒禅师的尝试，自是有其道理。
问题只在于——
魔祖降世，是不是真的就是弥勒所看到的末劫。以及熊稷欲成的弥勒，是否有能力将其解决。
伟大的事业往往成于冒险……也事败即罪！
“所谓‘灭世者魔’的预言，叫多少人胆战！自有熊起，不安到如今。”七恨轻描淡写：“命占都为星占所替，三皇皆陈迹也。你姜望弄潮于时代，也如此相信命占一道的陈旧预言吗？”
“解决危险最好的方法，当然是消灭危险本身。”姜望抬起视线，就这么平淡地看着七恨，他不说相不相信，只说自己要怎么做：“把魔都灭了，自无灭世者。”
七恨笑了：“卜廉还占说‘天命在妖’，最后不也为远古人皇所杀吗？试看今日之妖族，哪见得半点天命！可见命占做不得准。还是说你姜望，也不过是个屈服命运的人。”
“命运当然在我自己手中。”姜望的指腹，摩挲着书页：“但我相信卜廉，相信余北斗。相信他们的能力、勇气，和责任。”
“我相信命占……是他们在某一个瞬间，看到了某种自诩为命运的安排！”
他的声音变得很轻：“而为我们，留下了回应这份考题的终极提醒——问题，本身也是一种答案。”
七恨的眼睛毫无波澜。
可其间闪烁的光影、这双魔瞳所映照的世界，此刻却异常的复杂！
……
在那遥远的时代，是上古人皇有熊氏，联手儒祖孔恪、法祖韩圭，开启大战，彻底诛灭祝由，结束魔潮。
国家体制作为开启新历的时代主流，恰恰直指人皇道路的终极设想——“六合天子”。
天下大国的皇帝，哪位不承一些人皇遗泽，谁家不往圣皇传承靠拢？即便实在七弯八绕都找不到关系的，也有一句“上承圣皇之志”。
楚国的皇帝信玺，就融了一角上古人皇印的碎片。
那飞于玺外的赤凤，所谓的“圣皇之德”，便袭于人皇。
在大楚皇帝信玺的支持下，以圣凰之火为主焰，佐以鹓鶵之高洁、青鸾之祥和、翡雀之生机，在天下荡魔的大势里，炼出这专门焚魔的劫火。
楚天子提剑于郢城，仗超脱而眺诸天，随时可以借玺而彰，代行人皇之份——镇杀魔祖的阵容，今天可以凑出很多个。
“魔祖若是末劫的宣称，岂不也是救世的答案？”
在那茫茫无际的未来里……永恒禅师前不见未来殿，后不见龙华宝树，右边姜梦熊仗兵阵，左边魏玄彻倾国势。
他左掌为刀，右拳为峰，不停地往前走！
天下不许弥勒，可他也切实地走向未来。在诸方的围追堵截下，找到一道蜿蜒的罅隙……仍然照来不朽的天光！
当年他自剃烦恼丝，见永德为师兄，自捏法号“永恒”时，就已经说过——强为不可为，方能迈古今。
正是这般举世为劫的阵仗，才能铸就他所期待的永恒。
“彼处有人皇路，有儒家书，有法家律！”
“人皇之道合儒法，当年治魔的‘药’，如今照方又施之。问天下，旧病今愈否？”
“诸君与我观此劫，且看它何以摄万古！”
虽然上古人皇已经不在，儒祖状态还未知，当下只苏醒了一个法祖……但今时之魔族，已经被扫荡得七零八落，整个魔界都被肆意揉搓，要被改成人族所期待的形状！今时之人族，却是前所未有的鼎盛时期，远胜于上古。
上古年间，魔潮之所以能够一夜之间肆虐现世，有一个很重要的原因——它爆发的时机太过精准。恰恰是在人妖战争最激烈、人族开始构筑万妖之门的关键时刻。
可就算在那种天下悬危的时刻，儒祖与法祖也联手挡住了祝由，等到人皇有熊氏从镇妖前线抽身归来，便三尊合阵，将其围杀。
今时今日的妖族，已经被打得龟缩起来，几无还手之力。人族战旗飘扬星海，诸天万界都是予取予求！现世虽然开启了六合征程，乱战未歇，坐看风云的超脱者，却不止一个两个。
在这种情况下，本就“舍我其谁”的熊稷，如何会缺乏镇魔的信心？
“有意思！先放火杀生，再救火成道吗？”魏玄彻剑横前路：“朕当国也，未闻烈宗是此般天子！”
一座座全力启动的兵阵，照亮了东海，如同现世的煞星反耀星穹。数百万大军汇聚的兵煞，竟然轻薄得如同姜梦熊身上的单衣。对兵煞的极致运用，让他以极其强势的姿态，干涉了未来。
他的拳头无处不在，轰在每一个熊稷将行的时刻：“如果魔祖真的还能归来，祂就是上古人皇都没能彻底解决的问题。你熊稷固然是一代明君，也还及不上你家太祖，如何敢称胜于人皇？自负孤名犹可救，自负苍生应不赎！”
“说得好！你姜梦熊是擎天国柱，你魏玄彻是忧民天子！”熊稷放声大笑：“我们都是着冕的人，冠冕堂皇的道理，谁都讲得出一箩筐——唯独事到行时须放手！”
“魏玄彻！今若举魏成霸国，机缘在剑下，区区一个谶语里的魔祖，你难道不敢面对吗？”
“姜梦熊！倘若姜述还在世，将以齐为六合，他会不敢提戟战魔祖吗？”
“不必答我，诸位心知耳！”
“我熊稷自号‘永恒’，别无它路。自负生平，岂意天下言，何惧天下剑！”
迎面是繁杂无计的未来，每一种未来都是一团复杂光影，乍眼看去，群星璀璨，无尽光明。
熊稷在不同的未来里辗转，且行且战。
一霎见东海，天妃证神。一霎见蓬莱，昭王显道。一霎见元央……中央第一名将应江鸿，已率军同元央天子姬伯庸正面撞上！
此等程度的力量，已经严重地动摇了未来，叫熊稷所见都恍惚。
他凝望须弥山，须弥已不见。回首角芜山，自在王佛金身黯。
下一个瞬间，几乎所有的光影画面，都灰败而消散。
禅说末法时，诸佛寂灭！
熊稷定止在原地。
无穷的未来都远去。
姜梦熊的拳头，已经轰塌了他的胸膛。而魏玄彻的剑，贯穿他的脖颈。
恐怖的力量绞杀生机，这尊道躯以肉眼可见的速度枯萎，就连熊稷吐出的血，都掺着代表末劫的黑灰色！
“嗬嗬……”
熊稷却笑着。他咳着血，用力地呼吸着，而后……合掌！
“多谢诸君……送我一程！”
他身上枯萎的部分，竟然像一朵莲花绽开。
今是如来！
弥勒正是要在末劫成道，而他在自身的绝境里汲取力量，在诸天的穷途里创造未来。
“我成弥勒时……”
此刻的魔界骤然沉暗！
九大仙宫耀明此世的仙光，都蒙上了一层阴翳。
《荡魔演义》正在改写的世界本质，受阻于一笔推不动的剧情。
针对魔祖的焚魔劫火，将仅剩的三位魔君，焚为最后的柴薪。
敖馗的惨叫已经哀细。
楼约的拳峰被烧平！
幻魔君只剩一片面具，还已破损过半，飘扬着劫灰。
可整个魔界晦云滚滚，魔气一道道如狼烟拔起，无数的魔物不能自抑，仰天长啸！
那明亮堂皇的玉皇钟，华光竟止于方圆百丈。
天更低。
低得好像伸手可及，低得好像此世只余一隙。像一支黑灰色的剑鞘，把众生都碾成了斩向未来的剑。
凡行于此界的有生之灵，无不莫名心悸，虽俯仰不见来者，却惶惶不安，仿佛有什么恐怖的存在……正要诞生。
同样在此时，诸天有语，细声合喧声——
“恭迎南无弥勒佛！慈颜常笑结善缘，纳天容地心自在！”
诸天万界，有信于未来者，同颂弥勒。
这无尽洪声倏而远，跳出了玉皇钟和九大仙宫的笼盖，行于仙魔的罅隙中。似是一个个细密的虚幻气泡，结成了广袤无边的湖海。无数种可能汇涌，是其所独证的未来。
熊稷履道未来，并没有在魔界受阻。魔族无余力，荡魔大军只目送。但以求道固有的本分，他还是在最后一刻主动跳出，以杜绝有可能发生的干扰。
其人身死于枯莲，而要自枯莲生。此乃末劫圣佛，众生龙华！他的道……祂——
帝魔宫中，七恨的眼睛已然宁静。
靠坐的祂如同不测之君，看书的姜望立如临渊玉树。
二者的压力，只给予彼此。帝魔宫外的世界，自衍缘法。两位对弈者的布局，在见面之前就已经完成。这近在咫尺的对峙，考验的是彼此“取机于隙、生死一念”的应变。
其时也，晦云盖魔界，恶声湮诸声。却有一种嗅之即宁的香气，悄然飘荡在魔土。
此香过处，群魔安宁。
香气隐约，草木丛生！
那无尽的晦云忽而翻为金色，漫天奇花飘如雨。金云汇聚，显为菩萨像。
钟离肇甲正高声颂迎弥勒，见之大喜，而后骤惊——他的确等到了禅尊，但煌煌降世者，并非他所奉迎的那一尊！
这尊于当下降世的菩萨，面如琉璃，双眸透着琥珀般的光泽。眉如初月，细长舒展，眉心有一颗天然的旃檀色宝珠，呈螺旋状盘旋，隐见游龙影。
自其身后，有一方广袤净土，遍地宝珠，金玉妆树，雨落福泽，奇花成圃。
自其所视之魔土，有一个介于虚实之间的无垠世界，从那空寂之中诞生，像是干涸沙地里突然冒出来的一个……生机盎然的水泡！
此世于末劫诞生，这净土自虚宇行来。
敖馗的嘶声都一滞，陡然拔高：“龙香菩萨！是小龙我啊！我遵龙佛圣意，布局古老星穹，又身入魔界，占据魔宫，为海族证新天！快——救我一救！”
当下行道者……龙香菩萨也。
曾驾龙华净土，虚空远渡，为海族保留香火。在神霄大战期间，又归来加入战争。
其为龙佛之胁侍，是龙佛座下，第一顺序的继禅者。
此尊并不看敖馗一眼，抬眸视于未来。
未来的道途上，熊稷的胸膛慢慢鼓起，正在推回姜梦熊的拳。他的手掌握住了魏玄彻的剑锋，将之从脖颈拔出！在此过程中，一滴金血都不飞。
一个更强大、更完美的道躯，已被他自未来取回。
这已然质变的力量，完全地压制了对手。
此时他却回身！
他眺望反复波折的魔界，看到那方从虚空行来、随龙香而至的净土，在这净土之中，洞穿禅花梵景，看到一株枝丫如缠龙的参天木……那是他的龙华宝树！
熊稷一共养成了两棵龙华宝树。
一棵在皇觉寺，在天下乱楚的瞬间，被强行遮掩。
一棵是他的备选，早就飞出他的掌世，被姜梦熊一拳轰到眼已空。
此刻后一棵正要被他召回，同样应该回归的前一棵……却出现在龙华净土。
姜望当初炼杀欲魔功的时候，就知现世尚有许多魔性深种者，但都隐于人海，无从寻觅。他着眼天下，意在彻底改变魔界。荡平魔土之后，这些藏于人世的魔种，也就成为无根之木，会自然消解。
但在这一天到来之前，这些魔种仍然是魔族重要的棋子。
皇觉寺的掌寺老僧，即是其中一例——他帮助转移了龙华宝树。
熊咨度立于城楼不语，他举国势而仗超脱之剑，可以成为镇杀魔祖、弥勒救世的关键一笔，然而当下魔祖未临、弥勒未出，他的剑担当楚之社稷，不能再轻动。
酆都尹顾蚩张影横空，已至皇觉寺，哗哗是锁魂链的声响，正去捉拿那本是大楚宗室的老僧……
熊稷深深地看着那片净土，这个瞬间他其实希望这棵龙华宝树对龙香菩萨而言，是至关紧要的。他宁愿皇觉寺里那位宗亲的背叛，是改写局势的关键。
但祥云如海亦分流，佛光推开，那株龙华宝树后……龙华宝树接着龙华宝树，枝龙缠着枝龙，是一片龙华树林！
其所掠夺的皇觉寺的那株龙华宝树，只是其中一棵。
龙华……龙华。
那位谋杀世尊、对峙蓬莱的龙佛，也早就注视着“未来”！
祂的经营比楚国更久，早了不止一个时代。这处龙华净土，就是祂对“未来”的阐述，也是祂迎接未来的钵。
诚如涂扈当初所言——龙佛对于前路的设想，是要创造中央龙华世界，同时占据现在和未来。
唯一的问题在于……海族是没有未来的。
所修之道，不能空证。强如凰唯真，幻想成真，也有依托。
现世人族已经创造了辉煌的“过去”，占据着“现在”，也拥有着“未来”。
世尊的确并非人族。但在现世人族横压诸天的大背景下，于当前这个时间点，只有人族可以成就弥勒。
要么掀翻人族，自据未来而前行。要么……假道行之。
视人族有缘者成就弥勒，而后夺其道，本就是龙佛的计划之一。推动了世尊寂灭的祂，把新生的弥勒也视作道果。
然而神霄战败，沧海受创，蓬莱剑横，海族全面退守，娑婆龙域仅能自保……虽则蓬莱道主已于当下移开了朝苍梧剑，祂也断绝了“中央龙华”的可能。
此刻祂与蓬莱道主已经退回到对峙的身位，而在这场关乎未来的斗争里……作为胁侍的龙香菩萨继之！
那座由龙佛创造，但长期是龙香菩萨主掌的龙华净土，也被龙佛主动割断了缘分，作为龙香菩萨走向未来的贺礼。
熊稷夺道于须弥山，龙香菩萨夺道于龙华，都是选在未来的某一个节点，争求未来。
很显然，在龙佛的帮助下，龙香菩萨看得更高，禅定在更远的未来。
熊稷一路跋山涉水，好不容易在天下乱楚的死局里，寻到永恒的一隙，却又遇到世外的夺道者……还涉及龙佛这等存在的落子！
真是山重水复，劫又连劫。
遍数道历新启以来的超脱者，无人如此……行路难。
但他只是长啸：“还不够恶！还未足劫！！！”
在这生死悬危的时刻，他绝不后退。
双手一分，将魏玄彻和姜梦熊都推开，在已经一片混沌的未来道途，大步而前！直接以身为槌，撞向了龙香菩萨，将其金身都推动！
龙香菩萨垂眸悯视之，此身已在未来，脱出了熊稷的攻势，近乎永恒存在。
熊稷却一抓——
便似水中捞明月，于光阴长河里，拿住了菩萨臂，抓住了未来：“你也配与我争！让龙佛来！”
“狂妄！”龙香菩萨抬掌即千手，推来有狂澜。时光是她掌下的怒洪，倾覆了熊稷的来处。
却有一拳轰怒涛！熊稷在这时光怒洪中前行！
二者相争于未来，厮杀在仙与魔的间隙里。无数个未来片段，随着他们的交锋而破碎。流动成千万道曳尾，如同凤凰的翎羽。
魏玄彻和姜梦熊都极力往这处战场追赶，却越来越遥远，直至不可及。
“未来”终究不可捉。
旁观者对这场战斗的观测，已然失落了！
在此时的魔界，人们所注视的这片“未来战场”，已经不见了人影。竟只有无穷无尽的灿光，粲然……如白日。
人们翘首，不见具体的“未来”。即便强似余徙，以刑目巡魔界如剧匮，都只见得一轮光。
可同样在此刻，在现世神陆之东国，临淄城外，那座今时今日已经坐满了灵族、水族、鬼族、天外人族……各族有才之士的稷下学宫，无由灿光华照。
琅琅书声，骤止一瞬。
这个在任何时候都不曾关门，不停为齐国输送人才的地方……忽然宫门紧闭，大阵封停。
却有一人行来——东华阁首席大学士李正书，提剑在手，踏文气为腾云，独自走进了学宫里。
他的锦绣文气，在身后摇动为碧血竹林。其所行经之处，灿放的光华都渐敛。
紫极殿中，大齐天子冠冕皆备，端坐在龙椅上，袖刀不语。
熊稷和龙香菩萨所争夺的未来，已经超乎空间的意义，在须弥山的未来殿里，也在茫茫魔界……仙魔的间隙中。
然而战斗正激烈的时候，熊稷却听到了异常的声音，不止一声，不止一人。不是闲语，是辩经。
他宁可听到鬼哭神嚎，天下阻道。而不是听到有人辩经，在他所求证的未来中！那些声音明明遥远，可又如此清晰，回荡在耳边——
“今日之大旸，日出东方，横绝宇内，堂皇为王道，所行即未来！陛下上承太祖之志，远继青帝之德，天下东望，谁不俯首？”
“非也！泱泱东国，行为现在，往为未来。当下并非永恒，固步自封，明日不复明日也，何以言明日？”
“诸君所言，不过一哂！我之忧怀在昨夜，我之怅惘在明朝！今日我有三论。一曰景国政数未绝，二曰大旸高处见危，三曰海族不可轻，恐为锥心之患……”
噗——
愈斗愈勇的熊稷，忽然张口喷出血来。
一直笑迎未来的他，此刻脸色惨白，一双佛瞳，尽是死寂之色……如枯井已无泪。
“哈哈……哈！”他惨笑着。
他所战斗的地方在哪里啊？
是未来，也并非未来。
在龙华经筵……在太阳宫！
且是道历一三二一年的那一场。
这场经筵，是吴斋雪当初未能成行的盛会！曾在两帝相会，讨伐【执地藏】的天海战争里，以姜述征地狱作赌，注请凰唯真幻想成真。
这场赌局早就完成，只是在今天才实现。
此筵天下论道，取义未来！
旸国当年在太阳宫举办龙华经筵……就是要以此为基础，夺取龙佛所求之道，断龙佛根基，而后永治沧海。
当然这些大旸鼎盛时代的谋划，都随着旸国的覆灭而崩塌。不过是历史的尘埃。
可是在今天，借熊稷与龙香菩萨相争的未来，借这救世弥勒的无上果位……龙华经筵又重开。
在这个过程里，熊稷也好，龙香菩萨也罢，都不过是铺路的台阶。他们所求证的未来，恰恰成就了“龙华”，才有这一场盛大的龙华经筵。
它发生在过去，可也切实的诞生在未来。
发生在过去的，是吴斋雪神秘失踪，代表旸国最高经筵水平的那场盛会，也是吴斋雪口中“诸方老朽，所论的腐学陈旧”。
诞生在未来的，正是这一刻——
帝魔宫中，七恨轻轻一掸衣角，站了起来，笑着对姜望道：“我欲往太阳宫，参与龙华经筵，宣讲呕心沥血之作。道友同行否？”
祂要继续当年未完成的事情，填补过去的遗憾。
当下不可以阻止祂，因为这件事已经在过去发生了！在幻想成真的伟大力量下，借弥勒道果为资粮，它是既定的事实。
凰唯真并不等待弥勒，七恨也不期待魔祖。
敖馗还在哀叫着，大骂龙香菩萨是个臭泥鳅，又痛哭流涕，质问姜望为什么不念旧情……嵌缚其身的赤青黄绿四色凤弦，却悄然绷断，铮铮余音，如一曲未终的琴音。
“你好狠的心！你忘了当初我是怎么帮——欸？”
他焦黑的龙躯迅速复原，从奄奄一息到活蹦乱跳，只用了一个瞬间。
他团身欲走，但眼睛转了转，立即长啸折空：“荡魔天君！尊临魔界岂可无仪仗，我来为您护卫！”
却是直扑帝魔宫去，要再续前缘。
幻魔君一张残面将成烬，余火却熄灭。
楼约拳世生灭不定，一双眼睛却似烈火焚金，愈发灿亮。
他们曾经也何其强大，现在却只是点燃又暂熄……随时还会再点燃的柴薪。
不朽的火焰，是他们无法靠近的未来。
圣凰赤凤、神凰翡雀、德凤鹓鶵、祥凤青鸾……凤凰各自飞。
熊稷怔怔地看着这一切，感受着他所攫取的未来道果，焚于烈焰，逝如流沙。
“所有借取的，都需归还。”
握不住的……终是握不住了。
郢城城楼的大楚天子，按剑静伫，深深地闭上了眼睛。
这一场兴亡成败，起伏太快，终不能视之如烟火。
齐国的稷下学宫之所以异动，是因为此刻在魔界深处照耀着的……是它的“过去”。
过去的这座“太阳宫”，盛会正举，七恨正入席。
而推开这场盛会的熊稷和龙香菩萨，都自未来跌落！
末劫将至，未来未来。
沧海之中，东海龙王显化龙躯，在晦云劫电之中飞纵。龙香菩萨未可取未来证弥勒，他却能食末劫而壮自身。
须弥山上，熊稷正跌回。仿佛他轰开千难万阻，前往未来的那一幕，只是幻梦一场，不曾发生过。
此时的熊稷还在说：“多谢诸君送我一程！”
余音未消。
追逐未来的姜梦熊和魏玄彻，正要迎身而上，忽闻剑啸经天！
只见那茫茫未来中，熊稷将落未落时，有剑潮起于一线。
一个平淡至极的声音响起——
“你们刚刚在说……末劫吗？”
一袭简约的白衣，行于末劫之中，掠于未来之前——
一剑掠过熊稷的脖颈！
熊稷身周有无数未来降临，而竟都寂灭。
但见莲生无穷碧，又败叶一池残荷，满目黑枯色。
一剑生莲。
一剑荷花败。
北方得五气以分天境，劫号开皇也。
《开皇末劫经》！
当世修末劫的强者或许还有一些，但在当前这个时间节点，能够真正参与到末劫中来的，只有两个——在沧海为敖劫，在神陆为李一！
那白衣已远了。
熊稷落下来。
左掌右拳犹嗔目。
空空荡荡的未来大殿，成为他的阴棺。
世自在王佛是阿弥陀佛的陷阱……
弥勒是七恨的谎言！
……
帝魔宫中，离座的七恨正往太阳宫走。
道不完的风轻云淡，说不尽的悠游从容！祂以诸天为棋，趁着蓬莱压龙佛，将龙佛的布局都拿捏在掌中！
从一开始，弥勒之路，就不可成。龙华树下必然发生的盛景，不是弥勒弘法，而是龙华经筵。
祂问姜望是否有经传，邀一个执剑者论道。那场古往今来从未有过的龙华经筵，祂注定要大杀四方，无人可阻。
沉默了许久的姜望，抬起头来，露齿一笑：“好啊。”
他抬起一根食指，指向那场代表未来的盛会——
指尖似有如意泡影，而云顶仙宫此时大开中门！
一位身穿白雪青梅之儒衫的俊美书生，对着姜望遥遥一礼，而后一展袍袖！昂首直脊，大步走向太阳宫。
一如当年那位意气风发的儒生。
在勤苦书院当年封山的那一战里，在左丘吾的帮助下，也借由司马衡的反抗，斩落了吴斋雪的历史投影，敕成这尊仙灵！
此后姜望又多方寻访，寻找历史真相，补全这尊仙灵的血肉。甚至都亲至永世圣冬峰，拜访过与吴斋雪论道过的孟令潇。一切历史的留痕，都刻印于此尊。
真要说起来……今日的七恨已然是七恨。
姜望抬指请来的这一个，才是吴斋雪！
下周一见。