“他轻视朕。”
紫极殿中，朝臣都已经退去，已经凭借妖界战事赢得巨大威望的齐天子，独自走下丹陛，走在空旷的殿堂里。
他之当国，大体沿制“元凤”，也不改被定义为篡逆的极乐朝善政——事实上极乐朝只持续了半天，很多政策都只是颁布了而已，真正施行都是在长乐朝。
皇宫里一应布设都如故。当今天子崇俭尚质，少置华物。眷怀父君，不改齐仪。
但与圣文皇帝不同的是，今君极少停驾东华阁……朝前的章事简略，銮驾上也就阅了。他的读书和静思，要么是在专注修行的得鹿宫，要么就如今天这般，于退朝之后，空荡荡的紫极殿。
他不“小见”，很少私下接见某一个臣子。最多就是朝议结束之后，让某几个人留下来，再议某些具体而未竟的事宜。
亦如今天……高耸的庭柱前，国相江汝默也在。
皇帝挺拔的身形，包裹在神秘威仪的冕服中。本来“诸子最平”的样貌，也有了几分不言的威严。
他平实的声音，也在大殿的回响中，显得辽阔悠远。
“倘若父皇仍在，无论有多少理由，他都不会放任齐国进一步壮大。”
“事实上今日景国钉在齐土的这些钉子，大部分都是姬凤洲亲手钉下，他在登基之前，就对东国严防死守，甚于秦楚。”
“无论给当前局势找多少借口。他放手东域，将那些针对父皇砸下的钉子，全都弃掷……就是笃信他吃定了朕。”
皇帝的旒珠摇曳，说到那个“吃”字的时候，才陡见几分凌厉，有了龙食虎的森严。
穿着官服的江汝默，大大方方地站在殿中，既不见谨小慎微，也不见春风拂面。
他那张格外慈祥的脸，有的只是平静。
“陛下之尊，岂由谁言？视轻视重，不移九鼎。”他的声音也是轻缓的：“陛下何须在意？”
朝野之间一直有传言——天子独重李正书。长乐朝的相位，是为李正书而设。
当下江汝默只不过是“暂代之”，空摄其位，等李正书再熬几年资历罢了。
但从来没有人见到江汝默的不安。
有辅佐霸业的晏平珠玉在前，有圣文皇帝为下一任留下的贤臣李正书在后，他始终是那副好好先生的样子，好好地坐在相国位上，就坐在自家门前打盹儿。
皇帝哂然：“朕当然要在意。天下臣民轻朕，则朕如尘埃。中央天子轻朕，则沧海游龙！”
“这是多好的一件事。”
站在这父兄都曾‘踞陛上’的紫极殿，自广阔殿门看歌舞升平的临淄城。
他抬眸而悠悠：“下棋有时候赢的是气势，但气势并不总是等同胜利。天下夺名，而朕取实地。未到收官，岂知何为胜负手！”
……
“大齐帝国的胜负手，在于蓬莱。”
“号称‘天下善战者’的兵事堂首席，斩妄见道的靖国公，还有冥府称尊的灵圣王——”
“大齐九卒，出动了两军，这阵容靖海都打得……宋淮是人是鬼，都难翻此篇。”
东王谷外，大军压境，刀枪如林。
厚重如山的博望侯，诚恳看着对面身如修竹的东王公：“这里不过是走个过场。东王谷是亡是灭，都不影响大局……”
他笑眯眯的：“咱们拼什么命啊？”
“东王公”是一个代代相传的名号，历来东王谷的领袖，都以此称。就像曾经的血河真君一样。
不过自从孟天海事件后，对于这般传承久远的名号，大家总有一种“视之如老”的警惕，总会猜想皮下是否是今人。
当代东王公也就罕见地传出了自己的名字……他叫“施与”。
他的姓是“舍”，名是“予”。从姓名到长相，都很适合仁心馆的气质，反不似东王谷一贯给人的印象……亦正亦邪，也医也毒。
不同身后一众东王谷高层的凝重，中年模样的他，面色红润，表情轻松：“当然了！咱们学医之人，最重养生，打打杀杀哪里适合我们？”
“不如博望侯把兵撤了，老夫做东，咱们坐下来喝酒赏花，静待天下之变。亦不失和平之德。”
东王谷名为“谷”，也确实是山陵所围。但并不是什么偏丘狭道，谷内别有洞天。
其内时空延展，毒窟连环，药圃绵延，不输于一个小世界。
且因为东王谷对灵药环境的严苛要求，多年经营下来，谷内灵气如雾。积在谷外都成庆云，草木的清香，叫凡夫嗅而延寿——
当然齐军是不敢相嗅的。出征前个个都含了“谷气丸”，不饮此地水，不食此地粮，连空气都不接触。
“你做东？”
重玄胜不笑了。他坐在那张随军抬来的大椅上，睁开半倦不倦的眼睛，声音轻缓：“这东域到底是谁做主？”
东王公肃容：“自然是临淄城里那位陛下做主。施某失言！不知博望侯是否舍得，做东请在下喝一杯呢？”
“自然。”重玄胜从鼻腔里哼出傲慢的声响：“帐中早已备好薄酒，施先生这便来饮吧。”
东王公当然不可能跟他进军帐。
虽则当代博望侯长袖善舞，东域到处都是他与人为善的好名声。
可真正避免不了与齐龃龉的，哪个不知他和善的肥躯下，是个黑心肝？
相较于他那个笑面人屠的叔父，他倒是不常杀人，但阴损狠毒之处，尤有甚之。这些年来他执掌了重玄家，哪个对手落得了好？
这要是进帐喝一杯……怕是杯子还没举起来，就被大军陷杀，兵阵磨死了。
“天地何其广阔，你我英雄，岂能仄处一室。”东王公作豪迈状：“侯爷！何不以险峰为座，看山海放景，饮朝露之酒，旷日月之序，你我纵情啊！”
重玄胜摆了摆手：“你说话太文雅，本侯跟匹夫待久了，听不太惯。”
他肥大的手指，懒懒地抬回来，指着东王公身后那位面容英俊的真人：“本侯记得你……度厄右使谢容，对吗？”
这位当世真人，微微低头致礼：“有劳侯爷挂念，在观河台上，在下有幸与您见过一面。”
“是啊！”东王公适时补充：“上一届黄河之会，东王谷受姜道主之邀，全程负责黄河之会医治事宜，诊金分文不取。侯爷当时带队，真是英姿勃勃……”
重玄胜挥了挥手，示意他不用再说。
所谓的天下大宗，在霸国面前，一直都没有太大的话语权。且随着时代的发展，愈发“声微”，岂不见南斗移，血河覆？
在霸国主导的神霄战争之后，更是如此。
诸天联军都没有撑到大宗入场的时候，后者自然也无法分享事功。
重玄胜都已经带兵打到东王谷的家门口了！
一直得到东王谷暗中支持的申国，都已经荒弃宗庙，“纳土归齐”。
他家的亡国天骄江少华，不也藏在东王谷的队列后，不敢言恨吗？
东王谷外，归属于这天下大宗的势力，已经被齐军一扫而空……就像那一处处被兵煞焚尽的毒瘴。没有十年经营，回不得旧貌。
博望侯稍微缓和一下态度，东王公也要立刻顺着台阶走。谢容区区真人，哪里有傲气的资格。
他的谦卑合情合理。
然而今天的博望侯并不八面玲珑……反而傲慢，甚至有些张牙舞爪。
其人好整以暇地靠坐着，以森森军阵为仪仗，用鼻孔看人：“如果本侯没有记错，你和太虚阁员剧匮一样，都是明国人。”
谢容依然谦声：“在下确实生于明地，不过明国不复，亦不言明人。至于剧先生……我何德何能，可与之并论！”
“你的卖相不错。”重玄胜漫不经心地瞧着他：“但不知为什么，本侯看你不太顺眼——你有什么要跟本侯解释的吗？”
三三届黄河之会的参赛选手，年轻气盛的蹇子都，终究按捺不住，怒声而前：“你莫名其妙地看人不顺眼，还找人要解释！都说中央蛮横，天下有蛮于中央者！”
当他发怒的时候，耳洞里的小蛇都跟着嘶声。
重玄胜却看都不看他，只对东王公道：“你说静待天下之变，本侯也能理解。但重玄遵伐刀蓬莱，必有所获，本侯挥剑医谷，却无寸得。传出去天下人会怎么想本侯——当初这世袭罔替的侯位，难道是他让的吗？”
“是不该叫天下有此错想！”东王公谦声恭意：“依侯爷来看，东王谷应该表现出什么样的态度呢？”
重玄胜这才漫不经心地指了一下蹇子都：“这个人叫什么，本侯不记得他姓名。但他不礼貌，你也看到了。”
东王公不置可否，只道：“还有吗？”
“当然还有一个度厄右使谢容。”重玄胜悠悠道：“因为他还没有跟本侯解释。”
谢容翩翩一礼：“也许是谢某不该自称明人，明地即齐地。谢某在入谷之前，该是齐人才是。”
“不对。”重玄胜说。
“也许是因为我医术不精，徒有虚名。”谢容很认真地找理由：“也许是因为我不该姓谢——”
“不用解释了，谢右使！”东王公直身昂视重玄胜：“东王谷不会放弃任何一个自己人。博望侯，或许施某应该向你证明，东王谷何以久在！”
重玄胜静静地看着他，他也并不改色。
而他身后的东王谷高层，个个握紧了兵器，虽有决死之态，也多面起悲意——所有人都知道战争的结局。
从头到尾都被忽略了的蹇子都，在骤然安静的此时，才真正感受到来自霸国的恐怖压力。胜于山海，压得他喘不过气。
他本来瞧不起国破家亡都不敢露头、更不敢言恨的江少华，认为这位黄河前辈不过丧胆匹夫。直到直面博望侯威严的此刻，方知临淄是何等遮天蔽日的阴影。
这样的齐国，怎么敢恨？
“东王公……啧！”
这份令人恐惧的安静，被重玄胜的声音轻轻敲破：“本侯现在听到什么公啊王的，就很厌烦呐。”
他慢慢地眯起了眼睛：“你这个‘王’字，齐国认吗？你这个‘公’字，是谁敕封？临淄城未有一纸书名，你已是僭越。施与，你僭越了很多年！”
甲光照日，枪矛成林。招摇紫旗如云滚，一霎天见低！
今伐东王谷，不过三十万郡兵。
博望侯连那剩下的一半【秋杀】军都没有调用。就是实打实地用齐国二线军队，将东王谷斩枝除蔓，围得风雨不透。
战争的艺术，早在封谷之前就叫这天下大宗领教。
东王谷那些不成体系的军队，正面撞来，只有被屠杀的命运。
须得腾龙境以上的修行者，才能给齐军带来一点麻烦，但也只是“麻烦”。
对于低阶修行者的猎杀、对于中阶修行者的围杀、对于高阶修行者的磨杀……国家体制下的军队，早就有了非常成熟的经验。
那些已经成为历史的古老宗门，都是见证。即如兵仙杨镇当年所说——“所谓伐山破庙，不过烹牛宰羊。”
“‘王’字可削，‘公’字可除。一如长生君旧事，施与愿俯首！”东王公抬高声音：“我之个人荣辱，不值一提。东王谷兴衰存续，重于千秋。然而山海可平，医者能死，唯独我们东王谷，不会放弃一个自己人。”
重玄胜咧了咧嘴：“是啊，长生君旧事！长生君被削了帝字，灭了宗门，寄身求活才独存……却于天外叛族，留恨星穹。此之谓‘恨难平’。”
“本侯今日也要留下你，等着你将来给惊喜吗——”
他一挥手，打断东王公想要开口的解释：“你明明知道，既然景国已经放手，东王谷便没有任何资格跟本侯谈条件！但你还是这么做了。你既然不是人尽皆知的蠢材，那便是有着人所不知的隐秘。”
他的视线落回度厄右使：“谢容啊谢容，你身上到底藏着什么？要让这位施与真君，以二十七万东王谷门徒的性命，为你转圜？”
东王谷外带着灵药清香的风，这刻似也浊而重。
济世长老卢嫱和苏椽面面相觑。
一贯自傲的宗门天骄蹇子都，呼吸艰难，陷入巨大的恐慌中。此刻他恐惧的并不是生死，而是一种冷酷的未知。像有一支无形的笔，正在否定他过往的人生。
就连度厄左使季克嶷，一时都阴晴不定。
此前长期驻守浮图净土的他，在年前就已经归谷。不是他不够强，不是东王谷在迷界的投入不够多，是迷界已经不再需要他——这种大势必然，让他对齐国威严的认知尤为深刻。
齐已霸东海！
整个迷界，也只有蓬莱道主注视的苍梧境，和人皇遗留、法家自治的天净国，尚且可以关起门来自赏春秋。除此之外，能在迷界保留驻地、拥有成建制军队的，其实只剩下一个旸谷。
旸谷自创立之日，就以驻守海疆为责，数千年来一直是迷界战争的重要参与者。
随着海族的投降，海族势力在迷界全面退潮，仅保留娑婆龙域和东海龙宫作为驻地，人族海疆压力骤减……旸谷上下都有些迷惘。空前的胜利，并没有带来想象中的圆满，反而是长期以来的坚守，变得空空荡荡。
大齐帝国的近海总督叶恨水，正在推动“游子归乡”，意图让旸谷战士重归东域。此事若成，既是历史的回响，也能再度补强齐国。
将主岳节还没有给出正式回应。
但旸谷四大旗将之一的镇戎旗将商凤臣，最近频繁往返于临淄、旸谷。另一位景山旗将符彦青，则是常驻怀岛……
可以说这件事情已经在稳步推进，只差一个恰到好处的时机。
在这种情况下，齐国对蓬莱岛的讨伐，就尤为重要。
蓬莱岛已经是东海之上，唯一一个能够对齐国说“不”的声音。若能一鼓而平，则可以很大程度上打消旸谷的疑虑。
重玄胜说得对，失去景国的干涉，在东域范围内，东王谷还有什么资格跟齐国谈条件？
“我认了！”谢容主动往前数步，俊脸作惨色：“姜无量篡国之时，我的确以明国遗民的身份，暗投明王管东禅！”
他对重玄胜一礼：“博望侯明察秋毫。此我一人之罪，要杀要剐，但请依律而行，秉大国气度……勿殃同宗！”
重玄胜笑了起来：“看来你是半点诚意都没有，你把本侯当成你身边的那群蠢货，以为本侯也可以被愚弄。”
他的笑容如此温和！
但未言的杀意远比兵煞更森冷。
为君侯者，一意发万军，一言覆山门。
三十万大齐东军，如沉默推进的洪涌。抬着博望候的大椅，则如孤舟后移，在洪涌中回撤。
恰于此刻，有一抹惨绿过长空。
绿色的浅雾，像梦一样靠近，薄如轻纱……披谢容。
这是一次自东王谷内部爆发的进攻，以猝不及防的姿态，撞上了口口声声要为宗门赴死的度厄右使。
绿雾飘荡，竟如活物一般，蜂拥着向道躯内部而去。
几乎是瞬息之间，谢容身上就泛起密集的疙瘩，转眼膨胀为脓。
他的气息飞速坠落，俊面斑恶，容颜恐怖，身上散发出浓烈的恶臭。
与此同时，东王谷内，一袭绿袍的男子漫步而出，苍白的病容略带癫意：“谢右使，要想不殃同宗，你可不能以此而死啊！”
当今之时，也只有东王谷近五十年最强天骄……号为“瘟真人”的谢君孟，能有此般用毒的手段。
龙宫宴上曾列名，朝闻道天宫有坐席，谢君孟一直是东王谷倾力培养的天骄，是许以宗门未来的人物。
他的出手，不仅仅是一位当世真人的倒戈，更代表东王谷内部的分裂。
“谢君孟！”东王公猛然回身，身上有千百道半透明的波纹显现，如同牵丝线，他便对抗着此线，抬手怒指薄雾后走来的绿袍客：“宗门养你教你，使你有今日，你竟然数典忘祖，背弃宗门！”
他身上的“牵丝线”，正是谢君孟偷袭谢容的那一刻，由重玄胜所施加的“力”……在剧烈的对抗中，显现为半透明的线。
无尽的吸力和斥力，牵制了他的道身，令他没能及时出手。
谢君孟和重玄胜能够配合得如此默契，绝不是临时起意，必然早有勾连。东王公不免生恨！
在涉及宗门生死的大战中，他都没有让谢君孟走到台前。就是做万一之准备，想着若是东王谷不能避免灭宗，或许谢君孟可以借助宗门秘境逃离，还有机会保留宗门传承。
怎么都没有想到，谢君孟竟然是那个背叛的人。
“宗主大人。”谢君孟面上有癫态，眼神却冰冷而静：“我为东王谷之存续而战斗，您却把东王谷推向深渊。是我背叛了东王谷……还是您背叛了东王谷呢？”
东王公看着如此坦然的谢君孟，又看向不发一言的度厄左使季克嶷，以及根本没有任何反应的济世长老们……一颗心悲然下沉。
重玄胜对东王谷的讨伐，并不是今日才开始，也并不只是用这些列阵的大军！
他惨然地看回谢君孟，看着自己最期许的天骄：“你以为你选了什么？你根本……什么都不懂！”
“是啊，我什么都不懂。”谢君孟的声音很有几分邪性，是嘶哑的，仿佛毒蛇吐信般嘶响：“我不知道您有怎样的远图，所以我没有办法懂。我只知道东王谷是我的家，这么多的兄弟姐妹，是我的家人……他们不可以为他们不懂的事情牺牲！”
东王公扛着身上万钧，坚决地向他走去：“孽障！”
谢君孟并不退避，反而前迎：“您死以后，东王谷道统长存！”
一众东王谷高层都往两边退，瞬间的犹豫后，度厄左使季克嶷往前走。
还没有回过神来的蹇子都，孤零零地在场边。
啪！啪！啪！
瘟毒发作而将死的谢容，一把揭下身上的皱皮，将侵入体内的绿雾都掀开……然后鼓起掌来：“精彩啊，精彩。”
他笑吟吟地看着重玄胜：“兵书有云，上兵伐谋，其次伐交，其次伐兵，其下攻城——君侯围谷不攻，伐兵不进，伐交绝天下援，最后却早就伐谋，溃东王谷于自乱！用兵如此，不输汝父！”
“并非自乱。”在兵潮之中缓缓后撤的重玄胜，抬指轻轻地点着谢容：“东王谷是乱于你。”
“听说攻灭东王谷，是你主动请缨。我想来想去，今日之东王谷，还够不上你对重玄遵的挑战。你要跟重玄遵较量一番，应该带兵去南夏才对。”谢容微微抬眸：“直到你盯上了我，我才知道你目标何在。”
他莫名地笑了一下：“我很好奇，我究竟是在哪里露出了破绽？”
重玄胜表现出了一定的耐心：“昔日观河台上，外楼魁首空置，无限制场左光殊夺魁，内府场尚未决出魁首，燕春回却用人道之光，升华自我。用完美人魔，填平时代旧撼。最后一剑邀月，重续了断途——”
“他这份人道之光，竟从何来？本侯思来想去，也只能怀疑你。”
“那时候就开始怀疑？”谢容的表情有些怪异：“那已经是十三年前的事情了。”
重玄胜摇了摇手指：“准备久一点，把握大一点。”
谢容的眼神简直是赞叹了！他情绪复杂地道：“你要知道，谢容这个身份，很容易被替换。十三年过去，什么痕迹都没有了。”
“反正收服东王谷势在必行，问你一句也是顺便——”重玄胜笑笑：“你这不也承认了吗？”
在这样的时刻，谢君孟不再嘶声，东王公也沉默。
而谢容慢慢地抬起下巴，语调轻缓：“你有没有想过一个问题——如果当时送他人道之光的人，真的是我。”
他问道：“单单凭你，和你带来的这些兵马，难道就够了吗？”
能在黄河之会当着那么多强者的面做手脚，谢容的实力深不可测。他的确有资格问这样的问题。
重玄胜拍了拍自己的肚皮，依然笑眯眯的：“既然我来到这里，点明此事……你猜我的准备够不够？”
谢容一时沉默，那乍然而起的冲天气焰，竟如此悄然。只有天风掠过，似三两声哔剥的响。
“不愧是智胜斩妄的博望侯……斩妄总是正确，而思考可以改写正确。”他问道：“这次荡魔战争，也是出自你的设计吧？”
“荡魔战争是中央帝国授意、玉京山大掌教余徙发起的一场对外战争，旨在荡清魔潮，永肃恶土。天下各国都有响应，我泱泱大齐更义不容辞，当然姜道主担责天下，也正与七恨对弈帝魔宫……”重玄胜反问：“什么设计？”
“投降吧，施与。”谢容叹息一声，转身往外走：“人道洪流滚滚向前，今时月，已是旧时梦。”
东王公施与状极哀色，闭上了眼睛。
重玄胜却屈指叩了叩扶手：“你不能拿本侯困杀的大龙，当做你的舍予啊。谢先生，你今天要走，恐怕不那么方便。”
“你知道吗——”谢容没有回头：“谋略往往是自以为的幻想，思考不过是有限信息的总结。不要太过依赖你的智慧——”
轰！
忽然一声巨响，盖住了他的余音。
整个东域，都像是剧烈地摇晃了一下。靠海的边郡，更是升起光幕，恰恰迎上轰砸的海啸。
尽属齐地的近海群岛，一座座大阵开启，紫气汇聚天空，咆哮为龙。
这一刻，东海洪峰并起，如天神之林。
紫龙盘阵而守，看海天接潮，似陷蛮荒时代。
“猜猜我等到了什么？”东王谷前，谢容停下脚步，微微而笑：“看来你们齐国有麻烦了。”
……
姬凤洲的确轻视了姜无华。
而这并不是他的错。
在秦天子嬴昭和齐天子姜无华之间，任何人都会有清晰的偏向。他没有理由把姜无华的威胁，放在嬴昭之前。
但他也没有那么的轻视姜无华。
因为无论是东王谷，亦或是蓬莱岛，都不是那么好啃的骨头。前者犹存隐秘，后者古老自矜。
除此之外的所谓东域钉子，根本不堪其用，顶多能有一些微不足道的骚扰。
在蓬莱岛已经失控的当下。他放手让齐人去砸，回过头来虽有可能是一个完整的东域，却也是一个清清楚楚显影在阳光下的东域。
这笔生意到底合不合算，不到结账的时候还真说不清。
此刻，那枚范无术所预测的天雷……正在炸开——
东海大乱！
那座神龙见首不见尾……只在靖海战争中显现过只鳞半爪的蓬莱仙岛，此刻高悬海天，君临于诸岛之上。
向来威严自著的东天师宋淮，岿行云海，白须如龙须飘扬。掌下雷电析流，这颠覆东海的末日海啸，正是出自他手。
“景国东天师宋淮，联手秦国布衣丞相王西诩，反杀冥尊【魍夭】——此役王西诩身死，宋淮重伤，‘道质殆尽’。”
统御三军的笃侯曹皆，立在大纛之下，受拥于群将之前，念诵着旧时军报，从容仰天：“你这又是翼护夜阑儿，逼退罗刹明月净，又是落子理国，下注元央……可不像‘道质殆尽’的样子。”
今伐蓬莱两卒，四时之【夏尸】，四象之【湮雷】。
作为大齐帝国的镇国强军，在这末日般景象里，仍自岿然，军容严整。
“天下善战者”分心两用，各举一军。
一者兵煞显赤，聚为单足锐齿之猱，旱气吞潮，显化【应天赤劫旱魃煞身】。
一者兵煞飙飞，咆哮为惊雀，衔雷自咽。
在此之外，冰凰岛镇守李凤尧，以其自建【烛川】军，巡弋蓬莱外围。值得一提的是，她这支军队的兵源，除了石门老卒，和近海群岛的渔民之外，还有很大一部分，来自浮陆世界。在浮陆优中选优，来到现世即是跃升。这也是齐国对天外人族打开的一个口子。
今帝虽不认可姜无量的众生极乐，也不说什么众生平等。但在具体的治政上，的确表现出超乎以往的包容。
夏尸统帅祁问就在军中听命，披坚执锐，甘为曹帅一先锋。
还有一支鬼族军队，在计昭南的统御下，自幽冥浮碧海，来此验锋。
当然也少不了近海总督叶恨水，凭借这么多年的东海布局，举阵迎劫，也随时可以召劫落蓬莱。
宋淮漠视这一切，声以天雷来送：“老夫活了这么多年，也就这手自愈之术，还算有几分可取。未有一蹶不振……叫笃侯失望了！”
他的身后立着两尊真君，分别是守上清金册者名“淮序”，守灵宝玉册者名“梦珣”。
而在他下方的蓬莱仙岛，跃然洪峰，如临渊之舟。
岛上亦有大军列阵，兵煞滚龙。
景甲之【灭难】，由天下名将杜遥所统御。
景甲之【诛魔】，掌军者“袁祈”，是四百年前的诛魔统帅，在殷孝恒死后出关，重掌军权至今。
曹皆侧回半脸：“灵圣王，以您观之，当下表现的东天师，有没有可能杀死魍夭？”
雌雄莫辨的灵咤，身绕白色流火而近，平静地说：“应该是不能的。”
“那说明我们给的压力还不够——”曹皆拍了拍旗杆：“靖国公，时间到了，不要睡了。”
那杆绣字为旗的大纛，如同参天巨木。
摇猎的旗帜也似树冠拥风。
恰恰旗杆顶部并不那么尖锐，镇在风雷中，似三人合抱的高台。
白衣胜雪的重玄遵，便以风雷为帘，侧卧于此，以手支面，沉沉入睡——说真的，今帝简直把他当牛马一样用，哪里有事就推到哪里。现在别说喝酒，他读书的时间都所剩无几了！
睡觉对他来说并不是一种恢复的手段，他注重的是睡觉本身——这是喝酒读书外的另一种享受。
“饮者醺然，读者陶然，眠者万籁静。”
风靡临淄的这句话，便是他的一次闲言。
别人不睡觉是以勤补拙，他睡觉都能涨修为，自然要补眠。
当恰到好处的笃声，敲醒了大纛，小酣的他已然醒来。
眼皮一睁如抬窗，窗后的星子便嵌世。
他也不说别的话，懒懒地打了个哈欠，即提月刀而起。
下一刻，刀锋已迎宋淮之面！
他的刀术不见复杂花巧，就是快而准。
敌我之间似无物，横刀而过都是空。
镇天慑海的洪峰，是他漫步的林间。漫天招摇的雷电，不过他掠过的惊雀。
风雨不沾衣，他的刀跟着宋淮走。无论怎么脚踏天罡，龙行禹步，都避不开当头的一刀。
他压着那威赫自形的东天师，直接杀进了云海更深处。
曹皆用兵，向来密不透风，在叫醒重玄遵的同时，便已戟指蓬莱：“杜遥，袁祈！中央天子已尽划星月原以东之地，奉吾君王——你们身为景国宿将，竟然无视中央钧令吗？”
“今是大景蓬莱岛……还是东海蓬莱国？”
“若为前者，景字已剥，君可自去。若为后者，波涛同葬，勿谓言之不预也！”
淮序和梦珣是宗门底蕴，镇压蓬莱岛气运的真君。他们不见得支持宋淮，愿意奉旗元央。但对于蓬莱岛的生死之战，他们肯定也不会缩头。
倒是杜遥和袁祈，手中兵权即路权，怎么都有选择。逼走他们，也算景齐之间应有的默契，是为“两帝之约”。
但在这场具体的战争里，淮序和梦珣的生死可以商榷，杜遥和袁祈反倒是一定要死的。
【灭难】和【诛魔】这两支天下强军，齐国不可能允许他们回到中域。
姬凤洲只要腾出手来，必然反身东伐，甚至这本身就是他的战略设计。同理，齐国若是先一步统合东域，也不会放弃西进中土的机会。
所以曹皆不会“逼走”，只会“逼杀”！
杜遥名字潇洒，但生得壮实。五短身材，体魄雄健。短须如针，宽瞳挟电，踏行在蓬莱岛的云池之中，提剑于最前：“蓬莱岛悬镇东海之时，新历都未开，人皇为有熊！齐字何来？后来者不免居其上……不可欺其上也。”
历史说来总沧桑。与他同时期掌权的大景八甲统帅，如今替名有其四。这还是天下第一的中央帝国！大争之世的残酷，于此亦是掠影。
与他的宣声同时响起的，是一声清越凤鸣。
亘古冰髓浇筑的长弓，送出一只张羽布霜的冰凤凰……泼下一道雪幕，掀开蓬莱岛的冬天。
远天亦有阴影移来——
那座长期伫为近海边界的冰凰岛，竟然腾飞而起，笔直地撞向蓬莱！
蓬莱岛的道阵，自动运转。诸般灵宝妙法，自显宝光迎敌。或天女散花，或龙虎相济，或蜃楼缥缈……
但齐军的总攻，便发生在此刻。
【湮雷】化阵如同长幅，一卷覆惊雷，短暂清空了蓬莱岛外的劫电。
那【夏尸】大军所化的【应天赤劫旱魃煞身】，更是猛然发力，欺近蓬莱。掠过被阻住的冰凰岛，撞碎那只冰凤凰所带来的霜幕，一把将蓬莱岛揽入怀中！
蓬莱无穷大，旱魃煞身的双臂也无限延展。在曹皆和这支大军的极限到来前，短暂地将蓬莱岛按停了一瞬……
仙境蓬莱骤如墨！
经由陈泽青亲自编练，理国谢归晚也要说一声认可的鬼军【森罗】，以其冥府特殊的兵阵，结成一道煞影，将蓬莱掩盖。
守岛的道士才将这煞影剥开一角——
轰！
一杆长枪插上了蓬莱岛，如同平地拄斜峰。
峰顶上银甲白袍的将军，呼喝着单骑扑下……计昭南提刀为先登！
便以这支枪峰为引雷针。
叶恨水主政之后确立的近海核心七十二岛，同时外放强光。炽光绞成一束，有如天罚，瞬间就洞穿了蓬莱岛，将之串在天海之间，仿佛一个巨大的陀螺！
淮序样貌清肃，梦珣气质玄虚，作为蓬莱岛镇守真君，亦是“道宸天诛阵”的主持者。可还没有等到真正出手，眼前所见就只有一片茫茫的白——
灵咤踏白焰而来。
总览全局的曹皆，还没有掀开所有的牌，古老的蓬莱岛就已经飘摇如骇浪孤舟。
轰隆隆隆隆！
那剧烈翻滚的云海深处，忽然有惊天的响。
白衣飘飘、一贯潇洒的重玄遵，吐血倒飞而出。
无尽的璨光刺破云海。
身材高大的宋淮，就这样在耀光之中，从云海深处走出，他的疲态已全然不见，头上赫然有一座帝王冠！
……
在那不可知之世，不可见的虚空。
正在茶歇的方桌旁，有一道平静的声音：“还是叫你等到了。”
形容已经十分苍老的龙佛，浊眸洇血，笑着说了声……“承让。”
对面并无回音。
祂脖颈上的血痕迅速消退，那柄压在此处的剑，自过去未来都退潮。
祂的眼眸迅速清澈，皱纹也立刻抚平。
方桌上的一切全都消失。
而后是裂帛响。
漫天星光一裁破——
满了人间。
感谢书友“时间带走一切读书带走时间”成为本书盟主，是为赤心巡天第1060盟！
……
周五见~