梵金之页终见枯，海蓝之页高且远。澄天无色的这一页，被晚风扰动，轻轻卷起，逃出记录的笔尖，飘落在烛焰上，就像是……跃举于一团金阳中。
“纸上英雄都年少，书英雄者不少年。”悬笔未动的司马衡，怔然看着烛火：“终究日出旸谷、日落虞渊，迷惘之章看不见。”
昭王走得太远，其戴上了末旸的冠冕，也在如日横天的那一刻，被请进了太阳宫。
祂在这历史坟场里，视古今如观掌纹，察天地不过转眼，也参不透这团烈日。
即便祂执掌古往今来最坚决的史笔，亦要亲至彼处，才能真正见证这段历史——是今日之故事，也是道历一三二一年的龙华经筵！
烛泪未尽，一豆金黄。
似乎喻示着，在整个历史篇章里，它也是最为骄艳的一篇。
司马衡轻轻推了推灯台，将这团金阳悬置于前，借它的光明，照亮凌乱的书桌——
桌上这时有密密麻麻的书稿，东一迭西一迭地散落着。墨痕虽浅，实则一笔一划，都重有万钧。
相较于熊稷、於陵殊怜、宋淮的“纪传”，当下这些更复杂、也更繁琐的书稿，才是司马衡一直以来立身的根本，“立言”的具显。
这是《史刀凿海》的原稿。
作为一部国别体史书，它完美地诠释了国家体制。几乎承载了道历新启以来，整个时代的厚重。
国别体叙事，在形成跨越国界的整体历史观、和把握宏观时间线上，存在明显局限。它的优点在于能够清晰展现不同国家的体制和风貌。也唯有司马衡这样的著史者，才能念知古今，以时间为梳，一事不遗。
景、秦、齐、楚、牧、荆……一个个名字熠熠生辉，如日月横照。
日月之下，群星璀璨。
往前追溯，有旸、燕、夏、韶、阳……
自今而视，有黎、魏、雍、宋、盛……
司马衡却剥开最辉煌的那些，伸手取过一迭薄纸，贴上白封，提笔而书——《理略》。
理国地贫人少，国势衰薄。一直以来，在《史刀凿海》里，都是和其它南域小国并传……挤在《南国志》中。
如今却单开一卷，烈于今日。
……
说起来这场席卷现世的风暴，虽则源起于中央天子所开启的六合战争，却是在元央举旗的那一刻才真正爆发。
中央帝国的历史故事，姬伯庸的能力、名位，大楚帝室的布局，东天师宋淮的落子，山海道主的注视……种种因素如惊涛相会，遂有这拍碎时光河岸的狂澜！
当今天下，兵家之魁者，向来各有说法。在真正生死决阵之前，论不出那个更强的名字。但作为现世最强帝国的兵家代表人物，应江鸿毫无疑问有最高的呼声。
其挥师南下，飞鸟绝迹，人烟遽走，河道为之一清，就连墓地也都迁空。中央军队令行禁止，并无劫掠事，但先行的旗官会阐明这场战争的残酷，给足补偿，让他们往别处迁徙。
这种“行道即驰道，拄旗即行营”的推进方式，完全体现了中央帝国扫平元央的决心，也有效避免了腹背受敌的情况。
姬伯庸作为道门曾经倾力培养、于国家草创的蛮荒时期杀出荣名的“道天子”，并不肯示中央以弱，在尸祖青厌的帮助下，尽起尸军，主动杀出国境，布防于长河南岸。
尤其是在九镇之螭吻桥陈以重兵，予中央大军以正面的阻击！
景国以长河划疆于魏宋，将霸下、狴犴、负屃三镇都放手，将水权交还给长河龙宫……仅保留对螭吻桥的控制，作为讨伐元央的通道。
瞧来未战势已弱，却在事实上完成了收缩力量、合指握拳的战争姿态。
中古镇桥跨河似高原，广阔如石陆。浩浩荡荡的景军，与乌泱泱的理国尸军……便如两江行陆，相撞于古老的干枯水道。
大桥之下狂涛怒卷，景国的巨舰千帆竞逐。
大桥之上乌云蔽日，景国的飞舟翔集如雁群。
元央大理在高端战力上，因为姬伯庸的举旗，而与景军有分庭抗礼之势。在军队规模上，因为青厌的强大表现，唤尸无数，乍看来也不落下风。
但在真正代表国家厚度的各种军事积累上，理国难以一蹴而就。
理应填补军阵关键节点的中下级力量，尚可用“尸军如一”来笼统带过。军械所存在的代差，也勉强可用尸军的不知死来填补。
在楚、魏、宋、黎等国家支援下，才勉强凑起来的长河舰队和天空力量，根本没有和景国正面对抗的能力。
是以正面战争才一开始，便见得代表景国的乾坤游龙旗，卷过长河，掩过晴空。
倒是桥上结阵不退、浑不知死的尸军，极大迟滞了景国地面军队的突进。
将整个战场以尸气复现为“战演盘”，便能清楚看见，景军水陆空的整体阵型，像一只巨大的剪刀。
沿着螭吻桥所代表的“裁线”一路剪下来，剪断的线头和碎布，都是元央大理的“有生力量”。
尸体也是有限的。
理国毕竟长期疲弱，即便唤醒历代死者，汇涌成今日的尸军，其规模也不足以叫景国动容。
“是时候了。”
一处新鲜的墓地，青厌从棺材里坐起来，睁开死灰色的眼睛。
血红色的阵纹，自他身下蔓延，如蛛网，如地裂，如已浸透九幽。荧荧血光让他的灰眸也变得生动，他的脸上没有表情。
他从喉咙里发出低低的吼叫，抬手抹开湿漉漉的长发，而后大张双臂，举对天穹！
在天空，在大地，在水中——死灰色的翳，如同沙尘泛起。
但见大鱼跃而吞河，恶鸟飞而衔旗，群狼嚎，狮虎啸！
数不清的野兽、恶兽，从泥土里爬出来，或振骨翅于高空，或嚎尖声于水底。它们姿态不同，完整度各异，唯一的共同点，就是都有着死灰色的翳眼……都是尸体。
在前线告警的时刻，青厌唤醒了千万尸兽。
理国长期作为兽巢营地，豢养凶兽，为周边强国提供开脉丹。这一历史性的境遇，在青厌的神通下产生回响。
这个国家立国有多少年，就养了多少年的凶兽。这一茬一茬榨干价值而死去的凶兽，都是由周边强国“热心”投放，倒是不被理国本身的孱弱所拖累。数量之巨，战力之强，远胜于那些生前就羸弱的人尸。
当然，若仅仅只是尸兽数量的堆迭，还不足以对景国强军造成威胁。无非兽潮呼啸而过，景军乘风破浪。
所以在青厌所坐的棺材前，那座新刻的墓碑上，还坐着一人。
那是一个年轻的道士，唇红齿白，手掐仙决。
在青厌唤醒千万尸兽的同时，他也左手凤梳羽，右手龙抬头，将酝酿许久的仙决往前推动。
虚空有一座兽首铸镇的青铜大门，随着他这一推而轰开。仙气奔涌而出，在天为飞鸟，在地为走兽。
那些骤然被唤醒，只有残余本能的尸兽，霎时灵动起来。
此驭兽仙法！
唯有驭兽仙术所推动的兽潮，才有资格被人族的正规军队视之为“危险”。
但还不仅如此。这位元央大理新敕的国师，在推动驭兽仙法的同时，还张嘴呵出一缕惨白色的气——
此气乘风而走，散于天地之间。
若有人灵视于战场，观察兽潮，则能见隐隐惨白色恶气，于空中聚为一异兽，如牛而白首，一目而蛇尾。
乃“蜚”也！
此气为疫气。
驻马在战场边缘待命的段思古，率领理国最精锐的一支骑军，全员符甲亮起、妖马吞丹，开始加速。在整体战场他的力量是微弱的，但在局部战场，他要成为一根尖针——刺破景军的阵防，蜚疫就能杀进去。
如他这般誓死破隙的“针”，理国在战场上铺设了许多。
中军大帐里的理国兵马大总管范无术，遥望那虚影隐隐的蜚形……如荒古之恶重临人间，一时抿唇而肃。
他早就知道“国师”的身份，早于这个国家的很多人。
那天晚上在自己的书房里，看到唇红齿白的道门天骄，他就知道这一天不可避免。在山海道主从幻想中归来那一天，看着在长街上迷茫嘶吼的革蜚，他是憎且惧，厌且怜。
憎其残暴，惧其凶狠，厌其兽念，怜于同病。
革蜚当时呐喊着的，又何尝不是他范无术的心情？
“陛下。”他出列拜下：“臣请举旗，为三军开路。”
元央天子姬伯庸，端坐帅位，与中央主帅应江鸿遥遥对峙。尚未“王见王”，但双方所遥掌的兵煞，已经在整个战场环境里交锋了几合，算是对彼此有了初步的掂量。
“范总管视死如归的气魄，值得赞赏——但何至于此啊？”姬伯庸笑了笑：“难道朕坐在这里，只是为了对姬符仁复仇吗？你小觑了朕的器量，也掂轻了自己的未来。坐下，朕还要用你治天下。”
看着坐下来的范无术，他静了片刻，忽然问：“永恒禅师在须弥山登证弥勒，灾劫频仍。朕与熊义祯既约当年，欲往而护道。暂以假身对峙应江鸿，以你代掌军事，许朕盏茶即可，大总管以为如何？”
“不可！”范无术猛地又站起：“诚然熊义祯义结天下，言出必践。但他已经死了！不要忘记，他亲口许诺的世家，是怎么被他的子孙削割。今日之熊稷、熊咨度，非熊义祯也！”
“应江鸿何等兵略，岂臣能惑之？恐怕稍一变阵错锋，即知臣下斤两！臣不知熊稷成败，陛下能否决之。可中央强军在前，陛下轻移此身，必覆元央！”
“试问元央理想，和熊氏先君不可追之义，天下苍生和一凋零故人，孰轻孰重？您已不是出走中央的孤家寡人，而是要建立元央伟业的大理天子。天下系于此肩，陛下不可不思量！”
他激动得话如连珠，甚至直接站到了姬伯庸身前，做出拦他的姿态！
“罢了罢了。”姬伯庸摆了摆手，淡笑道：“元央理想，自然重于一切。失约就是失约，朕也不用为自己找不义的借口。朕终究做不得熊义祯，熊稷那边，唯他自求——大总管，稍安。”
此时此刻，中央大军和元央大军，在正面碰撞的同时，也一直在做细微的运动，不断调整兵阵姿态，伺机给对手致命一击。
姬伯庸心思都在军阵上，哪里可能移身？
可是他也不由自主地想。如果是熊义祯坐于此地，会怎么选？如果是姬符仁呢？
两个答案都很明确，明确得叫他也有瞬间的迷惘。
……
陈错乃“蜚”也！
盘腿坐在墓碑上的大理国师，看起来过分的年轻，掐诀起风云，呵气则为疫。
时至今日，他已说不清自己是烛九阴还是混沌，山海造物对那座囚笼的抗争，像是一场久远的梦境。
事实上他更认同自己“革蜚”的身份……他是一个真正的现世生灵，是一个已经学会了如何做人的“人”！
当然，今天的他，是东天师宋淮的关门弟子陈错。亦是山海境的传人，得了驭兽仙宫最正统的传承。
他的师父正在蓬莱岛上空跃升永恒。
而他要在这场决定元央大理命运的战争中，真正建立自己存在于现实的羁绊——不仅是有一个家，或一份师承，而是真切地改写历史进程，成为史书无法忽略的一笔。
当年的义宁城大街，是昭王出手，把他从革蜚捏成了蜚兽，投入陨仙林，引发灾殃，拖累【无名者】。同样是那一年，一个名为“陈错”的婴儿，被宋淮抱回了蓬莱岛。
所谓“蜚”者，见载于《山海异兽志》，其曰——“所经枯竭，甚于鸩厉，见则天下大疫！”
当青厌唤醒千万尸兽，陈错驱以驭兽仙法，施大疫于兽群……这场席卷螭吻桥的尸兽之潮，才真正有了威胁中央军队的力量。
元央大理不惜把螭吻水域及第九镇两岸打成灾地！以同归于尽的决心，来阻击景军于国门外。若赢得这一场胜利，灾地也是福地了。
飞舟集群，如仙瀑奔流，上载星光。姬玄贞负手立于大景“天舟”，俯视整个九镇战场。远空流风，河底暗涌，皆在他眼中。
乾天镜如日高悬，镜光照世而知世，以此为基础所构建的中央情报网络，是现世最具洞察力的耳目。
“镜世”之中，一切隐秘无所遁形。
他看到蜚兽疫气在尸兽潮中迅速壮大，向整个战场蔓延，却始终圈囿在第九镇范围内……这才拧眉。
这些局限在第九镇范围内的蜚兽疫气，虽然难对付，但也只是延缓中央军队的推进速度。景军只需结阵以兵煞焚疫，然后以“雷霆扫疫、焚香净水”的战争姿态推进战线，无非多设法坛、多烧符咒，消耗的资源诚然是巨量，对景国来说也不算什么。
唯有疫散天下水，奔流长河两岸，才能牵制中央军队更多的力量来救灾遏危……当然也会把理国自己推到绝境。
有所克制，说明这并不是理国一方穷途末路的疯狂，而是早有设计的战争姿态。
中央军队一路横推扫障，元央军队也坚壁清野。双方似有默契，要把这里打得天崩地裂。
姬伯庸统御下的元央大理，对于当下这场战争，似乎有足够的预期。踩着危险的界线，于界线之上有不顾一切的疯狂……有宋淮这位货真价实的道国高层为之摇旗，对中央军队的了解，以及这种尺度的把握，倒也不难想象。
姬玄贞遥看一眼东海。视线收回来的时候，顺便扫过了南夏。
“寒山寿南，螭吻望夏啊……”
遥想当年仪天观建立在贵邑城，落子是何等轻快。漫长的时间风化了许多王朝，也让留下来的一个个对手……都成了气候。
轻轻的慨叹散于风中。他从天舟甲板上跃起，视线扫回元央阵地的同时，拳头也降临。
“曾效圣贤炼龙子，我亦掌中养螭吻！今逢此桥，莫不命定？”
“就在这里匡定正统，终结乱世吧！”
大景王气，如披一层金衣。
他借乾天镜照，已寻到了疫气和尸潮的源头。拳头压落，道质一颗颗炸开，如同狂暴的星子！正呼应划过天穹的星雨。
起手即决战。
棺材里的青厌，和墓碑上的陈错，同时抬头。
前者尸气云蒸，拔身而起。后者拍了拍屁股，跳下墓碑，穿过摇摇晃晃的尸兽群，独往远处走。
轰——
拳头相撞，炸出恐怖的冲击波纹，如同一柄撑开在尸地的巨伞！
在狞恶嘶吼的尸兽群中，陈错步履从容，俊面微笑，如撑伞的人。
这支伞，下掩死气，上绝星雨。
他有视昼眠夜之力，吹冬呼夏之能，心念一动，即生混沌气——此山海异兽“混沌”之息也。
空中对拳的青厌，将大袖一卷，落下了混沌之帘。
与之对拳的姬玄贞，随之一起消失，化为一道沉沦混沌的泡影。
波涛拍岸，水汽南行不过十步，便都消竭。
草木枯，黄泥涸，尸鸟飞，腐兽走。
在一切死气汇聚的最中心，唯见阴风阵阵，一切景物都在虚实之间，晦明不定。
唯独那座墓碑越来越清晰，其上刻字为——
“中央奉国大圣青厌之墓”。
此地为“阴阳坟土”，此镇为【青生玄死照业律】。
是许多年来，青厌得以安稳沉眠的封镇法。在混沌气的加持下，它有近似于长河九镇的永恒性！
这是一个专门针对景国顶级战力的“反斩首”陷阱，若非对景国了如指掌，做不到如此精准。
陈错并不回头看，踩枯骨如落叶，悠闲地往前走。
他将通过这场席卷战场的大疫，踏上圆满无垢的绝巅。
于高政学儒，于宋淮学道，他身兼两家之长，也已经完全掌控了烛九阴和混沌的力量……本来如果一切顺利，明年的黄河之会，他该有一缕独属于自身的人道之光。
这场六合战争，催化了许多事情。他不得不“提前”长成。
从前在隐相峰，他缺的就是这份“闲看风雨”的从容。
吱~呀。
枯骨在靴底碎落，陈错忽然心中一惊！
他扭头回看，什么都没有看到。但那颗已经产生裂痕的心脏，分明告知他——就在刚刚，已经有致死的危机，与他错身。
下一刻，眼中虚实变幻的死地风景，像一团琥珀已凝固，倏而又……碎如琉璃！
那坟土显现，墓碑见裂。
【青生玄死照业律】在混沌气的加持下，外伐难破，这次却是从内部被轰开。
青厌的不朽尸躯，从坟土空间落回现世。他的双眸紧闭，身体僵硬，额头上正正贴着一张道篆——鬼纹森森，神纹堂皇，其中两个道字，神纹所环为“鬼”，鬼纹所绕为“神”。
此乃道门之宝，【鬼神篆】！
由三十六小洞天里排名第二的蓬玄洞天炼成，曾长期为玉京山所掌，后来在姬符仁的时代，中央收归十二元府治权，“顺便”将此宝移镇天京城。
其以召神劾鬼之功，为道门镇邪至宝。在当年剿灭现世尸修的战争里，给青厌留下过深刻的教训。
今为剑指所推，钉于青厌天庭，将他推落现世。
再看那枯瘦却昂直的剑指，以及剑指之后，逐渐清晰的人形。
陈错终于明白，自己生死一线的恐怖感受，从何而来。
此时剑指推动【鬼神篆】者，大景帝国宗正寺卿姬玉珉。
其在姬玄贞之前，就潜入了“阴阳坟土”。而在青厌圈镇姬玄贞的关键时刻，用专门针对尸祖的【鬼神篆】，发起惊天一刺！
若非【青生玄死照业律】发动得太快，他这个大理国师，可能随手就被抹掉了……
“不要紧张。”
陈错恍惚看到自己又坐到了棋盘前，老师对他如是说。
那张脸实在是恍惚的，在风中轻轻地晃荡着，变成了景国东天师的模样。
哗哗哗！
【鬼神篆】疯狂飘荡在青厌额头，发出猎猎的响。
姬玄贞紧跟着杀出来，拳陷于一道黑白相间的漩涡，隐带中央龙吟，捣于青厌腹心。
青厌却在这时，睁开了眼睛。
“这样的东西，岂可一再……困囿于我！”口含尸气，将【鬼神篆】高高吹起。
他的死灰色尸眼，看着姬玉珉的淡黄色浊眼！
谨慎异常的姬玉珉，剑指未收，死死压着【鬼神篆】，身外一道又一道的玄光，不断加持着自身的防护法门。
只是这飘扬的道篆下，尸体的眼睛仍闭着。只是这尸体本应落回现世长河南岸的灾地，却在历历而过的虚实风景中，往那棺材打开的“阴阳坟地”坠落！
青厌的声音响起来，在这死气浓郁的空间里迭迭回响：“姬伯庸已经与你重逢过，岂不知你的隐匿功夫！你猜猜——这是谁的尸体？”
姬玉珉淡黄色的浊眼颤动着，看到剑指之下的这张脸，逐渐发生变化。变得清灵、贵气……熟悉。
他认出来……那是曾经的蓬莱道子，姬子昭！
姬伯庸竟然一直留着子昭的尸体，还将其炼成了尸！竟敢如此亵渎大景皇室！
理国中军大帐里的姬伯庸，似往这处战场，投来漫不经心的一瞥：“王子犯法，与庶民同罪！朕要建立一个以理衡世的伟大帝国，自朕而下，不偏不倚！理国的先辈战士都可以站起来为国而战，姬子昭作为朕的亲弟弟，又有什么不可以？”
砰！
姬玉珉以【鬼神篆】镇着姬子昭的尸体，落回了那口棺材。
那已见裂隙的墓碑，骤然合拢。
墓碑上的刻字，已经变成——“中央帝国三太子姬子昭之墓”。
这一手李代桃僵，直接改写了战争形势。
青厌以其从混沌海深处移出的“阴阳坟土”，配合【青生玄死照业律】，将姬玉珉和【鬼神篆】，暂时地困在其中。
现世长河南岸的灾地上空，只剩下坠落的青厌自己，和杀拳追来的姬玄贞。
此刻才是两人放对，才是生死相逢。
他直接用苍白的手掌，抓住了姬玄贞的拳！任那黑白相间的漩涡，不断切割这尸手，任那黄龙之幻影，在冰冷的表皮上撕咬。
“姬玄贞——”
他咧嘴笑：“现在才要考验……你的勇气！”
他不再坠落，而是掌托姬玄贞，推着这位不可一世要破阵斩将的大景晋王，一路飞回了螭吻桥，飞于正在交战的大军上空。
恰在此时，天边“鬼宿”骤亮！
自“鬼宿”飞来的“积尸气”星团，汹涌而下，扑落大理义宁城，而大昌尸道于人间。
青厌已经压着姬玄贞打，此时更在万军之上，大张双臂，怀拥此世！
陈错已经竖起阵旗如林，接引尸气星云，进一步强化驭兽仙法操纵下的疫尸兽军。却忽而踉跄，拄着阵旗才未跌倒。
就在刚刚——师父的气机，消失了！与之一同消失的，还有那颗跃出鬼车的“方正”星。
他曾以为老师高政是世上最强的棋手，后来在东天师府看到那局推演到今天的天衍局，才知山外有山。
师父选在一个前所未有的时机，于蓬莱证道。
他亦要在这一天，于现世镌刻陈错的道痕。
可是此处战场厮杀方酣，点亮“鬼宿”的师父，却离奇地消失了！
不见其成，亦不见其败。其道途，其气机，完全的消失在天地之间。
他以师徒之间独有的秘法感应，所感却为空。这完全超出了他的理解。
他本能地抬头望天——
那张羽在积尸气星云里翱翔的幽黑色凤凰，如同黑曜宝石所雕刻，美丽而高贵，仍似山海境当年。
他窥探的当然不是这浴尸气而盛大的伽玄，而是伽玄所代表的，那位近乎无所不能的存在。
祂……于这一步有所预计吗？还有怎样的布局？
“未见其成，便以败局视之。不能等天师了。”理国中军大帐里，姬伯庸遥望景国军容。
理国用以“破隙”的锐军，虽则一支支的消融在中央军阵里，没有掀起波澜。但轮番强化后的疫尸兽军，毕竟牢牢抵住了中央军势。
再加上青厌强压姬玄贞的骇人威势，场面上元央大理似乎未落下风。
姬伯庸的忧虑却并没有散去。
他的手按在行军虎符上，终是道：“动手吧，青厌。勿忘前约，今日为你……释枷！”
哗哗哗——
螭吻桥万军上空，正拥抱现世的青厌，身上忽然有虚幻的锁链显现，一闪即崩断！
本就气势煊赫的他，这一刻更是尸焰滔天。
滚滚粘稠的白焰，烧得空间扭曲，显现层层蜃影。那蜃影中闪现的，都是历史上凶名赫赫的尸修。偶有几滴流焰坠落，即能烧出大片的惨白灾地。
青厌仰天长笑：“何来天地广阔，方证我心自由！”
他一拳将身缠明黄大旗的姬玄贞轰落大地，使之在具备不朽性的螭吻大桥上，都嵌出一个清晰的人形。
却不趁势杀之，而是反手成抓——滚滚煞云被强势推开，半透明的尸气聚成大手，竟将云中振翅的幽黑凤凰……抓在手中。
又张口而吸，将那扑落人间的“积尸气”，尽数往腹中吞！
伽玄疯狂挣扎，却为国势所缚，为尸气所缠。
阴冷尸气如群蛇攀游，从伽玄黑宝石一般的眼睛，和藏于细羽的凤耳中钻入。
“不！你不能这么对我！我乃元央大理护国上师，我是山海道——”
它发出尖锐凤鸣，可一张嘴，尸气之蛇又疯狂涌入。
尸气于它本是大补之物，前提是这些尸气不曾被尸祖沾染过！
来自青厌的尸气，正在疯狂地同化伽玄，将其吞食。
伽玄几乎一落到青厌掌中，就在疯狂地缩小——那正是被食用的过程。
当今元央大理，是尸道最昌之国。
当下的景理战场，是尸气最重之地。
这“舆鬼”行天，“积尸气”倾流人间之时，正是一场无比盛大的尸道仪轨。
又有当世最强三尸聚首。
天时，地利，人和。
青厌要吞下这两尊走向巅峰的尸君，助力于停滞万古的自身，迈出那最后也最艰难的一步。
姬伯庸建立元央大理，并不只是要成一个黎、魏之国。
他也要有一尊超脱在背后，真正没有短板，可以放手争六合。原本以“理”为道路的宋淮，是最好的选择。
但东海波谲云诡，超脱不可测度。即便谋胜天下，也不能说终如预期。
宋淮那边既然暂不见成，也只能做最坏的打算……便释枷青厌，推动祖尸成就。
青厌成道，不仅为理国举一超脱。还可以一举打破凰唯真对峙姬符仁的平衡！
凰唯真当年归来即杀【无名者】，当下青厌跃升，联手对敌，未尝不可以诛景文。
这尊青帝尸身生灵而修证的祖尸，早就有了超脱的积累，只是当初“天下罪之”，被硬生生斩断，不得不逃往混沌海避难。
如今被俟良唤醒，为元央所请，于这现世战场再续旧途，亦是如宋淮登证一般，处于万古难逢的良机！
只是前一刻还并肩的战友，下一刻便互吞为资粮……三尸当合。
天目峰顶，崖边青石，司玉安悬茅草于腰，正襟而坐，遥望此景，只是一叹：“大道独行，是斩绝同行者之故——夏襄虽死，言胜于今！”
之前范无术来天目峰拜访过，热情勾勒元央大理的宏图。
前几天在汴城，梁国公爵黄德彝也慷慨陈词：“六合一夕起，宗门不自安。值此天下大争之时，梁国伏于荒草，视于天下，未尝不可以蛇化为龙！”
剑阁和暮鼓书院若是全力支持梁国，的确也是不小的声量。
只是……
“霜容，封山吧。”司玉安平静地道：“我有一剑，呼之欲出，当坐养也。”
司空景霄战死神霄后，已成为剑阁下任阁主唯一人选的宁霜容，此刻正行于天地剑匣，闻言不语，只是秋水在眸。
于是“天门”合。
发生在景理战场的这场跃升，替代了消失的宋淮，成为这场关乎不朽的盛大戏剧的又一主角。
在抓食伽玄的同时，青厌另一只手也没有闲着，隔空探爪，精准掐住了鱼琼枝的脖颈，将她从禅房中提出。
那好不容易排上队的男人，还挂在她身上，像条白花花的肉虫，浑不知天地为何物……自也化于尸气中。
正猛吞尸气，大益自身的鱼琼枝，骇然睁开双眼，远远瞧着正在飞速靠近的青厌，一时尖声：“祖尸，抓错了！我是自家尸啊！”
青厌走在跃升的关口，倒有闲心回她：“错不了。振兴尸道，除你我之外，还能有谁？”
“陛下！圣上——”琼枝百般挣扎不得脱，泣涕如雨：“我对您，忠心耿耿！我对国家，不离不弃！”
“我可是……安国菩萨啊！”
鱼琼枝长期在理国做的事情，是帮理国人极乐而止欲，以求人人圣贤。这正符合“追思人皇，逐日山海”的国策，靠近烈山人皇“人人圣贤”的理想。
谁也不能说她没有贡献。
她甚至是今日理国民心安定的最大功臣！
她所创立的欢喜宗，为理国发展贡献了巨大力量。
这些都可以成为她免死的理由。
中军大帐里的姬伯庸，面无表情：“便请你安国。”
“啊——”鱼琼枝在掌中尖声：“我布施于天下，怀慈于众生，赠尔大欢喜！今日天厌之，尔等岂不恨？”
她欲借欢喜宗，内乱理国，以求脱身之机。然而她的意志根本无法传达，她的声音甚至逃不出青厌的指掌。
青厌独举于万军之上，尸身竟有奇香，气息愈发高渺，左掌的伽玄只剩个拳头大，右掌的尸菩萨金身也迅速消融。
姬玄贞几番冲来，都被他驾驭尸气玄甲驱退。姬玉珉携【鬼神篆】，还在“阴阳坟土”里挣扎，虽鼓之欲出，仍然深陷。
应江鸿按剑，而姬伯庸遥峙。
“远古道修，参悟玄理。言则三尸九虫，人之大害。所谓三尸——奢欲、食欲、性欲，斩之长生。”
青厌死灰色的眼睛，渐绽琉璃光色：“伽玄华美，为其奢欲。我吞尸修而成道，是为食欲。鱼琼枝肉身布施，是为性欲。今合三尸，乃证不朽！”
可就在这几无所阻的关键时刻，他听得一声“啪”的轻响。
低头视掌，伽玄犹在，可右掌掌心所锢的尸菩萨，却炸成了一个泡影！
这段时间留在元央理国安抚人心的鱼琼枝，并非她的根本尸！
青厌循尸气而远眺，目光已落东海，恰看到那怀岛之上，青鳌礁旁，清平乐酒楼中，曾经齐国灵圣王与靖国公联手逐杀罗刹明月净的战场……於陵殊怜跃升过程里所视之旧日因果。
那遍地涂抹的彩色，忽然涌动起来，汇聚成一个清晰的人形。
其人面目逐渐明确，气质冰冷，寒眸藏媚——鱼琼枝！
罗刹明月净这具尸体的旧痕，最终还是被她寻到了……
什么时候？青厌心中生起疑问。
又在下一刻得到了答案——
前番鱼琼枝代表理国，观礼南夏圣文皇帝庙的时候！
这贱人从来就没有真心侍奉元央。在那时候就已经为自己留好退路，暗中和南夏总督苏观瀛做了交易。
元央理国毕竟根基浅，谢归晚使楚而投楚，鱼琼枝观礼而约齐……真是大树未倒猢狲散，天高海阔鸟各飞。
青厌抬手欲捉，却骤睁尸眸，即于东海，见一顶天立海的尊菩萨！
那尸气所化的遮天大手，在靠近东海的过程里，便如雪落火山，消融在半空。
怀岛上的鱼琼枝，飞身而起，在叶恨水所主导的封镇来临前，先已投出一枚令印：“我乃齐谍！为天子乱南域！”
飞于东海之上，她像一尾骤得自由的鱼。
以一种虔诚的姿态，飞落下来，跪伏在蔚蓝如镜的海面，跪在刚刚成道的海神菩萨前。
到了这里，她不用再逃。
在海神菩萨成道的这一刻，她已经安全。
挣扎在青厌掌中的感受，是她这么多年一直在逃避的恐惧。她不愿生死操之人手！
劫后余生吗？
不。是因为不够强大，又死了一回！
不要再如此了！
她泪流满面，又痴痴地看着那片天道紫竹林。
她五体投地，对着海神菩萨叩首：“大慈大悲的海神菩萨，奴愿胁侍神尊，求您！给奴一份机缘！”
於陵殊怜是禅也是神，兼二者而永证。理论上既有净土果位，又有神国尊席。
当然，要有鱼琼枝这么强大的胁侍并不容易。岂不见青穹神尊登证已久，神国之中，仍然算不得强盛。
真正的天骄，哪里都缺，更都不愿受制于人。
於陵殊怜垂下浩瀚的眼眸，看着伏地的鱼琼枝，了悟她的奢求——
她要做观世音！
那是姜望放手，而她翘首以盼的路！
她期望得到海神菩萨的支持，以尸菩萨为基础，得天道紫竹林托举，自此修行而前赴。或许是千年万年之后，才有机会尝试那一步。但这已是她辗转天下，看到的唯一一次可能。
“观世音之所以是观世音，是因其慈悲，非其耳目。”於陵殊怜漫声道：“你这样的人，就算能尽闻世音，又何益于天下？”
“您怜东国泪，我亦是东国人！”
鱼琼枝伏地而抬眼，美眸犹泪，满是不甘：“人活一世，一定要益天下吗？不益天下，就没资格活着？不益天下，就不配成道吗？”
离开东海，她必死无疑。不能得到於陵殊怜的庇护，她自问也没有未来。天下各方势力差不多都混遍了，已经没有地方给她再浑水摸鱼！
於陵殊怜已然得道，随手抚平死亡海域的波澜，使海啸不再起。祂亦眸如东海静：“你益不益天下，是你自己的事情。但你要是为祸天下，白日碑下，就要铺你的骨头。天道紫竹林里，也没有你的位置。什么《黄金锁骨菩萨经》——”
“那不应该怪我，要怪就怪这个世道！”
鱼琼枝双手撑海而抬头，死死地看着海神菩萨。面上艳色已不见，那眼中的不甘和执拗，几乎把尸气都消融：“如果好人可以活得很好，我怎么会不好？如果做一个好人就可以成道，我会是全天下最好的人！”
四月份是写不完了。
三不朽＋六合战争+荡魔战争迭在一起写，线索过于繁复，详则冗，略则玄，深则渊海无尽，浅则一团乱麻，着实难以处理，没法一笔带过。
好在只剩最后一个剧情了。
我在想，要不要闭关一段时间，把最后一个剧情写完，再一起放出来。
……
下周一见。