在茫茫宇宙，诸天尽头，盛开着一朵绚烂的焰花，其焰心为金，内焰为赤，外焰为白。
上昧之金，在其尊贵。中昧之赤，在其赤诚。下昧之白，在其皎洁。而尊贵、赤诚、皎洁的尽头，都是“不朽”。
无以计数的目光，有真实的重量，将这朵焰花周边的虚空，碾压得近乎坍陷。
然而所有真正触及焰花的视线，都会被它点燃……是以此花曳尾无数，乍见似它花开太艳，开出了姹紫嫣红、多彩的丝带！
唯有永恒的目光，才能落花而不朽。
才能看到这朵盛开的焰花中，那个荒芜枯寂的大世界！
但即便是超脱无上的存在，多也不愿久视于它——因为三昧真火，久灼而知。
谁也不愿成为那句“而后焚之”的注脚。
轰轰烈烈的荡魔战争，自这一刻开始，就不再为诸天所见。
曾经姜望对峙七恨于帝魔宫，放开见闻于诸天，示诚于万界，像一个热情的东道主，请天下共飨魔宴。
可惜诸方兴致寥落，与宴者还各怀心思，前不举仙朝，后不循剧情。姬凤洲制约超脱则天下响应，余徙以仙替魔则鸦雀无声……还将一部好好的《荡魔演义》，拉扯得支离破碎。
现在姜望趁着七恨远赴经筵，只手覆魔界，彻底关上了门！
关于那场荡魔战争的一切，都被隔绝在魔界内。
而魔界，在姜望掌中。
他身在帝魔宫为魔界所容括，他掌覆魔界，将魔界所包容。
在这座不朽的宫殿里，他亲手杀死了帝魔君赫连弘，送走了七恨吴斋雪，请来了幻魔君，现在翻掌而举剑指炉。
无尽的魔气在炉中消解，浩浩荡荡的荡魔大军，却为剑指炉所悬照，如在琥珀中。
余徙已经不再主持对魔族的剿杀，而是催动玉皇钟，加强对魔土的镇压。在荡魔天君炼杀魔界魔性的过程里，他这个荡魔总帅，总要帮忙按着……
大军主力各司其职，继续以雷霆涤世，继续以净雨洁魔……各自为炉火添柴薪。
倒是孤零零的恨魔君楼约，一时竟没人看顾。他也如网中之鱼，扑不起什么浪花了……虽能拳翻三十三天，此时望天却不语。无论哪一重天外，他似乎都看到姜道主静如秋渊的眼睛！
一个不朽的世界，拥有等同于现世的位格，以永恒的枯寂，迎接诸天的陨灭。却在这一刻，燃烧在姜望的“剑指炉”中。
曾以此炉，炼化欲魔功，炼出红尘劫，今炼整个魔界！
昔日剑横太古皇城后，几乎所有存世的超脱者，都推动或者默认了姜望的超脱。
愿意为他抗声的青穹神尊，也因他自己的点头，而选择认可。
他就在这些不朽认知的托举下，借超脱者的共识，完成了史无前例的“空证”。
明明还没有走完自己的路，却证就了永恒。
他是超脱之下绝对的无敌，古往今来最强的绝巅。
可一旦被迫成了超脱，也只不过是“空心”的永恒。虽有其名，有其形，却内空其质——这大概是很多人的认知。
但现在这种认知正在被颠覆。
从他主动推动荡魔战争，让七恨一先，而七恨袖手。与七恨对峙，而七恨无机可趁。
到现在竖起剑指炉，以三昧真火炼魔界。
这无上的手段，哪里是残缺的永恒！
“曾经依靠仙师一剑护道，才能够站在伤重的阿弥陀佛面前，凭借着仙帝道躯，才得以轰杀永恒……”
田垄之间，忽有慨声：“现在他自己站在那里，只手将万界荒墓容括，就已经取代彼世，成为诸天的终焉，迎接万界之寂灭。”
“用一朵焰花，盛开他的不朽！”
这是红尘之门内部的空间，不知何时铺开了齐整的田垄。
四四方方，俨如尺矩，有人垄间行。
此人穿着一件短襟麻衣，裤脚高高卷起，赤着脚懒懒地往前走，走一步甩半天浊泥。
说这人懒，却还种地。说不懒，手里的一把种子，有一搭没一搭的，已经洒了半天。
除了一真覆灭后、道历新启前的那段无序时期，祂几乎不出现在人前。但所有看到祂的人，都能很明确的知道祂是谁。
因为祂戴着一顶非常显眼的高冠，像一支笏板插在头上，上面写着清晰的墨字——
“沈氏执先，不能简介。春秋无闲，夏冬多眠。小事莫来，大事必逃。不大不小，庸人自扰。”
受阻于红尘之门的孟天海，曾说每一个时代都有最深的秘密，于他不得见。曾问红尘之门里，究竟种下了什么。
他往而迎战姬符仁的时候，或许看到了答案。也或许没有。
因为值守者的不同，红尘之门的内部空间也会随之改变。
但现在，春秋大闲人的答案已分明……
祂在这里，种的是“黍”。
只不过播种者并未专注祂的田垄，前头独自犁地的大青牛，倒是传来了疑声：“你是说……关起门以后，他现今正在跃升？”
沈执先语气散漫：“他其实并没有遮掩，也无法遮掩。只是你不愿意被他了解，没有往那里看。”
“哈！说不愿被他了解，倒也不至于。”大青牛慢慢地往前走，瓮声道：“我只是对这样的三昧真火……有些惊惧。”
其所牵动的，并非寻常的曲辕犁，而是一柄六尺长剑！
此剑悬空而行，落下丝丝缕缕的剑气，将掠过的田地一寸寸翻整。
“三昧真火并不是什么古今罕见的神通，哪怕抛开绝巅神通，它也排不上什么名号。但自古以来，人不因神通而强，神通因人而名。”
“他这一路的经历称得上坎坷，也有很多人给了他帮助，这些人间三昧，都是这朵焰花的资粮——姜望把这道神通养得太好了。才有今天焚魔炼界的威势。”
沈执先道：“现在他炼化万界荒墓，了悟万界荒墓，也替代万界荒墓，成为诸天寂灭的终点……从这一刻起，诸天向他坠落！他也在永远地觉知诸天三昧，不断洞察宇宙。”
“颠覆历史，永革魔界，承诸天之罪，焚诸天之业，全永世之道！”
“他凭借《昊天高上末劫之盟》所举的永恒，以当下这样的方式跃升，是一条所向无敌的路。”
祂丢了一粒黍种到嘴里，滋味复杂：“钟玄胤得司马衡耳濡目染，毕竟久住史书，岁月自灵，他有一点说得没有错……如果让姜望就这么走完这一个甲子，祂大概真能登证古今无敌的永世超脱。”
大青牛铜铃般的眼睛里，终于露出惊色。
十四年……
在沈执先的判断里，姜望炼化万界荒墓、彻底改写魔界，还需要十四年。十四年后，姜望就可以完成这场前所未有的跃升，证魁古今！
大青牛很难相信这件事情，可又无法不信沈执先。
“即便是大老爷当年，在天庭的重压下证道，改写人族命运，也没有如此昂扬的姿态……真是江山代有才人出！”
大青牛摇了摇头：“他走这样的道路，立身诸天终焉，身迎万界毁灭。在诸天万界的注视下，如此堂皇地往前走……就不怕阻道者众吗？”
“时代不同了。那个时代不允许昂扬的人存在。而姜望是生在人族大昌的时代，有天资者尽可昂首！至于阻道者……”沈执先沉默了片刻：“谁是他的朋友？谁是他的敌人？谁会来阻道？”
“当日他自太古皇城回返现世，姬符仁带头在白日梦桥截住他，口中宣称的也是为他护道、请他署名，而非与他为敌。最后他牵着姬符仁去斩七恨，姬符仁也只能笑而从之……你道这是为何？”
“他站在正确的位置！就像他今天所做的一样。荡魔是人族大义，荡魔是人皇共约。”
“他能够放手让熊稷走，给熊稷机会，人们就没有理由拦他。”
“你低估了‘正确’的力量。走正确的路，做正确的事，这是无敌的道路。很久以前，他在现世就已经没有敌人。”
这位春秋大闲人，很是随意地洒着黍种：“当下七恨倒是一个明确的对手，可祂正往太阳宫弥补旧憾。万万没有舍自身之路，只求断他人之途的道理。”
大青牛将铁蹄从烂泥中拔起，近乎恒定地往前，声音却低沉了许多：“姜望是一个极擅借势的人。姬符仁用《昊天高上末劫之盟》制约他，他就用这份盟约做台阶，让自己一步履极。”
“他远没有一些人所想的那么简单纯粹，只是过往剑横一切的经历，让人忽略了他的城府。”
“单说这次。他一手推动荡魔战争，把现世诸方势力都绑上战车。先以九大仙宫举仙朝，让袖手的霸国天子，见他理弱三分。再用《荡魔演义》改写魔界，让所有借势而为，最后却搅乱了故事本身的人，以后都欠他因果。”
“他却用这一系列的行动，在魔界完成了犁土。然后关起门来，自己播种，自己收获，炼魔而跃举——这环环相扣，心思之深沉，真不可简单视之！”
“我担心……”
剑犁仍在往前，大青牛的担心践在泥地里。
沈执先没有直接反驳，只是问道：“如果在他举仙朝的时候，现世诸国果然联手推动了九龙捧日永镇山河玺，帮忙压制万界荒墓……结果会如何？”
大青牛沉默。
沈执先又问：“倘若熊稷真的借《荡魔演义》成事，成就了龙华，登证弥勒，现在又是怎么样？”
他接着问：“如果《荡魔演义》不受干扰地写完，永远地改变了魔界，结果又是如何呢？”
这些问题都不必回答，因为答案很清楚。
姜望并没有视魔界为私有，没有占荡魔大业为独功。
九龙捧日永镇山河玺若是盖下了，也就真个盖下了。熊稷若是登证了，也就登证了。《荡魔演义》若是能够圆满完成，他更只会为钟玄胤高兴！
是这一切都没有成立，他才选择以这种方式登证。
他要永远解决魔界的隐患，而这或许需要举世无敌的力量……于是他往前走。
客观上他走在了现在这条路，但并不是失此永失，没有死死咬住，不容染指，反而是尽可能地放开……让自己处于那个“为拾柴者”托底的角色。
余徙说“有志者，荡魔也”，尽可随意理解。有志者皆来荡魔，有志者尽管荡魔……有志者就是荡魔天君！
他选择，他推动，他放开，他承担。
这种“广阔天地任我行，何处不是无敌路。”的气势，古今罕见。
自当年一秋证道后，他的格局、气魄，也在匹配他的力量。
这敞开胸怀，放肆燃烧的气魄，何似于他置道于天宫，以一生修行益人间，不惧后学！
所以青牛沉默。
沈执先又丢了几粒黍种：“我习惯避世而居，到今天还是不知道怎么判断一个人，无法轻率地给出定论。”
“但他的来路，如此清晰地在你我眼中。”
祂抬起眼睛，看着前面的大青牛：“让这样的人往前走，究竟对这个世界有什么坏处呢？”
大青牛大概是累了，终于停了下来：“人不患寡而患不均，不患我无而患他有。大家都已经很久不烧香，谁愿意头上再顶个菩萨呢？”
沈执先哂然：“那就看看有谁会来，又有谁走。”
大青牛在这时候回过头来，那灿亮的眸光，似被剑犁分割，在垄间岔行：“你会去吗？”
沈执先叹了一口气，索性在垄上坐下来：“你知道的，我最怕麻烦。”
过了一会儿，祂又道：“说起来，我已经很久没有见到你的大老爷了。”
青牛的眼睛里有了一缕哀色：“大老爷不会再出现了。”
……
纤眉亮眼的俊秀道人，行走在一望无际的镜面。
他以木簪束发，行如青云。镜面中他的倒影，也悠扬自前。
在这个涂扈以【天知】构筑的“知世天”里。
仿佛他也……人神两分！
“‘知世’这个名字不太好。”虞兆鸾摇了摇头，微笑道：“我看这里，不如叫‘知识天’。”
遥远处的的涂扈，穿着神冕祭袍，辉煌地灿耀于此世中心，静待大罗掌教的到访，面带微笑：“那强调的是智慧的积累，而我只不过有一双察世的眼睛。”
盛国君臣把握时机的能力的确值得称道，他们为保全社稷所做的努力，也可歌可泣。
但景国对盛国的布局早已完成，时代的洪流，不会因微尘改道。在中央朝廷看来，六合征程既然已经开启，盛国就已经在道国的版图中。
所以中央大军并不介意直接顶在离原城前线，本质上他们已视盛地为私有，不想看到草原骑兵在自家院子里驰骋。
这场仗打赢了，盛国就理所应当地归顺了。
牧国阵容为：金昙度、呼延敬玄、完颜雄略，【铁浮屠】加【乌图鲁】，以及青穹天国三尊护法阳神。
景国阵容为：北天师巫道祐，逍遥真君徐三，璐王姬白年及其所组的十万中央军，天下名将荀九苍和他的景甲【斩祸】，此外还有巽王李元赦及其所率领的盛国军队。
牧国方的绝巅数量占据优势，景国因为北天师的威严，倒是不落下风。
不过随着涂扈南下，声势立有高低！
好在大罗掌教虞兆鸾这时从星穹归来，一掌将其接下……才有离原城下，铁骑对撞，道修真火，焚天为霞。
虞兆鸾漫步镜面，依然云淡风轻：“尔所察世，得闻天知，不过耳目一隅。当下那一位，可是掌承诸天所坠，知闻万界因果，革新永恒大世，说不得也随口吞了‘全知’——你倒还有闲心在此，为一蜗角！”
涂扈只是笑笑：“全知岂为狭路？不是独我能行。我和那一位在很久以前就建立了友谊，若他真要行此。我愿相赠一程，何妨让了此先！”
镜上的涂扈情绪丰富，气息鲜活。镜下神冕大祭司气质高远，威严神秘。随着虞兆鸾的靠近，都爆发出冲天的气势，如同正面对撞的血狼烟。
虞兆鸾笑声更轻：“你在这里说这些，那位难道能听闻！老道可不会帮你转述！”
说起来他走进星穹战场的时候，姜望虽已“魁于绝巅”，毕竟还没有真正打出万界无敌的声势。没想到一场超脱茶歇后，对方竟被生生抬上了超脱共约。
“先学”变成了“后进”，他的笑声里，颇有些“万事有趣”的新鲜。
涂扈道笑道：“等你打破‘知世天’，叫它终焉彼处，解于焰花，那一位不就知闻吗？我这示好，才叫不着痕迹。”
虞兆鸾暂且停步了，饶有兴致地看着他：“看来你还有倚仗。”
涂扈袖手而立：“当年天庭崩塌，洞天各归。十大洞天里排名第一的小有清虚之天，可是被远古人皇分到了大罗山。”
“它究竟炼成了一件什么样的宝具，我到今天都没有见到。穷古今亦未闻。”
他问道：“不知虞掌教，是否要为我解惑呢？”
“你都不知道的事情，还真是难有。”虞兆鸾洒然一笑，漫步而前：“你若有资格见到它……便算我输了！”
……
作为当今时代最耀眼的强者，超脱共约上最年轻的署名，神霄之战的人族头功，荡魔战争的直接推动者……姜望的一举一动，都是天下热议的话题。
他这一路走来，置义神，举仙帝，弃观音，放弥勒，屡次散功德于天下。
他到底要走一条什么样的路，诸天万界无不瞩目。
可当这朵焰花真个燃烧在宇宙尽头……视者却已寥寥！
曾经他跟原天神说，他一直在路上。
“……于今果行之！”
白眉青眸的神祇，站在白日碑旁，眺望宇宙尽头，焰花开在眼中。又视长河白练，如雪龙翻滚。
景理两国大军的交伐，应江鸿和姬伯庸的对决，都落在祂眼中。
此时此刻，在白日碑朦朦的虚冠里，有一尊模糊的神像——头戴义神冠冕，腰悬天下正客剑，以手仗之，远视诸天，似巡一切不义之举。
在原天神的护持下，得了豪侠孙孟的奉举，这尊义格神位已经越来越强大。顾师义和孙孟这对旧时好友，在某种意义上也算是重聚首。
但这尊位并不那么容易证就，和天海虚置的观世音一样，还需要漫长的时光来验证。
神霄世界的那位太平道天官，看起来最有希望，但也只是有希望而已。
“所以接下来会发生什么呢？”
原天神低垂眸光，看着自己的手……
掌心空空。
……
白玉京酒楼今日谢客。
掌柜的没有再拨那算盘，只是牵动了彗尾横空。
柴房里倒是响起笃笃的劈柴声，林羡已经领军去了魔界，现在回来的，是第二任砍柴人——薪尽天明祝唯我。
至于近几年来形影不离的凰今默，则是去了义宁城……夫妻虽为比翼鸟，也有各自的天空。
负阴阳之气的连玉婵，站在了楼顶。
旁边半蹲着的褚幺，正在慢慢地磨剑。一俟龙虎会，当见少年时。
天空有剑，是照雪惊鸿，姜女侠踏剑于云端，仰见星如雨。想起了很多年前，被哥哥抱到屋顶上，仰望那时的星空……当年遥望星河的人，如今比星辰更耀眼。
并没有多余的言语，只是在同一个时间，大家都抬望。
白玉京酒楼轰然而起，离开了天风谷，辞别了星月原，为彗尾所曳，飞向宇宙尽头！
楼里一直供奉着的财神像，正散着浅浅的金辉。
如意元君正在魔界之中，以道术天瀑清洗魔土。留在现世的财神身，正在汇聚这么些年所吸纳的愿力——那是席卷人间的潮涌。
信仰庆云，几成福海，已经笼罩了云国。曾经的云上之国，现今都在云海中。
行人仰望云天，忽见晚霞残照。
黄昏的光色里，终有一声，叫诸天知闻——
“昔我成道，姜君庇之。今他跃举，我亦生死不避。”
“暮扶摇在此。欲往而阻道者，不可不视黄昏！”
姜望已签名在超脱共约上，却毫不遮掩地推动了荡魔战争，面对任何签名共约的超脱者，都会失掉一先。
在不朽者的对决中，将因《昊天高上末劫之盟》的压制，落入必然的下风。
但问题是，哪位永恒存在，会在这关键的时刻，前来讨伐他？
明着阻道的超脱者还未出现。
明着护道的超脱者已经亮名！
虚空之中，亮起千万颗星星，隐于永暗的浮陆世界至高神，无声地游向宇宙尽头。
穿着部落衣物、瞧来野性十足的杜野虎，立在这样的一片星陆上。他什么都没有带，除了一支送丧锏，和一颗无畏的心。
“当真要去？”庆火其铭问。
“我现在大概已经帮不上什么忙了，但我得去。”杜野虎认真地说：“我的三弟五弟，都在那里。我得让他们知道……二哥在。”
在这千万颗星眸点亮的星陆上方，有真正的星辰悬照。
其名……玉衡。
……
因为万界荒墓的特殊性，炼杀魔性不是朝夕之功。以至于姜望登证的过程，竟有十四年之久。
在古往今来所有的跃升里，这都是相当漫长的一次。
凰唯真虽然曾有遥遥难期的归来过程，终究祂在身死之后、归来之前的这段过程里，是不可被直接干预的。姜望却是摆明了车马，就立身在宇宙终点，静候诸天万界的挑战，无疑风险远胜。
“夜长梦多，久证易失。”
“十四年里，这朵灿烂的焰花，将会一次次点燃躁动的人心。”
【迷惘篇章】中，司马衡喃喃自语，像是历史的画外音：“但历史上所有对于超脱的阻击，都是在刚刚登证的那一刻，最为激烈。”
“令人惊讶的是……在焰花点燃这一刻，诸天万界，竟无异声。”
祂只说到这里。
像所有即将远行的人，祂将桌上的书稿整理了一遍，又将皱褶的地方，轻轻抚平。然后撩起了衣角，在无数错乱颠倒的时光后，祂终于往外走。
唯有晚风吹灯影，摇晃在纸上。墨字深刻，永不再改。
这是最新卷的《史刀凿海》。
摆在案首的第一篇……赫然是《庄略》！
……
某一个时刻，姜望眸光微抬，剑指炉跳跃的火焰，牵动着大殿里的辉煌。
殿门口的位置，站着短发齐耳的戏相宜。
她看起来身在殿外，事实上却在剑指炉外，不曾真正进入魔界，所以也未被守在帝魔宫门口的敖馗拦下。
已经觉醒的傀世，近乎无所不在，魔界之中也有傀军，随时可以凭借翼弦【旧惘】与傀世的连接而降临，它们是傀儡的架具基础，也是呼应傀世的星楼。但姜望既然已经关门，所有的访客，便都只能在门外等。
四目相对的瞬间，戏相宜琉璃般的眼睛里，冒出无数符文图影，如倾瀑流，而后噼里啪啦一阵炸响，火光四溅，最后只剩黑洞洞的两个眼窝。
“戏姑娘，这是怎么了？”姜望问。
戏相宜呆了呆：“坏……坏掉了。”
傀世的战斗智慧，是对于信息的运用，更是一切战斗经验的总结。好不容易看到姜望，她自然也想补充一下情报，看看绝巅登圣者，和超脱永恒者之间的差距，能否用数字体现。
如此也能看到自己的未来。
对于现在的她来说，只要能够被傀世所理解，就能够踏之为桥，抵达彼岸。
但今日一见，那是多少枚神天方国都无法填补的鸿沟。别说洞察姜望的力量层次，多看一眼，都会动摇整个傀世！
“戏姑娘此为何来？”姜望又问。
说起来，今日相见的二者，第一次相遇还是在不赎城，在那个兼具混乱和秩序的地方。那时候姜望还是一个没有看清前路的迷茫旅者，戏相宜还是墨家的天才少女……他们彼此都不会想到今天的境遇。
戏相宜想了想，终究没有自己复述，而是取出一枚留影石，投影于半空。但见龙袍残破、鬓发散乱的韩煦，拱手而敬——
“很是失礼，韩某只能于此遥敬。”
“荡魔天君曾于观河台有言，公道不能只在人心，要宣之于口，鸣之于剑。”
“某亦如君，并不幻想邪不胜正。不期待高喊正确的口号，就能迎来正确的结果。”
“您说您所理解的公道，是在您的剑足够锋利后，人们可以正视对与错！”
“今足下之剑果利，雍国当为此鸣！”
姜望没有说话，只是低头回礼。
或许他并不需要戏相宜护道，但这已是雍国能够派出来的最强武力。
雍之奋戈侯郎孝述，已在魔界奋战。今日登门护道者，墨家钜子戏相宜。
韩煦的身影已经消散，戏相宜又重新为自己装上了一双眼睛，她扫视着这终焉之地，瞬间生出许多种布防的方案，并不断修正。
“需要我做些什么吗？”她问。
姜望想了想，拿出那块残缺的如活物扭动的面皮：“见过它吗？”
戏相宜沉默片刻，从怀里取出一张血痕斑斑、如宣纸泡胀的软脑膜，其上有拓印的四字——“洞真之限”。
“这是留在我哥哥脑袋里的，被鼠秀郎打碎才掉出来……我一直留着。”她说。
“留在……戏命兄的脑袋里？”姜望问。
“是的，这是他的软脑膜。”戏相宜尽量平静：“我的哥哥，代表了机关术的最高成就。他是启神计划所留下的第三尊傀儡，从未现世的【非命】。”
姜望把它接在手中。
戏相宜将它保存得很好，封在空间里，仍然保持着最初飘落下来的舒展姿态。
它像是一张泡胀了的书信，经过漫长的旅程，寄到今天。血肉泥痕，封在信上，证明了它的来处。
“所以，这应该是那位开创‘启神计划’的墨家钜子……饶宪孙的手笔？”姜望说。
关于“某境之限”，，姜望迄今为止，已见过三次了。
第一次是在老山螭潭，于潭下九百丈所见，其曰“神临之限”。
第二次是在幻魔君的假面，写的是“绝巅之限”。似他这般的古老天魔，往往保留了久远的意义，这是姜望选择他而非楼约的原因。
第三次便是眼下。
不同的地方在于——在老山螭潭看到的字，似是原迹。而幻魔君的假面也好，戏命的软脑膜也好，上面的字形都是拓印而来。
其实在看到“绝巅之限”的那一刻，他就已经贯通了长久以来的思考。
最初的“神临之限”，他其实并不经意。
因为“九百丈即神临之限，虽有神威，不可再潜落。”这是《大夏方志》里的原文。
说的无非是神临境修士，在螭潭下潜的极限。此等记录，就跟边荒立碑，苍图镜壁留影一般，不算罕见。
他当时对那四个字感到熟悉，但也不觉稀奇。想来无非是《大夏方志》的作者，亦或夏国哪位历史强者所书……他领兵横扫南夏，得封老山，看了不少夏书，哪一次瞥过了相同的笔锋也说不定。
直到看到幻魔君残缺面皮上的“绝巅之限”，那种似曾相识的熟悉感，让他将这些感受串联起来。
当然，也是因为实力到了，身登绝顶能见远。
道字非俗字，不是仓颉所造之“为众生书”，没有一定的范式。
道字见则知意，天然阐述着每一位述道者的意志。理论上并没有固定的字形……而是述道者的表意，以观者最能接受的方式，印入眼中。
它可以是一幅风景画，甚至可以只是一个点。
为什么会觉得这四个道字熟悉呢？
他熟悉的不是笔锋，而是这四个道字所代表的，那种执笔者思考之后落笔的……创造感。
书写亦是“创造”的一种。
而追溯这一切，梳理自身这几十年来所有的记忆，最早的熟悉感，其实是来自庄国枫林城郊，还真观外……那一滩肉泥中。
那一颗天元大丹！
很奇怪，螭潭里的留字，和一枚楚国项龙骧酬功所予的天元大丹，竟有相似的创造感。这种创造感并不来自于炼丹师抑或丹材，而来自这枚丹药本身所代表的“道”……创造天元大丹的人！
故而姜望在观察了幻魔君之后，才会确定，魔族并非自然演化的种族，而是一种造物。
创造了魔族的那个存在，一定和创造了开脉丹的开道氏有关。
之所以他会拿这四个字来问戏相宜……因为墨祖正是开道氏的学生！而戏相宜是当代墨家钜子，代表机关术迄今为止的最高峰。其以【兼爱】傀身，掌控傀世，真正统合了墨家建立以来的所有学问。
当年写下《大夏方志》的人，一定也在螭潭看到过这四个字，才会一字不改地写在书里。只是作者当时并未深究，抑或深究了，但没能追溯到开道氏。
历史一直有回答，只是很多年后才回响。
戏相宜静默了一阵。她的手探向虚空，发出齿轮转动的咔咔声响，就这样通过傀世，自钜城的核心秘地，取出一块破损严重的石板……
她将这块石板，递给姜望：“这是父亲留下来的东西……不对，应该说是祖师留下来的。”
姜望接在手中，首先感受到的是“重”。
以他如今的实力，追星拿月都等闲，今却握石而坠手。它好像并不愿意被墨家以外的人接触，所以在离开戏相宜的时候，释放了它本身的历史重量。
这块石板像是被外力砸击过，板上裂隙如蛛网蔓延。裂隙与裂隙之间，散落着一些残缺的道字，其中绝大部分都已经被破坏了道痕，无法再查意。但也还有幸存的一些，比如……“洞真之限”。
所见的第一眼，姜望便知，这就是“原迹”。
相较于螭潭深处的留字，乃至于那些拓字，石板上的字意更为丰富、完整！
螭潭深处的“神临之限”，一见即知，是神临修士至此下潜的极限。仿佛能看到许多神临境修士在螭潭的尝试，一次次至此而止——以此看来，螭潭的历史，应该还早于上古。《大夏方志》上说“螭吻悲泣而东，血泪成寒潭”，并不准确。大概是螭吻当初被捕杀的时候，逃到这里想要做些什么，才有历史的讹传。
戏命脑袋里的拓字，只是表述洞真层次的力量。幻魔君的假面拓字，亦是如此。
但石板上的“洞真之限”，表述的却是在那个古老时代，登临洞真的修士，无数次的极限探索！
螭潭洞壁上的“神临之限”，则是类似于此的其中一种尝试。
“这是开道氏留下的石板吗？”姜望虽是问句，心里却有答案。“这并不只是记录，而是祂对力量的认知。”
“是，这是开道氏的手记。”戏相宜眼神复杂地说：“绝大部分都已经被摧毁了……祖师将它保留下来，用以度量傀儡。”
正是因为这些道字，深刻地阐述了超凡极限。取其部分表意的拓字，也就有了在某种造物上限定层次的意义。
开道氏炼生而无情，墨祖炼死而兼爱，故而路歧。
姜望当初在稷下学宫学习远古历史，就一直存有疑问——
都说开道氏最初只是没能超凡的普通人，祂的研究也并不被认可，为了研究道脉，创造开脉丹，祂偷走天生道脉的婴儿，袭击与外族作战而重伤的人族修士……
超凡修士与普通人之间有无法逾越的鸿沟！
尤其那个时代的人族修士，都是天生道脉者。哪怕身受重伤，也不是一个普通人能够袭击的。
但从这块历史石板来看，开道氏分明很早就在人族内部占据重要地位，且很早就开始主持对于超凡的研究。
只是最初的研究，大概率只是对超凡的总结，对古老修行体系的梳理。
现在都说道门是人族的修行源流，为百家之师。
但姜望猜想，开道氏一定在最初的修行体系里，发挥了重要作用，取得令人信服的成功，才会一直有人支持祂，一直有人追随祂……
祂才能够在后来，调动相当的力量，拿天生道脉的婴儿，和重伤的人族修士，作为丹材！
“墨祖当年……有留下什么话吗？”姜望问。
戏相宜摇了摇头：“祖师当初消失得很突然……也很干净。”
姜望点了点头，问道：“介不介意我做一些勘误？”
“勘误？”戏相宜看着他。
姜望平静地道：“时间已经过去了这么久，这些度量衡，已经不对。”
“此大益于傀世……”戏相宜欠身而礼：“有劳姜道主。”
姜望坦然受了这一礼，掌托石板，便有焰花生其上。
恰如石上种火莲！
咕咕咕，咕咕咕。
老山深处的螭潭，泛起了汩汩的活水。与之似如双生的不老泉，随之回响。
而姜望手中的这块石板，在焰花的焚照下，如经水洗。
那些破碎的道字已不复见，蛛网般的裂隙重新弥合，焕然如新。
干干净净的石板上，浮现出清晰的道字——
游脉、周天、通天、腾龙、内府、外楼、神临、洞真、衍道，以及最后一笔，尚未完成的……【超脱】！
所谓革新历史，弄潮时代，并非只是言语，而是他的来路。
在当今这个时代，他已重新定义了……超凡的极限！
周五见。