“伯庸求释迦。”
“琼枝求释迦。”
“青厌求释迦。”
蟠龙玉柱如举天穹，日月星辰盖以为顶。帝座上气质温润的男子，以食指轻轻敲击着扶手，如咏叹般：“释迦不可得，须知所求本是枷！”
风云变幻于祂掌中，倏而为龙虎形。祂慵懒地笑。
“天净国和三刑宫……不是一回事。”
“如果看到一个胥无明，就把整个法家当做敌人，那才是如了伯庸的意……”
说到这里，祂抬起微微发福的下巴：“我这位兄长，让你很为难吧？”
大殿中央竖有一座画屏，立在殿门和帝座之间，如同照壁。
多方开战的中央天子，正在定武天坑，同秦皇对峙。此地徒然画屏留影——
负手临渊的帝者，只留一个背影在画上，暂且没有声音。
姬符仁高坐而自言：“他从来就是这么自以为是。得天独厚，心想事成，竟以为天命不改。偏锋狭量，一刀之才，却自视天子之剑！”
“从前做柴胤的刀，杀了龙狐，毁了抚妖大计。后来做道门的刀，妨了太祖。当年又做熊义祯的刀，阻止中央帝国一匡天下。现在做熊稷的刀，动摇大景正统。之后还要做法家的刀，刑矩天下……”
锦服微卷，他轻有嗤声：“法家那套要是走得通，当年薛规也不会死！”
画屏之上，这时才有姬凤洲的声音：“我从未见伟大如您，这么长篇累牍地评价一个人。”
“毕竟是给你带来麻烦了。”姬符仁轻轻地往后靠：“我这前人……于心有憾。”
姬凤洲的声音如同春风细雨，落下来给人一种‘一切正好’的感觉：“说起来，这是朕的问题。是朕在内没能调和阴阳，既往没有处理好历史遗留。竟不察三家之恨，尚未终篇，又不知地宫宝室，囿在无期——轻腠理之疾，终有膏肓之痛！才叫伯祖举旗大理，裂我道国。”
“天子雄略神州，气吞山河。现今说这样的话，是要我列举你的桩桩功绩，为你正名么？”姬符仁说。
画屏上的帝者道：“善战者无赫赫之功，朕却要频频举于大事。这何尝不是能力所限？”
姬符仁语气幽微：“你这是在怪我。”
画屏上的身影就此淡了，就像那个背影已经离去。只有一道平静的声音，绕转在空旷殿中，久久不去。
他说——
“天子不咎。”
画屏如一扇推移的门，推走了当代中央天子的背影，最后振翅为一只尾携云气的青雀，飞出了大殿……陡而往上一窜，越过殿前的竖匾，穿进那渺渺的皎云中。
竖匾之上的几个道字，似为这云气所扫，焕然一新。
其曰……
“天帝宫！”
……
宫门大开。
宋淮戴着只剩几绺彩线的天道冠冕，立于巍峨的宫门下，彩线上所静燃的造化火焰，照亮了他复杂的表情。
上方竖匾所刻的“太阳宫”三字辉煌灿烂，如他在【造化洪炉】中所看到的昭日——有那么一个瞬间，他几乎以为自己已经跃为永悬之日月，矩理于诸天。
可天风迎面，叫他清醒……
他苦心等待【造化洪炉】，意欲焚尽道毒，炼身为日月圆满。可最后得到的，竟是这样一场“造化”！
一直到长旅跋涉的最后一刻，他都不曾想到……跳出永恒的那一步，竟然跳进了前所未有的“劫空”。上未及超脱，下不见来路，去之不可，归之不能！
是季祚吗？
还是抬剑放生龙佛，顺便将季祚放回来的蓬莱道主？
抑或七恨？
抑或本该是盟友的凰唯真？
宋淮的心湖之中，有一座湖心亭，亭下石桌一局棋，名之为“天衍”。此刻天机纵横！
棋局正在不断地演化，计以亿兆的棋子，在无垠棋盘上疯狂缠斗，黑白两条大龙，无限地延伸体态……而他眼前所见——
三百六十五位身穿金色官服的大员，正鱼贯而来，在望之辽阔的天白玉广场上，分成两列，齐齐向他拜礼，口称：“吾皇永寿！”
天道冠冕正在燃烧的彩线，骤静一时。
不安的想象，在这一刻演变为真。
追封姞厌倏为青帝、书承诸圣的姞燕秋，从一开始就摆出不同的姿态，跟要开天辟地的景太祖姬玉夙，站在不同的生态位……故而旸国的官服，最有近古之风。而景国开朝时候的官服，相较于近古，是处处求新。
写出《近古文龙考》的陆以焕，是他挚友。他如何认不出这些代表“日出之国”的官衣？
而他垂眸自视，身上这身冕服……以青色为底，缀以灿金色的太阳纹，简约、尊贵、强大，正是曾经照耀东土的青帝冕服！
这时有一位宦官拾级而上，碎步而急，但无声息地走到近前：“陛下，宫外有一个书生，他说他有事迟到了……现在吵着要进来。奴婢查过经筵名册，的确有他的名字。”
宋淮并不愿接受当下这个身份，可若剥离此冠冕，他更不知自己将沦落何境！
他面无表情：“那书生……叫什么名字？”
宦官低头看了看手中名册，再次确认没有错漏，小声而清晰地回道：“他叫……吴斋雪。”
“让他滚！”
宋淮几乎脱口而出。
可就在这个念头产生的同时，他的心脏也蓦地攥紧——冥冥之中有再清晰不过的感受，若真将这位名士拒之门外，眼前的这一切马上就要毁灭，他自己也将随之空无！
“宣。”他最后说。
旸国为了篡夺未来果位所举办的“龙华经筵”，已经举办了很多次，以前有过，以后还会有。
至少这道历一三二一年的今天，不是这场经筵的终篇。
要到一千五百年后，当下如日中天的旸国，才会迎来最后的毁灭……如灿阳坠海。
姞燕秋当年“倾东国之力，尽才智之士”，向未来发起冲击，做“龙华”道争。日削月割，同龙佛拉锯。
这“龙华经筵”作为【太阳宫】最辉煌的盛会，多年延续下来，在对“龙华”的争夺之外，也为旸国留下了数之不尽的人才——或许这才是姞燕秋所要的未来。
而要说今天这一场，究竟有什么不一样。
熟读《旸略》《旸书》的宋淮，并未从历史中找到回答。但在“吴斋雪”这三个字里，看到了答案。
昔日未至之客，今言未言之言。
那部佚失于历史的《鬼披麻》，或于今日，重现眼前。
而他宋淮，因为承载着末旸冠冕，被强行牵来此地，成为这段历史中的旸帝，主持这一场有吴斋雪参与的盛会。
他的永恒道途，为“太阳”注入了力量。正是他在蓬莱岛上、在【造化洪炉】里的跃升，将太阳宫推到了这样的高度——于道历一三二一年，悬照古今！
熊稷是柴薪，龙香菩萨是台阶，他宋淮……也是资粮！
纵他志在算穷天衍局，一日未曾超脱，就一日身在局内……总在算中！
想明白这些的宋淮，只是抬了抬手：“既然人已到齐，经筵继续。”
在当下这个时间节点，这场经筵已经开了两天，很多论点都被提出而证错——从道历四十一年姞燕秋主持的第一场“龙华经筵”，一直到今天，这十年一场的盛会，已经举办了一百二十八场。多少饱学之士于此殚竭智慧，在“龙华”的讨论上，已经很难有新意。
而他从主殿走出来，迎接百官贺拜，正是结束了经筵暂休的“中场”。
已知自己亦是太阳宫里的“布景”，从永恒的高位跌落如此谷底，宋淮并没有怒发冲冠，掀桌而去。
他仍要扮演好旸帝的角色，在这场“龙华经筵”里，尽到旸帝的责任。
“理之悬世，如日则昭，如月则皎，如焰则长夜明、凛冬暖。”
既来之，则安之，便会一会吴斋雪！
这时他忽然想到，历史上主持这一场“龙华经筵”的旸帝，是因国事不昌，少小即位。其托政于先皇所遗的四位辅国大臣，蛰羽十三年，却在及冠之后，挑动权臣相争，迅速掌控了权力，将四贼一举擒杀。其英明神武，重贤任能，在位期间大兴国势，可也英年早逝，薨于而立之前，其谥号……正是昭帝！
明德有功，烈而未久，谥为“昭”也。
一切仿佛在命中。
宋淮面无表情，但转身往殿中走——
他虽是从太阳宫里走出来，事实上此前并不在太阳宫中，而是在【造化洪炉】里。
这一次往回走，才是真正走进太阳宫！
后来的【稷下学宫】，他并没有亲自拜访过。整个元凤朝，那位圣文皇帝，从未驾驭它战斗。而是将它作为文教之宝，培养人才，镇压国势。
这座据说在齐武帝手上得以复原、甚至更胜以往的洞天宝具，镜世台其实一直怀疑，它从来没有真正恢复。它是一张齐人蒙了千年的虎皮，直到掀开虎皮后，自身也已经成长为猛虎。
与之相近的赋予了更多政治意义和文教意义的宝具，还有牧国的【厄耳德弥】，秦国的【阿房宫】。
甚至于……他曾以昭王的身份，争夺过的【司玄地宫】。
因为无法展现全部实力，天道冠冕也要藏着，星占本事更不能暴露……被已有准备的阮泅所阻止。
一个国家的气质，往往由最耀眼的君王确定，也常常会和它们的镇国宝具相互影响。
譬如荆国之【点朱】，譬如景国的【三清玄都上帝宫】！
或许【稷下学宫】有教无类的文教风格，奠定了今日齐国长乐朝各族共存的政治基础。
那么【太阳宫】呢？
宋淮分开大袖，堂皇的正坐于帝椅，坐在这一刻暂且由他执掌的太阳宫中，沐浴着两千六百年前一匡东域的伟大帝国的光辉。
多年来，他代表蓬莱岛，坐朝于中央大殿。看着景国的皇帝呼风唤雨，掌托黎庶。如今他异位而处，忽然就对那位中央天子，有了更多的理解。
人总是自谓器量，但永远只能理解自己坐的那张椅子。所以需要日月行理，无情而公！
相较于“罔极无上”的【三清玄都上帝宫】，【太阳宫】是更辉煌的感觉。
他在中央大殿里，感受的是永恒的权力。而在此处，感到一种尽情燃烧的绚烂。
金衣辉煌的大旸百官，如诸神列坐。
参与本次经筵的名士鸿学、百家宗师，渐次步入。虽都是天下有名的饱学之士，骤来此辉煌大殿，亦有几分……蜉蝣登天的感觉。
大旸之盛，真为宋淮所知。
当他做出扮演旸昭帝的决定，太阳宫也给了他支持。
那燃烧的火焰，已然凝成造化旒珠，为经纬彩线所串织，悬垂于冠前。
宋淮的视线往后落，越过那一个个在道历一三二一年颇具文名、却没有给历史留下深刻印记的名字，落在人群最后。
吴斋雪来了。
吴斋雪不止一个！
宋淮的瞳孔微缩，双眸各视一来客——
两个吴斋雪都刚好跨过门槛，中间似有一条清晰的分界线，使之分据于两扇大门……各占一边。
一者黑绸凝肃转幽光，渊深难测。
一者白雪儒衫绣青梅，意气风发！
四月的最后一天更这一章，算是呼应月初，有始有终吧。
很多的线都要收在这里，很多读者有所期待的人，都想给个交代。
我是想一次把这部分写完，然后放出来大结局的。又怕卡着卡着，反而不知道怎么做。最后一口气泄了。
目前虽然焦虑踟躇，毕竟还是能往前走。
再写写看吧。
……
明天当然还是会有更新，但是字数会少些。