伯庸举旗之时，天下响应，声援者众。恍惚神陆同帜，尽为景之大敌，山河变色，在此一举。
等到中央元央真个开战，诸强各举大事，黎雍自顾不暇……魏宋阻道须弥山，倒是成了景人强援！
好歹楚军是真的来了。
可同样到来的还有齐军。
楚国左光殊举【赤撄】北上，齐国王夷吾率【食牛】东来，二者相会于长河南岸，螭吻桥以东……默契地对峙起来。
苏观瀛治南夏，改府为郡，在具体的行政架构上已经有了很大的不同，倒是许多原来的名字还沿用。
齐军背后就是“虞沽郡”，“虞沽”挨着“长洛”，长河白龙至此而止。
之所以两军相逢，要用“默契”来描述。实在是这两支霸国强军，打得过于温吞。
变阵倒是极为复杂……军鼓密密如急曲，旗帜舞得花团锦簇，你进我退杀了半天，最后一个躺在地上的都没有。
考虑到要在虞沽郡作战，王夷吾特意征召了一位本土将领——
虞沽郡人士，老山铁骑出身，现为寒山铁骑上骑督的郁新田。
当然他还有一个身份……前武安侯旧部。当初前武安侯誓言踏破天目峰的时候，他是随行护卫。
王夷吾知兵也。用这血火淬炼过的老卒为前锋，果然勇不可当——每每看到大楚左光殊的旗帜，就调转马头，【食牛】大军无可阻者。
【赤撄】对这员勇将也颇为忌惮，任其来去冲锋，竟无一矢相加。
河伯战车驰于云海，驾两龙而游水色。顶盔掼甲如从神话中走出来的左光殊，视那又一次拨马回头的齐军前锋而笑：“郁骑督真勇冠三军也！我看你该做那冠军侯！”
齐人得了景国的承诺，锁境东域，大飨盛宴，自然是没有在景理战场抛洒热血的决心。
楚人虽有保住理国这处苗圃的必要，但也并不想真的看到姬伯庸成为新的景国天子。能够挡住南夏这边的威胁，让理军安心决战，已算是尽了盟友的责任。
郁新田纵马未住，回身遥礼：“承左帅吉言！不过冠军之号，我可不敢当！”
驰马正掠过将台，台上与之错身的王夷吾，冷不丁说了句：“要不然武安吧。”
郁新田哈哈大笑：“武安马前卒也！”
左光殊遥与肃立齐军将台上的王夷吾对视，彼此面上带笑，眼中都没有笑意。
都知这短暂的暇趣只是泡影。
战争的残酷随时会到来。
真到了齐楚相争的时候……什么人的面子也不管用。
倒是站在王夷吾旁边的灵族童子，冲着左光殊挥了挥手：“左大帅，某曾有闻！公与武安侯曾约，翌日武安侯举兵东至，公挥师北渡，或将会于天京——”
他天真烂漫地笑：“今日齐楚相会，择日不如撞日，何不全了前约？”
这童子生得俊气，表情天真，声音纯澈。左手拿着一支糖葫芦，晶莹透亮，右手拿着一只放飞的纸鸢，如青雀游于天空……不像是来参战，倒像是来郊游的。
这样的一个孩子，无论嘴里说出什么，都像是玩笑。
要不怎么行军慢呢。实是骑驴找马，天下看迟。
王夷吾出征的时候，齐国还需要景国顶在前面，屹立不倒，承受八方风雨。等他慢悠悠带着军队来到战场……天妃已自星穹归来，齐国即将补完最后一块短板，情况又有不同了！
天妃若不成，齐国短时间内不再有补全底蕴的可能。那么这场战争要尽可能的久，最好六合征程无疾而终，为齐国计之于将来。
天妃若成，正在肃清东海、匡一东域的齐国，未尝不视西而意动。完全有余力共天下分景而食！
“你就是灵咨？”
曾经的小公爷，也变成了今天的左大帅。他看着对面将台上的灵秀童子，饶有兴致：“你就对东海那么有信心？”
“中央天子龙游西极，放手东域待回身！事实上这是最后的窗口，东海败则东国覆，虑之无用。”灵咨一脸的小大人模样，十分正式：“所以我们不虑其败，只虑其成。”
“小小年纪，倒是敢言！”左光殊赞道。
如何敢说东海败则东国覆呢？好像东海若是不成，东国这么多人的奋斗，这么多年的努力，都将在姬凤洲的回身时土崩瓦解——诚然他左光殊是这么看待的，不意想齐人也敢有此言。
“奉灵人的孩子早慧，但毕竟只是孩子。”王夷吾脸上带着军人式的笑，眼中实无波澜：“左帅如何看待这戏言？”
这高傲严肃的东国上将，倒是很会带孩子。
【赤撄】和【食牛】若是就此联军，沿长河西去，于螭吻桥半击景军……的确是有灿烂的前景。
若是直接渡河北进，杀进中央腹地，战果更是可期。
只是……应江鸿何等人物，会完全地信任齐国，留下如此缺口吗？
左光殊不动声色：“我与他，当年也是戏言！”
王夷吾自顾道：“不久前，景国传书，与南夏总督议。要在贵邑城重启仪天观，投放一队当世真人所组成的锐旅，直扑理国首都。事后奉理于齐，景人不取分毫——他们说中央此战，只为正本清源，诛逆贼伯庸，无意南域之事。”
这场借道伐理，路引可谓昂贵。一旦景国如期灭理，齐国立旗义宁城，楚齐之间就将迎来最直接的碰撞！
“你们倒是有个好身位。”左光殊悠悠道：“左右逢源，都是鱼得水。”
“这不幸的身位，自今以后，就不会有了。”王夷吾说。
自齐武帝起，齐国就不曾被小觑过。
今时能够“左右逢源”，说明齐国在更大的威胁之前，被置后考量了……于景于楚都是如此。
在现世乱战的当下，这不能说不是一件好事。对眼高于顶的王夷吾来说，却不那么容易忍受。
立于战车的左光殊英姿飒飒，这张蔚然神秀的脸，似也是大楚华章的一部分。
他的凤眸是水蓝色，许多的讯息在其间荡漾着。
王夷吾的性格、想法、选择，对于灵咨、对于这支灵族军队的整体认知……他不断更新着战场情报，也终于感受到了爷爷所说的“重量”——无影无形，而切实在肩。
此刻将在外，齐国在等他做选择。楚国接下来的外战态势，或许就在他一念之间。
个人的生死或许可以搁置，国家的兴衰却不能不掂量！还有这么多……跟着他同赴生死的兄弟叔伯。
而这样的选择……他的爷爷，他的父亲，他的兄长，都面对过。
想到这里，左光殊的眼神渐渐明确。他伸手握住旁边赤如血染的战旗，正要说话，忽然心神俱震！
须弥山上的不朽战争……已经有了结果！
他还在这里领军对峙于齐，须弥山外的楚之【恶面】，已经回撤，恶虎爬山的无径之书山……也静了。
左光殊定在那里，莫名想到了凤阳山。
他曾无数次复盘那场战争，也无数次地想象——当兄长浴血奇袭凤阳山，完美达成战略目标，回首却发现楚军主力已经溃败……那时候的兄长，是怎样的心情呢？
他就这么沉默着，掌中赤旗上的血色……仿佛洇进了眼睛里。
死去的是南域很多人痛恨的“暴君”，几乎将南境所有势力都敲打过一遍甚至好几遍的“戾天子”。
也是深刻改变了大楚帝国、“革百代之弊”的“烈宗”……是他的亲舅舅。
而东海的祥光是如此刺眼，那位路断过去的於陵殊怜，以齐武帝时期的“自我天人”之姿，登顶今日永恒。
齐军将台上的王夷吾，身如长枪见其锋。灵咨所牵的纸鸢，都飘飘乘风仿佛活过来。
“大丈夫生于乱世，岂不放胆！吾愿胜吾祖，钧义伯亦当胜其友——便如所约！”左光殊拄旗而放声：“你我就此分别，此后千帆北渡。先至天京者，当以功酬王！”
王夷吾深深地看着他，只道了声：“自当勉胜！”
令旗迅速变幻，楚军缓缓后撤。
左光殊当然不会渡河伐景。
不是能不能杀到天京城的问题，而是局势已经变了——
永恒禅师登证失败，楚国短时间内也养不出第二个冲击不朽的人。
所以元央理国必须失败，这样山海道主才会站在楚国身后！还如之前一般，是楚地的永恒。
凰唯真这样的不朽者，不会有一时的爱恨。祂的理想，祂的道途，才是亘古不变的根本。
关于山海道主的理想，楚国朝廷会如何让步，那些都是皇帝表哥要决断的事情。
他左光殊作为前线大将，要做的事情……是用手里的这支军队，为楚国争取最大的利益，是要让皇帝还有机会做决断！
景国的仪天观，是不可能再筑于贵邑了。
但【赤撄】一走，义宁于南夏也不设防。在应江鸿和姬伯庸这种层次的对决中，袒露的腹心，将是姬伯庸无法回避的弱点。甚至到了必要的时候，楚军也不是不能回师入理。
轰隆隆，楚之战车如潮退。
南夏边境外的洪涌，就此分流。
可下一刻，雷霆惊响——
齐军将台上，王夷吾已经提起长槊，指着楚军的方向。
短暂的后撤是为蓄势，他身后驻马之灵族将士，已结成狂暴的姿态，如雷暴如山洪，向楚军倾泻而来！
真正的厮杀开始了，这是【食牛】亮出旗号以来，第一次真正毫不保留的冲锋。灵族天生的体质优势，结合齐国作为天下霸国的军事底蕴，构成此刻掩盖了长河潮声的狂流。
左光殊虽然早就做好了准备，令旗一挥，撤退中的楚军便即变阵。战车一横，即是铜墙铁壁。
但他的脸上，还是表现出惊怒，戟指于已纵马而来的王夷吾：“钧义伯这是何意？先言会天京者，缘何先负其言！”
两军交伐，争一个师出有名。
王夷吾不欲逞口舌之快，但也不得不做出回应：“小儿辈戏言也！待君伏于此槊，灵咨再同你好生解释！”
他一直以来在人们的印象中，都是顶尖的战术大师，而非陈泽青一般的战略名家。
但他捕捉战机的嗅觉，自是当世顶尖。
左光殊轻言北渡，必不成行。
只消站在楚人的角度想一想，便知楚人现在需要的是什么。
齐国为了不朽的底蕴，付出了多少？楚国当下对此的渴求，只会更加强烈。
在永恒禅师失败后，山海道主成为唯一的选择。左光殊甚至有可能亲自领兵“支援”义宁城，把理旗换成楚旗——
齐国并不在乎义宁城，不在乎姬伯庸。
元央理国完全可以如其所愿的失败。
只是在这个过程里，无论是楚国还是景国，都需要付出更多的代价！
这是他要把【赤撄】军留在这处战场的理由。
……
所谓“超脱坟场”的东海，在青厌眼中，不过一个澡盆。
第一个在东域建立起伟大帝国的姞燕秋，正是青帝的后人。
东域的山川湖泊，东海的岛屿连环……在这里生活奋斗的人，算起来都是他的晚辈。
尸凰乃最强的尸道造物，尸菩萨是最强的尸道禅修，而祭献自身将他唤醒的俟良，是有史以来最强的海族尸修。
贯通古今，将尸字定一。尸道源于他而终于他，这个圆满的循环，让他走向前所未有的强大。更胜于前，更近永恒。
可尸菩萨却脱身——
在最关键的时刻。在她被确立为三尸之性尸，成为超脱之鼎不可或缺的一足时！
“给我……”
青厌不敢，但又实在不甘！他向东海奔流的力量，已经消散在蔚蓝的波涛。但他遥伸向东海的手，还舍不得放下。
在青帝的尸体上觉醒，开尸道而应天理，生以不朽为途。所谓“超脱”，是他在上个时代就应当成就的伟业。
与他近似的苍天神主，可是开创了神话时代，悬照一片广阔历史……他却功败垂成，只能躲在混沌海里，利用【青生玄死照业律】与混沌的交汇，逃避被分食的命运。
如今借元央之邀，凭山海之势，光照旧途，昂然永证。却再一次止步这毫厘之外，他怎能甘心？
须知永恒的机会，不会一有再有。通常错过一次，就是永恒错过。
“尊菩萨！”
青厌谦卑作声：“东国是我苗裔，东海是我故居！得您永证遮护，我亦于心长安，万般感念！我拜尊菩萨，如义宁敬临淄，仰慕德行，愿为永好。我这尸奴，窜离神陆，妄登禅林，言行无状，扰了您的清静——我这就将她拿回，您勿见怪！”
齐人自称承于旸统，以辈分论，他是於陵殊怜应当挂起来供奉的先祖。今日伏低做小，愿附骥尾，这份谦卑，应被思量！
理国中军大帐里，面无表情的姬伯庸，放下手中的行军虎符，却是探手自皇宫里取来一封国书，丢到了面前的长案上……抬起一根食指，轻轻地敲了敲此书，笃笃脆声，便如叩门。
“元央天子请会东天子！”
他叩的是齐国的国门，敲的是紫极殿的编钟，是以元央天子之尊，请求与大齐皇帝直接对话。
从来两帝不轻会，一次会晤往往要有漫长的前期交涉。
他这么直接地敲门，毫无疑问是失礼的行为。也是把自己放在砧板上，给了齐帝狠宰一刀的机会。
但事急从权。
他知道，海神菩萨未必在意鱼琼枝的生死，放不放她、给不给青厌吃这一口，只取决于齐国的利益。
所以他不跟海神菩萨谈，直接跟姜无华谈。
诚然苏观瀛和鱼琼枝在圣文皇帝庙的交易，已经说明齐人的态度，没有齐国的支持，尸菩萨断不能逃到东海——都说景国天下驾刀，恶凌诸国，一有机会，谁家又不是到处放火。
但他相信，没有谈不拢的条件。只要姜无华愿意开口，他一定可以给出让齐国满意的价码……只求这超脱门外，抬一抬手。
但是……
没有回应。
已证超脱的海神菩萨，没有回应超脱门外的青厌。
当世霸齐的天子，没有回应一个正在向霸国发起挑战的君王！
盖在长案上的那封国书，始终没有动静。
姬伯庸停下了叩书的食指，沉默看着这封国书的封面，仿佛跨越遥远空间，看到高阔的紫极殿中，那位怀袖不语的紫衣天子……旒珠如帘，掩盖了这位皇帝的表情。
宫门深锁，遂不闻这位君王的声音！
东海之上，尸菩萨泣拜于天道紫竹林。
她说的话没有什么道理，但毕竟不是谎言。
她并不享受恶行。杀人是为了夺宝，背叛是为了夺路，哪怕肉身布施于天下，也不曾真个沉沦欲海。
归根结底，这一路的算计与恶毒，都是她往前走的手段。
如果做好人就能成道，她现在应该是中山国第一大善人，淮城崔判官。而不是恶名昭著的仵官王，臭名远扬的尸菩萨。
於陵殊怜垂视于她，浩瀚的眼眸里，并没有多余的情感。
尸菩萨的哀切执拗，青厌的谦敬求道，和这东海的波澜没什么两样。
祂说：“举世浊，不可清。天下恶，善为魔。为祸人间能得道，则孽海成长河，世道之不昌！”
“我今得证不朽——愿许一个做好人就可以成道的世道。”
在鱼琼枝眼中骤然绽开的希冀里，祂的声音淡然：“但是你，不配迎接它。”
悬天之镜、照海之镜的海神菩萨，在这东海之上，发出了新的宏愿。
其登证东海，已发大愿——“惟愿海波平”。
而当下这份愿力，更是“弘誓深如海”。
摇曳在天海间的那片天道紫竹林，于此刻发出朦朦清光。上承紫微之紫，下接禅法之金。
一幕幕急剧变幻的光影，描述着关于此愿的故事。
有鲲鹏天态游其间，能见历代林中坐禅者。
不独洗月庵。
枯荣院里，代代高僧绘极乐。
青石宫中，慧觉者投来觉知一切的眼神……
在这里发生的故事，幕幕如昨。
那以仙师之剑护身，以仙帝之躯永恒的姜望，缠白而披紫——自割其目，自削其耳，以“观世音”之声闻，还于阿弥陀佛！
此后见闻重修，每一次目见声闻，都归于自由意志。
於陵殊怜在今日探手，祂的手探进东海，也探进天海，探向过去——如同水中掬明月，掬出那一对晶莹的耳朵，那一双流血的眼睛！
然后将这观世音的耳目，投进天道紫竹林。恰如日月落其间，又有星光倾如雨。
海神菩萨立东海。
而紫竹林中，有宏声曰——
“我行菩萨道时，若有众生受诸苦恼恐怖，无依无靠，若能念我、称我名号，我必救度，若不尔者，终不成佛！”
这一刻，竹生无限高，竹影无穷紫。
这片天道紫竹林，生长在东海，也生长在天海，亦在每一个有生之灵的心中！
遂成……【海上观世音净土】。
行善积德，入此门来。
姜望放弃的观世音果位，鱼琼枝终不可及。而阿弥陀佛将其空置，海神菩萨今日奉举。
并不是奉举哪一个具体的人，成就观世音。
而是以天道紫竹林为核心，奉举这一座【海上观世音净土】。
等一个真正的大德之士，在救度众生后，入主其中。其必历劫万千，完成十二大愿，“寻声救苦”，而后成道。
若要简单理解，亦不妨视同鱼琼枝所言——“做好人就可以成道”。
此如义神！
是导人向善之功业。
鱼琼枝痴痴地看着那片天道紫竹林，它变得很近，可也更遥远。它是一条切实可行的不朽路，可这条路于她是穷途！
“尊菩萨！”她泣声：“您既怀慈天下，为何独独否我？这观音净土，自今而后众生都行得，独我不能行？”
於陵殊怜抬手奉举，真正将这片净土，送入天海，送进众生之心：“不是我否定你，也不是这片净土否定你。否定你的，是你过去的恶行。你是众生所受之苦恼恐怖，是众生无依无靠的根源恶意，你所行即苦厄，何来救苦观世音。”
鱼琼枝犹自不甘，或者说，她从来就不是一个肯放弃的人：“奴亦参禅，通读佛经！经有云，放下屠刀，立地成佛。我亦苦海回身，大彻大悟！您神通广大，功德无上，为什么不肯给一个机会？”
於陵殊怜终于地深深看着她：“你何曾放下？”
她的确可以做好事，做世上最好的好人。
但在任何时候，只要善行不再益于修行，她又会重新挥舞那把屠刀！所谓敬畏，不曾有过。心中之恶，从未放下。
佛家的“放下屠刀”，是自此以后，永无妨碍之心。
无论在什么时候，面对什么人，心中都无屠刀。“恶念永绝”，才是佛的境界。
鱼琼枝张了张嘴，终究无声。她依然伏地，依然在天道紫竹林前，只是永不能近。而身上的冰冷皮肉，渐渐有石色。
尸菩萨坠入天海，成了石菩萨。
完成了【海上观世音净土】的海神菩萨，只对着临淄的方向，轻轻颔首，以敬天子：“奢、食、性三尸合道，是巨大的因果。我虽永证，不愿轻涉……今不杀，置也。”
鱼琼枝跳到东海的这一步棋，是南夏总督苏观瀛所落。苏观瀛代表的是齐国朝廷的意志，於陵殊怜在这里收尾，也要给皇帝一个结果。
海神菩萨护道观世音菩萨，就如原天神护道义神。不同的地方在于，原天神的责任是“他求”，海神菩萨的责任是“自取”。
是摘阿弥陀佛所怀之因，取姜望所斩之果，舍下自己培育多年的天道紫竹林，为众生种一片功德林，也为东国留一份福泽。
从始至终，祂并不理会青厌。
可青厌的道路，却因此永失了。
门里门外这一线，是他永隔的天堑。
他宁愿海神菩萨直接捏死鱼琼枝，这样他还有机会另养一“性尸”，而不是像现在这样，被卡住道途，如鲠在喉！
他的尸身仍放奇香，他的气息仍然强大，可他竟然闻到一缕朽意——他知自己终将腐朽。
“伯庸！”他喊道。
中军大帐里的元央皇帝，手覆国书终不语。
帐中待命的范无术，投来担忧的眼神，那眼神不止担忧——
宋淮失音讯，青厌道未求。您也像那位强忍丧父之痛的楚国皇帝一样，只能依靠凰唯真吗？
元央大理，本就全面靠拢凰唯真的意志。但是否只剩凰唯真的意志！
姬伯庸抬起眼睛。
跨长河北来的风，掀起了帐帘，仿佛那无所不在的一角风流！
在范无术的注视下，理国的皇帝忽而笑了。笑得有几分释然。
掀开的帐帘，带来的不止是风。
还有随之而来，一道明朗的谒声——
“今天下大乱，列国交伐，百姓离苦。有元央大理，追思人皇，逐日山海，以法治国……古今圣德，昭于烈山。天下之治，莫不于此！”
“法家胥无明，率天净国法家弟子，特来襄助大业！”
法家言出即律，随之改写的，是正在激烈交锋的景理战场！
蜚疫尸兽军在刚开始显露巅峰姿态的时候，的确给景军造成巨大的杀伤。但反应过来的景军，很快就稳住了阵型。
姬玄贞孤入万军斩敌首的时候，景军也开始反攻。等到青厌跃升受阻，那柄中央军势所形的“大剪刀”，已经剪到了螭吻桥南！
尸军并不知死，所以一路堆下的都是腐肉。随军的道士施展秘法，景军沿桥种下食腐食灾的朱红道花“吞厄罗”，随着战线往前推动，将今日的螭吻桥妆点得鲜艳。
从天净国赶来的法家弟子，施展种种“律令”，第一时间稳住了战线，将吞厄罗花的朱红花海，推回数里——但他们的意义不止于此。
这是天净国有史以来第一次干涉现世斗争，仙宫时代不曾有过，宗门时期也不曾有过，道历新启以后，法家更从未真正表态支持哪个国家。
法只是法。天下学法，法用于天下。
而今天，姬伯庸在这场举世瞩目的战争里宣称——
元央大理的“理”，是烈山人皇理想国的“理”！
在那高渺不可测的天穹极处。
代表凰唯真的那一角风流之侧，是代表“法”的高冠博带！
“青厌！”
中军大帐里的元央皇帝，已经提剑走出来：“未举永恒，你就不知如何战斗了吗？尸修存世，亦言‘天不许’，朕岂听之！打赢这一战，朕陪你继续走！”
云巅之上，百万景军兵煞汇聚之处，应江鸿淡漠地俯视战场，只是随口的几个指令，便不断地改写战场。理国苦心编织的尸军攻势、疫煞攻势，乃至现在的法家攻势，全都被他对症化解。
见得姬伯庸终于出帐，他也只是随手解下大印，递给了旁边的冼南魁——“不求速胜则必胜，将军自为之。”
而后，将希夷拔出鞘来，就此跃下云巅。
那汹汹如海的兵煞，被他猎猎的身姿牵动，如随他天倾！
人来天低也。
同样是在此刻，屡次被击退，甚至被生生“种”进了螭吻桥的姬玄贞，终于再一次扯断身上的尸气锁，又一次翻身出石镇。遍身是血，但面无表情地杀向青厌。为国也，此身不死，此战不歇。
而更有惊虹一道——
姬玉珉已经杀破了失去青厌支持的【青生玄死照业律】，杀出“阴阳坟土”，指夹【鬼神篆】，复向此边来！
青厌一把将掌心的小小黑凤丢进嘴里，嘎嘣两口就咽下。
“嘿！”他的七窍同时起黑烟！将双拳一握，黑烟之后焚白火：“我开始有点喜欢你了！”
……
奉举兵家的陌国，已经从历史中抹去。
《史刀凿海》里只有一笔“秦景战于陌，空其国”。
曾经让庄国许多将领望之兴叹的定武城，现在只剩一座深不见底的天坑。其显于幽深，而泛起白雾，有如一颗正在黑白之间变幻的棋子。不知谁人，以此落棋盘！
天坑的两边，北边是披着红白青三色龙袍的姬凤洲，南边是一身玄色龙袍的嬴昭。
乾坤游龙旗和玄天旗迎风招展，终于……王见王！
在那如天幕展开的旗帜下，威严肃重的嬴昭，平静地看着对岸：“犬子顽劣，一向眼高于顶，小视天下英雄。有劳中央天子亲自敲打，叫他受益匪浅——朕不知如何致谢。”
都说楚烈宗是熊义祯之后，楚国功勋最著的君王。那场确立国运的河谷大战，却是他嬴昭作为最后的胜利者。
扶起黎国的是他，建立虞渊长城、永镇修罗的是他，履极以来掌托国势、将秦国一步步推到如此高处的是他，引军而来，亲决姬凤洲的也是他。
他付天下于太子，不代表他没有六合的信心。他只是尊重太子的力量，让国家可以无所顾忌地疾驰——他与姬凤洲不同的地方，在于他不会浪费一分一毫的力量。
若他是姬凤洲，他不会自剜其疮，他会让一真道消耗在六合的战场。
“普天之下，莫不王土！嬴武勇烈，朕亦视为子侄，何辞辛苦？秦皇若是累了，亦不妨暂歇。”姬凤洲波澜不惊，身后的景国大旗鼓风高扬，旗上游龙仿佛已经活过来，正窜游云海。
“长辈教训晚辈，理所应当。”秦天子往东边看了一眼：“你的伯祖正要教训你，你怎么避而不见，跑到了这里——莫非也是小杖受，大杖走？”
现世乱局，风云激荡，一切都变化得太快。在极短的时间里，许多足以改变现世进程的大事，发生又落幕——
熊稷死，宋淮失，於陵殊怜登证，更举【海上观世音净土】，青厌止步！
而关于魔界的永恒变革，还在推进中。
当下随着法家入场，南域的局势已经不同。
元央大理自此以后才真是有了角逐六合的资格！
得到显学的支持，不仅高层战力进一步跃升，元央仓促举旗所欠缺的中低层力量，也立即得到补足。
更重要的是，在宋淮迷途，青厌道缺后，姬伯庸仍为理国找来了新的不朽底蕴。
当然这也意味着……
道门三脉永远不可能再支持他。
可姬伯庸真的还需要吗？
悬照万古，久不履世的道门三尊，和新近永证的法家超脱，究竟谁更有益于六合大业？
姬凤洲微微地笑：“小杖受，顺其心意，是为敬也。大杖走，不使有憾，亦为敬也。”
他看着对面的老对手：“敬非软弱，孝非愚也！今你我履为至尊，举则无上，视之六合，犹然看人颜色。为君之贵，何至于此。朕亦憾，亦为嬴兄憾之！”
“景皇这话，朕倒是听不懂了。”旒珠之下，嬴昭眼神莫测：“未闻中央孝治天下，元央皇帝还在等你见礼——君应有憾，为朕憾则不必。”
姬凤洲没有犯错，可眼下六合战场上的局面，却大不利于景国。
他亲压强秦，可秦国并非可以轻易啃下的骨头。
而他暂且放手的那边……
於陵殊怜已经登证的齐国，得到法家支持的元央理国，哪个不是心腹大患？
嬴昭自视有巨大的心理优势，故而不去理解景帝的弦音。
姬凤洲见此，索性直接道：“天下大乱，宵小猖獗。嬴兄不如暂退一时，待朕扫清庭院，拔尽荆棘，再于新安，诚待西客！”
嬴昭静视于他：“朕岂言退？此西境也！”
当下大秦并无腹背之敌，中央却与天下相争！这场大战，更重于河谷，秦国是绝不可能退缩的。
“好！”姬凤洲说着，伸手一横，探入虚空，而竟慢慢取出了一卷……玄黄色长轴！
他直视嬴昭：“朕欲与嬴兄为君子之争，胜则全嬴兄宗室，败则拱手奉于六合！君以为……如何？！”
嬴昭在这一刻，终于明白了姬凤洲的设计。
他沉默片刻，轻轻一笑：“不如何！”
“秦皇短视，叫朕叹惋！”姬凤洲似乎早就预知了嬴昭的态度，只将手中玄黄色长轴高举：“朕与天下约——”
“惟天为大，四时所以咸宁。惟人永昌，三才遂有嘉图。”
“天下非战不一，山河未血异色。你我志在天下之君，肩负黎庶之主，履则至尊，何尝不悯，虽举刀兵，恨伤神陆！”
“古往今来，超脱世外。六合一匡，是为人统。”
“朕敬永恒，亦怀天下。道主有超脱共约，免以末劫降世，不使神州陆沉。朕等何不效之，即以超脱共约，约六合于超脱下——举凡超脱之力，不可用于六合，违者天下击之！”
“如此各举其国，共照神陆。为现世长安，人族永昌！则朕败也敬天下英雄，天下翘首是六合明主！”
他手中拿着的是《昊天高上末劫之盟》！他要把超脱层次的力量，扫出六合战场！
为什么放手东齐，使得齐国兵迫蓬莱岛，忽略了於陵殊怜登证的可能？为什么青厌跃举永恒，应江鸿却不慌不忙？
因为从一开始，姬凤洲就打算把超脱存在，隔绝于六合战争外！
中央帝国有姬凤洲举国势超脱，有李一驭一真遗蜕超脱，有三位道尊超脱，还有那位大景文帝。
这份盟约限制最大的，是中央帝国自己！
可也正是如此，才昭显了姬凤洲无敌于天下的信心。
对嬴昭而言，这份盟约也是有大好处的。
即便秦太祖不曾干涉国家，即便秦太祖是个善于“成全”的永恒者……剥离超脱者的影响，于他也是有利无害。
身为帝王，岂甘谁下！
但嬴昭还是不同意。
原因很简单——
当下他正在和姬凤洲王者对决。在六合道途禁绝超脱，可能对他有好处，但对姬凤洲的好处一定更多，因为姬凤洲是首倡者。即便囿于信息不足，当下还看不到姬凤洲如此选择的原因。但选择却是明确的……凡是对手支持的，就要坚决地反对！
然而姬凤洲何其果断，直接举约，请天下表决。
更准确地说，是请能够影响九龙捧日永镇山河玺的帝王、能够切实改变现世格局的君王，参与此议！
只有加盖了九龙捧日永镇山河玺，才能真正完成这场六合战争里的“超脱约书”。
如果是一开始就拿出这份约书，其势必不能成。
但在天下乱战至此的当下……
“景皇担责天下，朕亦嘉之！”
冰原之上，唐宪岐抬枪指向对面的洪君琰：“一枪沉陆，太伤天和，虽冻肉硬土，朕亦不忍！”
荆黎已经开战。
完全释放杀力的军庭帝国，展现了天下无匹的锋芒，就像唐宪歧手中的点朱枪，一往无前，无阵不破，一头扎进了冻土！
黎国一开始就采取守势，打算用广阔的冰原雪地，拉长荆国的补给线，消耗荆国的国势。
洪君琰甚至喊出了“决战极霜城”的口号，要把荆国这头猛兽，拖死在雪原。
可军庭帝国的兵锋实在太利，他们推进得太快，以至于洪君琰不得不亲自出手阻敌，以为后方争取夯实阵地的时间。
遂有此刻，两帝之会。
洪君琰的雪龙袍，如风雪咆哮在天地之间。
唐宪歧的七彩缀星衮龙袍，辉煌迷离，如同雪地蜃景。
他当然知道，剥离超脱者的影响后，才是这场六合战争里，真正无所顾忌、真正残酷的时刻。
可荆国岂惧战争！
姬凤洲提出的这份约书，简直是为荆国量身定做。
他毫无疑问地支持，甚至可以远远给嬴昭一枪，逼秦皇支持！
洪君琰更是放声长啸：“履极至尊者，当履至责！景皇之言，何安朕心！”
举国都抬不出超脱之力，他如何不约？
姬凤洲早说这话，他都愿意为之代笔！
唐宪歧一枪便搠来：“有你开口的余地！”
楚国才失永恒，更没有不同意的道理。
皇极殿里，熊咨度幽幽叹声：“国师啊……即便是一块带毒的糖，朕也只能咽了。”
世自在王佛庙里的梵师觉，眨了眨眼睛，没有说话。
而天子洪声：“楚如此约！”
临淄紫极殿中，大齐天子怀袖而抬眼。
於陵殊怜淡笑：“皇帝自决耳。超脱之战，我无所惧。”
大齐天子礼道：“尊菩萨视齐千载，劳心百代，也该歇歇。且于雅座闲饮，待朕炊烟！”
他又抬声，声扬神陆：“便与景皇约！”
至高王庭里，当代牧皇正在翻阅一封羊皮古卷，闻言只是笑了笑：“为君者顾虑万民，总归是不会错。景皇此言，大牧证之！”
最为激烈的景理战场，姬伯庸终于同应江鸿接锋。
两剑相错，分阴阳，开天地！
骤闻得来自西境的约声，姬伯庸一声长叹：“姬符仁啊，朕今日才见了六合之姿！也有人用你如拂尘，弃你如敝履。”
随即又大笑：“当年坐朝，不见英雄，今与英雄争，快哉！元央大理，当如此约，即以超脱之下，永证六合！”
对元央理国来说，宋淮，青厌，法家，其所代表的是三种不同层次的制约。所以姬伯庸的选择是自前而后，亦是为了六合不得不取。
姬凤洲这份约书，在事实上是帮助了他！
至此，天下举则超脱之国，都应景约。
秦虽拒之，不能当也。
于是长河遽静，九龙捧日永镇山河玺出，在那卷玄黄色的长轴上，盖下了六合征程的玺印！
此即……“定武之盟”。
既是定武城原址上签订的盟约，也是这场六合战争里，“限定武力”的盟约！
感谢书友“书友20200922233929972”成为本书盟主，是为赤心巡天第1067盟！
感谢书友“小灰兽兔性大发”成为本书盟主，是为赤心巡天第1068盟！
……
周五见。