《天倾之后》作者：佛前献花【完结】
作品简介
我们的世界被污染了。
超凡生物的出现，鬼怪的传说，修行与进化，奇物与术的碰撞，跨界的大门被打开，有人争渡，有人逃离……这一切的开端都在天倾之后。
第1章 奇物
厚重的云层笼罩在都市的上空，远处倒塌残缺的大厦依旧歪歪斜斜的坚挺着，略带腥臭味的浑浊空气充斥着城市的每一个角落中，黄昏的斜阳总是带着一丝诡异的猩红色。
和其他地方一样，天昌市也是一座受伤的城市。
刚刚做完兼职的李易此刻拎着东西行走在老城区那萧条，破旧的街道上，他熟练且小心的避开地面坑坑洼洼的积水，然后快速的钻进了一条小巷中。
小巷四通八达，连接着老城区的各个地方，从小路走能节省不少的时间。
“咳咳！”
自顾走路的李易突然闻到了一股腐烂的恶臭，他忍不住咳嗽了两声，不过却不敢多做停留，只是加快了脚步，迅速的远离了那片臭味笼罩的区域。
因为他知道，那种臭味是人死后，尸体腐烂后形成的。
城市里最底层的人就犹如阴沟里的老鼠，光是维系正常的生活就已经很勉强了，即便是死了，也只能在阴暗的角落里静静的腐烂生蛆，直到恶臭无法掩盖，才会被卫生队的人发现，然后清理。
毕竟这个世界已经变的不一样了，即便是在秩序良好的城市当中，死亡率依旧是居高不下。
“也不知道这一次我的运气怎么样，能不能熬过这一关。”
年仅才二十岁的李易心中无奈一叹，眼中透露出一丝迷茫和疲累，但是他很快眼神却又坚定了起来，脚步比平时更快了一些。
沿着记忆中的一个地址，他穿过小巷来到了一个有几十年历史的小区当中。
小区不大，只有四栋楼，这在老城区很常见。
即便老城区环境不佳，但最起码老城区比其他地方更安全一些，不太容易发生意外，所以看似破旧萧条的老城区内其实蜗居着很多人，他们如蚂蚁一般啃食着这座城市的一切，勉强苟活着，李易便是其中一员。
旺门小区。
“对了，没错，就是这里。”李易找到了地址上的位置。
不过当他进入小区之后却发现小区中间的空地上聚集了不少人，在这些人群的中央，他甚至还看到了调查员的身影。
“不会出什么事了吧？”他脸色微动，然后好奇的凑了过去。
“听说四栋701的住户死了，死的很惨，血都流到楼道里了，这肯定不是正常死亡，估计是什么特殊的意外，不然调查员不会来这破地方的。”
“四栋701住的是谁啊，完全没有印象，有谁认识么。”
“就那个一头大波浪，打扮很艳丽的那个。”
“哦，你这么一说我就记起来了，她叫刘丽，年纪三十二岁，未婚……胸很大。”
“啊？”
听到这么一说，旁边不少人顿时诧异的看向了他。
那是一个三十多岁的中年男子，此刻正摇着头一副感慨万分的模样。
这个时候有一位调查员从四栋的楼道里走了下来，同时他的身后还有几个随行的卫生员，他们抬着一个装尸袋，里面装着的应该就是那个刘丽的尸体。
“上面什么情况？”为首的调查员叫王建，这片旧城区是由他负责。
相貌平平的王建虽然只有二十多岁，但是一双眼睛却十分锐利，在光线黯淡的地方似乎隐约散发着光亮，让人感到莫名的心悸。
“王队，死者尸体被分割成了十几块，现场十分血腥，但是从目前的调查来看，死者的死因应该是……自杀。”另外一位调查员走了过去，脸色十分凝重，低声说出了自701室的一些情况。
王建点了点头，脸色很平静，似乎对这样的情况已经见怪不怪了，毕竟更离奇的事件他都遇见过。
“还有其他什么线索么？”
另外一位调查员说道：“701室的对面有一住户，似乎看见过一些东西。”
说完，他示意了一下，一个二十五岁左右的年轻人被带了过来。
“我是调查员王建，说说看，你在701室都看见什么了？”王建询问道。
那个年轻人神色紧张道：“我，我看见昨天晚上有一个人陆陆续续的走进了701室里面。”
“陆陆续续？”王建微微皱了皱眉：“你在耍我么？”
“没，绝对没有，那个人的确是陆陆续续的走了进去。”那个年轻人十分肯定的说道。
王建脸色一沉，猛地伸出手掌一把掐住了这个年轻人的脖子，然后冷冷的盯着他的瞳孔看了看，然后随手甩到了一旁：“又修炼疯了一个，带走。”
“是。”
那个年轻人立刻挣扎起来：“不，我没有疯，我没有疯，的确是有人陆陆续续的走进了701室，那个人就是杀人凶手，她不是自杀，不是自杀，我没有问题，我昨天趴在门上修炼，看的清清楚楚。”
可是同行的工作人员没有废话，带着他就朝小区外走去。
那个看热闹的中年男子此刻喊道：“死者刘丽能陆陆续续的被带出来，为什么凶手不能陆陆续续的进去杀人啊？调查员凭什么说别人疯了啊。”
“他不正常，你也不正常么？”王建瞥了他一眼：“你也想被带走？”
那个中年男子随后立刻朝着那个年轻人的方向呸了一口：“这个疯子，就应该被带走，我刚才肯定是被他影响了，绝对不能把这疯子放回来，说不定杀死刘丽的凶手就是他。”
“我说了，刘丽是自杀，这个案子已经结了。”王建再次重复了一遍。
“看样子这里的自杀案件应该只是巧合，和我要做的事情没什么关系。”
看热闹的李易一直沉默不语，他只是默默的拎着袋子离开了人群，朝第一栋楼走去，这事情和他没什么关系，他来这里只是为了赚钱而已，不想招惹不必要的麻烦。
“旺门小区，一栋，201室。”
李易微微吸了一口气，他来到这个陌生的地址，然后敲响了那扇陈旧的房门。
咚咚咚~！
沉闷的声音在昏暗的楼道里回荡，周围一片寂静。
半响。
那扇陈旧的房门打开了，发黄的灯光照了出来，同时里面传来了一个声音。
“进来吧。”那个声音十分的低沉。
李易略显紧张的走了进去。
客厅的布置很简陋，一个沙发，几张木制的椅子，左右两边的卧室门紧闭，在发黄的灯光照射下，这里的空间略显幽闭。
“朋友，别看了，你来晚了，就差你一个了，我们这些人都在等你。”沙发上坐着几个人，有男有女，开口的是一个穿着卫衣的年轻男子。
李易没有说话，只是看着对面椅子上坐着的那个人。
那人身体笼罩在灯光的阴影之中，此刻微微抬起头，一双眼睛格外明亮，闪烁着淡淡的光亮，仿佛蕴含着某种特别的力量，让人不敢直视。
“我叫老鸦，你叫李易对么？很年轻，看你这样子顶多二十出头，说说看，为什么想接这个危险的任务。”这自称是老鸦的人开口了，他声音依旧低沉，给人一种莫名的压迫感。
李易定了定神，然后认真道：“缺钱。”
身后沙发上那个穿着卫衣的男子噗嗤就笑了：“废话，来这里接这种危险活的哪个不是缺钱了，这年头命不值钱，卖命的事有的是人抢着做。”
李易还是没理会，继续解释道：“我父母是沉寂者，已经昏睡了六年。”
“父母都是沉寂者？能活六年说明你家有两台医疗舱，一台医疗舱即便是二手也至少值一百万以上，你不像是缺钱的样子。”老鸦声音一冷：“给我一个合理的解释，别耍花样。”
“医疗舱坏了，需要维修，维修费是五万，这笔钱我拿不出来，看到群里有人介绍活，说完成之后能给十万，所以我就来碰碰运气了。”李易心中一凛，再次细说了一下自身的情况。
也许是相信了李易的话，又或者是看见了李易眼中的不安和急迫，他语气一转，然后轻声一笑：“养两个沉寂者六年，即便是有些家底也耗的干干净净了，又碰到医疗舱故障，这种情况下的确很急需一笔钱，毕竟没有医疗舱的维系，沉寂者活不过三十天，看样子你是想为你的父母拼上一把，很不错，这年头像你这样的孝子已经不多见了，既然如此，我给你这个机会，你理由通过了，坐下吧。”
李易见此这才松了口气，在沙发旁边找了一个凳子坐了下来。
“最后一个人到齐了，在这之前如果有谁想离开的，现在就可以走，我不会拦着，十秒之后，我会开始交代这次的任务。”老鸦那明亮的眼睛之中透露出几分威胁之色。
很明显，这是在告诉他们，现在不走，到时候想反悔就不可能了。