“砰！”
一声炸响，将赵戈的思绪再次拉了回来。
“爹爹，他的拳响了。”
赵茜一直在看着李易练拳，此刻当这声炸响出来之后，她顿时睁大了眼睛满脸惊愕的看向了赵戈。
“我听见了。”赵戈此刻手都在微微的颤抖着：“千金难买一声响，他的拳劲练出来了。”
从入门，到拳响，这才多久啊？
前后不足半个时辰，我的天啊，这要是说出去，会有人信么？
连说书的先生都编不出这么离谱的事情啊。
“砰！”
李易练拳认真，一开始的时候他的身体总觉得有股劲用不出来，但是自从不断的调试，在找对一次感觉之后，身体便立刻记住了，随后一拳接着一拳，拳响的频率也越来越高。
到最后，他的每一拳都能打出响声来。
而且拳响越来越大，宛如惊雷一般震动空气，让人感到胸口发闷。
“摸到劲之后，孟德的一身神力在宣泄出来，他还能进步，而且进步的空间很大。”赵戈此刻心头狂跳，这块璞玉开始在绽放光芒了。
见其进步如此神速，他随后立马从坐椅上跳了起来，然后道：“孟德，你先停下别练了。”
“怎么了，师父，我练错了么？不过我还在调整，我觉得还可以做得更好。”李易纳闷道。
“不，你练的很好，非常好。只是师父觉得你可以开始下一步了。”赵戈立刻道。
李易闻言立刻收起了拳架：“师父，接下来练什么？”
他此刻如饥似渴的学习着未知的知识，不断的成长进步，师父教什么，他就学什么，艺多不压身，自己没什么本事，多学一些肯定就能多进步一分。
赵戈此刻已经渐渐接受了李易的恐怖学习能力，他说道：“练拳练拳，归根到底只是练，这是练法，但是遇到敌人你练拳可不行，会被打的很惨，所以你得学会打法，为师接下来教你打拳，其实除了打拳之外，还有养法，讲究养气血，润五脏，壮筋骨，不过养法很复杂，一时半会教不了。”
“练法，打法，养法？我明白了，我这就学打拳。”李易点了点头，理解了师父说的内容。
赵戈正欲指点，却不料此刻赵茜走了过来，她拉住了赵戈的胳膊，然后道：“爹爹，没时间了，离魂香还剩下半个时辰，再不去鬼街买药我们就要错过这次机会了，下次鬼街开启还不知道什么时候，爹爹你的伤拖不得。”
“时间过的这么快么？”赵戈再次看了一眼灵位前的离魂香。
果然。
还剩下小半截。
“还来得及，孟德，你学得快，师父现在就教你打法，都到这份上了，不学会打法简直就是暴殄天物。”赵戈一咬牙，甩开了女儿。
“爹爹。”赵茜顿时急了。
她知道，爹这是放弃了买药的打算，准备剩下半个小时全用来教李易。
“别说了。”赵戈怕女儿说出一些不该说的话来，立刻喝了一声堵住了她的嘴。
赵茜眼睛顿时通红起来，泪水在眼眶里打转。
李易见此也明白了这一切是怎么回事，他立刻道：“师父，我不学了。”
“不行，就差打法了。”赵戈此刻急了。
“师父，我们有缘的话下次还能相见，打法的话师父下次再教我好了，现在我坚决不学。”李易认真的说道。
“你别固执了，我们师徒鬼街相遇本身就是一件稀罕的事，再次相见此生都难，师父这年纪，气血已经在下滑，再加上神魂受损，差不多到头了，让师父教完你最后一步，不然师父死都不安心。”赵戈说道。
李易却是摇头，他怎么能让一个救命恩人加师父，为了教自己而错过治疗的时间呢。
虽然两个人以后都可能见不到，但是他一辈子都良心难安。
“师父你不用再说了，你的生命最重要，现在时间紧迫，我这就去帮你找药。”
李易没有迟疑，立刻戴上了那人皮头套，接着头也不回的冲出了院子。
“等等，别出去，女儿，帮爹爹穿好纸衣，他不认识路，我去追他回来。”
赵戈情绪激动，一时不察，没来得及阻止，眼睁睁的看着李易打开了院门冲了出去。
“爹，你留在院子里，我去找易大哥。”赵茜可不敢爹爹再追出去，她解开衣衫，露出里面的纸衣，然后迅速的追了出去。
“胡闹，要去也是为父去。”
赵戈大声呵斥，同时也迅速冲了出去，但是在院门口的时候他却停了下来。
他不敢出门。
因为他是活人，没有穿纸衣，活人的气息会引来鬼物，阴兵，到时候非但帮不上忙，还会给外面的徒弟和女儿带来危险和麻烦。
如果等穿好纸衣，门外的两人早就没影了。
而且院子里还得有一个活人接应开门才行。
不然门口的门神阻拦，他们都回不来。
“唉。”赵戈只能重重的叹了口气，不甘的折返回去。
第32章 阳寿
戴着人皮头套的李易此刻冲出了小院，然后按照记忆在小巷之中快速的穿行。
他如此冲动的离开有两个原因，一是不想身为师父的赵戈为教自己练拳耽误买药治病的时间，二是他也想要寻找离开鬼街的方法。
“路线没错，看样子这里还没有发生变化。”
李易左转右转，很快他就走出了小巷，再次来到了那条阴森森的诡异街道上了。
来来往往，都是一些恐怖的鬼物和身穿寿衣的阴冷之人，这里像是阴阳交汇的特殊地带，既有阴间的亡魂徘徊，也有扮成死人的活人，而且没有人可以分辨出，在鬼街出现的东西到底是来自何处。
就好像李易一样，明明生活在现代都市里，却碰见了生活在古代里的习武之人赵戈。
是幻觉？
还是现实和异界的碰撞？
李易不知道，他现在只想着把师父的药买到，报答其救命授武之恩，然后活着离开这里，返回天昌市。
左右看去。
鬼街两端迷雾一片完全看不到尽头，不知道连接何处，通往何地。
“我应该往我来的方向去找，也许这样还有机会找到出去的路。”李易心中暗道。
就在他刚迈出脚步准备行动的时候，身后突然传来了一个急促的脚步声，赵戈的女儿赵茜此刻打扮的像是一个纸人童女，匆匆忙忙的追了过来。
“易大哥，你不认识药，我跟你一去找。”赵茜压着声音小心翼翼的说道。
“太危险了，你应该和师父待在一起，我去就行了，我本来也是要寻找回家的路，你要是迷失在鬼街上的话那就完蛋了。”李易想劝赵茜回去，自己独自去冒险。
赵茜说道：“爹爹的病也是因我而起，我若不出力尽孝，日后定良心难安，易大哥拜师不过一日，都肯以身犯险，难不成爹爹养育我十余年，我都不思报答，岂不是和禽兽无异？”
“易大哥莫要说了，我们一起行动吧。”
李易见此也就没有劝了，只是点了点头：“好，那我们一起行动，凡事小心一些。”
“嗯。”赵茜小声应道。
当即，两个人走进了鬼街，然后顺着道路两边的诡异人群缓缓前进。
“只有半个时辰的时间，时间一到，不管拿没拿到药都要返回适才的小院当中，所以不可走远。”赵茜低声提醒。
但是她一说话，口中活人的鼻息泄露，立刻就引起了周围一些鬼物的注意。
李易想起了之前师父赵戈救自己时候的场景，他立刻捂住了赵茜的口鼻，然后嘘了一声。
赵茜立刻反应了过来，急忙屏气凝神。
见到周围窥视自己的生冷目光散去，她才微微松了口气。
“还真危险，赶紧离开这里，不要被盯上了。”李易这才放下手掌，然后一把拉着赵茜，便迅速的离开了这片区域。
赵茜看着李易拉着自己的手，脸蛋不由红了起来，一抹羞涩涌上心头。
李易此刻却没有理会那么多，他拉着赵茜穿行在这条诡异离奇的街道上，皮套下的目光转动，留意着周围的情况。
“师父赵戈要找的药叫棺材芝，听名字像是一种特别的灵芝，既然是一种药，那必定是在药店里卖，或者路边摊贩上摆卖，所以我得往这方面寻找，而不是在街道上乱转。”
他虽然对这里很多的事情都不懂，但是一些意思还是能够理解的。
走了一会儿之后。
很快。
李易在路过一处岔道的时候停了下来，他往那岔道看去，一条特别的街道进入了视线当中。
那条街道同样热闹，人来人往，而且两边都有一些特别的商贩在贩卖着各式各样的东西，通过观察，他发现这条街道上的人虽然看上去各个都阴冷诡异，但实际上他们都是和赵戈，赵茜一样通过某种手段进入这里的活人。