随后他站在原地不动，等待钱凯和蔡建明的答复。
要是他们两个人铁了心要退缩，那么他也不会坚持，也只能被迫放弃这个想法。
“来都来了，这个时候离开多无趣，趁着这个李易还是灵媒境赶紧拿捏一二，至于以后，呵，天倾事件之后谁知道这个世界还有没有以后。”钱凯冷笑一声，并不打算退缩。
“你呢，蔡建明？”赵景桥问道。
蔡建明目光微动，脑海里思考了一下，随后咬着牙道：“赌一把，希望一切顺利。”
赵景桥笑了笑，不再多言，继续沿着楼梯往上走去。
很快。
他们三个人来到了李易的家门口。
破碎的大门被几块木板随意的修复了，空气之中还残留着一丝丝腥臭味，楼里那缝隙处的鲜血依旧触目惊心，虽然一切都恢复了平静，但是可想而知七天前的晚上这里到底经历了何等凶险的搏杀。
出于礼貌。
赵景桥还是敲了敲门。
可是房间内空空荡荡，没有任何回应的声音。
“他家应该没其他人。”钱凯说道：“要进去的话得破门。”
“那就破门吧。”赵景桥无所谓的说道。
一扇门，是拦不住修行者的。
赵景桥只是把手放在门上用力的一按。
门板变形，钢锁崩坏，大门嘎吱一声缓缓的打开了。
然而门一开，昏暗压抑的客厅里一股阴冷的凉风幽幽的吹了过来，让人忍不住汗毛直立，莫名的心中发寒，同时灵感境修行者的某种直觉出现了，似乎在警告着赵景桥等人不要进入这里，否则会有凶险的事情发生。
“是错觉么？”赵景桥神色微动。
一间空房子而已，为什么会让自己的灵感预警？
然而不只是他一个人有这样的感觉，一旁的钱凯还有蔡建明两个人也同样有这样的感觉。
只是他们并没有当一回事，毕竟这里是安全的老城区，而且又是李易的家，不可能有危险，如果真有危险的话那个李易怎么可能一家三口都住在这里好几年？
所以三个人没有多想闯入了这间房子里。
一进去。
赵景桥就目光凝重了起来，他在屋内的墙壁上，地面上，甚至是天花板上看见了很多的拳印，脚印，掌印……那些都是李易训练时候留下来的，而且每一个印记都清晰无比，深入坚硬的水泥一寸多，要是力量再狠一点的话，楼板都要被击穿。
伸手摸了摸拳印的旁边。
赵景桥看着手中厚厚的一层灰，忍不住惊叹道：“好可怕的拳术，一拳之下水泥打成了粉末，而且在这么大的力道之下，拳印旁边的墙面上居然一点裂痕都没有，这到底是怎么做到的？完全违背了常理，难怪他一个人就能毙掉八个修行者。”
“我现在理解杨一龙了，为什么他这样的人物都觊觎李易的拳术了，这种拳术要是学会了，修行者的实力简直就是暴增，同一层次的对手，一个照面就要落败，根本毫无还手之力。”
“看来我的选择是对的，哪怕是代价大一点，只要我能拿到这样的拳术那也值了。”
赵景桥此刻瞬间进入了幻想时间，心情开始激动起来，脑海里都已经有了自己正在练拳的画面，甚至连练拳的场地都想好设置在哪了。
“不错，不错，我学会了这门拳术之后未来也算是一号人物了。”
随着幻想时间的继续，他嘴角很快不自觉的露出了笑容。
但是很快，蔡建明的声音打断了他的幻想时间。
“赵景桥，找到了，李易的父母在这间房间里，不过很奇怪，房间里明明有两个医疗舱，但是医疗舱里就只有李易的父亲，并没有见到他的母亲。”
“还有这样的事情？”赵景桥闻言立刻走进了房间。
这间房间干净整洁，明亮舒适，空气中残留着酒精，消毒水的味道，和外面客厅脏乱的样子截然不同，很显然这间房间一直有人花心思打理。
而在房间的中间两台旧型号的医疗舱并排摆放着，医疗舱上各种指示灯亮起，都在正常的运行。
一台医疗舱内躺着一个约莫三十左右的中年男子，这个男子虽然长相俊朗刚毅，但是因为常年的沉睡，肌肉有些萎缩，营养有些不良，所以一副病恹恹的模样。
“李易还真舍得花钱，营养液成箱的买，啧啧，不但自己喝上了黄金营养液，给医疗舱用的都是市面上最好的十号营养液，还好他的底蕴薄了一点，雇不起引导员，买不起修行舱，不然给他点时间，还真要一飞冲天。”
钱凯此刻注意力放在其他地方，他看见了一堆补给品，都是值钱的东西。
“奇怪。”但是赵景桥在意的却不是这个，他目光死死的盯着第二台医疗舱。
医疗舱内空空荡荡，并没有李易的母亲，可是这台医疗舱明明是处于运行状态，而且医疗舱内的营养液也有消耗，这种种迹象表明，这台医疗舱里是有人使用的。
“是不是李易的母亲苏醒了？沉寂者苏醒这样的事情也是存在的。”蔡建明说出一个可能性。
“如果李易的妈真苏醒了那就糟糕了，六年前那一批能成为沉寂者的修行者实力都超过了灵觉，放在现在都是顶尖的高手，而且他们都是在天倾事件之后的短短四年之内达到这种境界的，可以说是真正修行天才……”这一刻，赵景桥脸色变得难看起来。
他不敢去赌这个事实。
一旦沉寂者苏醒了，那对他们来说就是一个毁灭性的打击，只是沉寂者苏醒的概率很小很小，一百个沉寂者都不一定有一位能醒来。
难不成自己就这么倒霉？
刚闯进李易的家，沉寂者就苏醒了？
赵景桥沉默了，一旁的蔡建明和钱凯眼中也露出了不安的神色。
“今天就当我们没有来过，我们离开这里。”
他深吸了一口气，做出了决定，随后打开房门，头也不回的朝着大门外走去。
赵景桥敢欺压李易，是因为李易只是一个灵媒境的修行者，还能拿捏一二，可若是得罪了一位苏醒的沉寂者，那他们有十条命都不够死的。
“真是晦气。”钱凯也忍不住暗骂一声，也不敢久留，将李易的一堆东西整理恢复原样之后也立刻离开房间。
可就在三个人刚刚来到客厅，准备走出门的时候，一件匪夷所思的事情发生了。
原本强行打开的门……消失了。
不是关上了，而是真的消失了，原本大门所在的位置只剩下了一面光秃秃的墙壁，而且这面墙壁似乎本来就是在这里的，完全和周围的环境融为了一体，一点都没有显得突兀。
可如果这里原本是墙的话，那么他们是怎么进来的？
“开什么玩笑，怎么会有这么离奇的事情？门呢？”赵景桥此刻睁大了眼睛看着眼前这面墙。
“不对劲，这间房子很不对劲，你们看头顶。”蔡建明此刻浑身汗毛直立，同时指了指天花板。
天花板上原本存在李易练拳时候留下的拳印，掌印，脚印，但是这个时候那一个个印记处竟诡异的在往外渗出鲜血。
第63章 恐怖的经历
赵景桥，蔡建明，钱凯。
三个灵感境的修行者此刻入侵到了李易的家中，但是眼前发生的诡异事情却让他们愣在了原地，根本无法理解，明明刚打开的大门此刻竟消失不见了，不仅如此天板上那留下的拳印，手掌印，脚印竟在不断地有鲜血渗透出来。
而且鲜血渗透的很快，染红了天板，仅仅用了不到十几秒的时间，原本的天板就已经被一片渗人的鲜血覆盖。
“嘀嗒！嘀嗒！”
鲜血粘稠，开始不断地滴落下来，有些鲜血甚至还落在了赵景桥等人的身上。
他们伸手一摸，放在鼻子前闻了闻。
腥臭味刺鼻。
这种诡异的变化，让他们三个人内心中的不安逐渐化作了一种莫名的恐惧。
“该死，这到底是怎么回事，是我的感官被高手的能量场干扰从而产生了幻觉么？赶紧闭上眼睛，不要去看，用灵感去感知周围的一切，看看这里到底是怎么回事。”赵景桥率先反应过来，他立刻闭上了眼睛。
因为他知道，实力强大的修行者都拥有精神能量，这种精神力可以干扰其他人的感知，让人产生各种幻觉，也能催眠敌人，十分的可怕。
一旦被精神干扰了，那么眼睛看见的，耳朵听见的都有可能是假的。
随着三个人闭上眼睛。
一种特殊的感应从各自的身上散发了出来。
凭借着灵感，他们三个人可以做到不用眼睛，仅凭身体就能感知周围的情况，而且这种感知能比眼睛看见的更多，更精准，如同一种生物雷达一样，可以扫描附近的环境，这种能力是身体进化后所赋予的天赋，每一个踏入灵感境的修行者都会自动掌握。