“那一切就拜托郑小姐了。”李易说道。
“给我三十天时间我保证让李先生的金融大厦焕然一新。”郑兰眸子微微一动：“既然现在生意谈完了，不知道李先生中午有没有空，我想请李先生吃个饭，顺便和李先生再聊一聊一些大楼的细节。”
李易却是婉拒了：“我最近都在忙着修行，今天上午出来还是特意抽了个空，所以多谢郑小姐的一番好意了，下次等我搬新家之后，我请郑小姐到大楼里吃饭。”
“没想到李先生不仅年轻有为，而且还很努力上进，李先生的乔迁之喜我肯定参加。”郑兰微笑着说道。
李易很谦虚道：“我算什么年轻有为，不过是撞了狗屎运罢了，郑小姐那我就先走了，有事电话联系。”
郑兰见此立刻快走几步跟了上来，她急忙道：“李先生要回家么？正好我开了车过来，我送你？”
“我家离这里不远，我走几步就到了，不用麻烦。”李易说道。
“这有什么麻烦的，走吧。”郑兰很热情的说道。
李易见此没有再推脱：“那就麻烦郑小姐把我送到老城区就行了，那边路不好走，经常堵车，你要是开进去的话我怕你转不出来。”
“伱太客气了，顺路的事情。”郑兰依旧热情十足：“还有，你喊我郑小姐显得太生分了，还是叫我的名字吧，或者叫我的小名兰兰也行，那李易你稍等片刻，我去把车开过来。”
说完便拿着车钥匙便离开了。
过了一会儿，一辆普通的家用小车便开到了李易面前停了下来。
李易上了车，随着车辆启动，正在开车的郑兰笑着说道：“李易，你就不好奇郑工和我什么关系么？为什么郑工会这么信任的将你的这件事情介绍给我？”
“我不太喜欢打听别的私事。”李易看了车窗外说道：“不过今天这件事情倒是提醒我了，也许我也应该去买一辆车，这样以后进出的话会方便一些。”
郑兰此刻一双眸子看着李易十分认真的说道：“我是郑工的表姐，我和他是亲戚，上次郑工任务的事情我听说了，真的很感谢李易你的帮助，要不是你的话郑工上次任务可能都回不来了。”
“他是一个好同事，也很负责任，大家互相帮助是应该的。”李易微微摇了摇头：“如果我遇到了危险，郑工也会帮忙。”
“不过说到车，李易，你是喜欢大一点的车，还是小一点的车？”郑兰忽的又轻声笑道。
“大一点的吧。”李易随口道。
郑兰笑而不语，只是不经意间挺了挺自己那饱满的胸膛，眉宇间露出了几分自得之色。
很快。
车辆行驶进了老城区。
这里的路比较窄，大部分都是单行道，而且路上还有比较多的行人，并不好开，经常走走停停。
郑兰在车上很主动的在找李易聊天，两人似乎也没有之前那么生分了。
不过就在这个时候。
忽的。
一声急促的鸣笛声在路上响起，李易立刻就被吸引了过去，随后他就看见对面的路上有一辆卡车像是失控了一样一路逆行，朝着这边横冲直撞过来，路上有好几辆车被撞飞出去了，瞬间就引起了一片混乱。
郑兰也看见了这一幕，她脸色一白，瞬间有些手忙脚乱起来，不知道该怎么办，因为这个时候前后都有车，进退两难。
然而就在这个时候，伴随着一声玻璃破碎的声音。
一只强而有力的手臂伸了过来，一把抓着郑兰，直接将其从主驾驶位上拽了出来，然后迅速的退到了路边。
“轰！”
卡车轰鸣，瞬间就撞开了好几辆车，最后一头栽在了路边的墙上才堪堪停了下来。
看着被撞的扭曲变形的车辆，郑兰惊魂未定，只是看了看一旁的李易。
刚才要不是李易的话自己说不定已经死了。
“郑兰，你没事吧。”李易此刻很冷静，他微微皱了皱眉，盯着卡车上的那个人，下意识的警觉了起来。
是冲着自己来的？
还是一件平常的交通事故？
“我，我没事，谢谢你，李易。”郑兰喘了喘气，额头上冷汗都冒出来了。
李易没有回答，他此刻却看见卡车上的那个司机竟像是没事人一样，竟一脚踹开变形的车门，跌跌撞撞的从车内走了下来。
“是修行者。”他一眼就看出来了。
那个司机，是一位修行者，身体素质惊人，这样的撞击居然屁事没有，换做是普通人的话早就脑袋开花，当场送去火葬场了，怎么可能安然无恙。
“这个司机我不认识，事情应该是和我没关系，只是一次偶然，不是巧合。”李易心中暗道，他不愿意去看这种热闹，准备立刻离开。
有时候看热闹很容易引火上身，而没什么本事的普通人往往承担不起这种引火上身的代价。
可是就在李易准备离开的时候。
忽的一个声音冲着他喊道：“是李易么？我是调查局的调查员张志雄，帮我个忙，截住那个卡车司机，他犯了事，不能让他走掉。”
一辆车紧随而来，车上副驾驶位，一位熟悉的人探出了脑袋，神情焦急的喊道。
张志雄？
李易有印象，前两天出任务的时候还见过。
“原来是调查局在抓人，那就没办法了。”
刚想离开的李易此刻猛地停住了脚步，他这个外战人员如果不出手的话就有些说不过去了，毕竟自己可是吃着调查局的这碗饭。
想到这里，李易脚下猛地一股可怕的劲力炸响。
身如脱兔。
他瞬间冲了出去，身形快到不可思议，仅仅只是一个照面的功夫，他就已经奔至那个司机的面前。
“才开启灵媒就敢对我出手？滚一边去。”
那个司机，身上染血，似乎受了伤，此刻见到李易冲来顿时暴喝一声，抬手就是一击，丝毫没有留手，大有一种要将李易立刻击杀的感觉。
下一刻。
砰！
力量碰撞，发出一声闷响，李易的拳劲瞬间爆发了出来。
术？
这一刻，此人脸色骤然变了。
他做梦也没想到区区一个开启灵媒的修行者居然能拥有一门可怕的拳术。
这种错误的估算让他瞬间就付出了惨重的代价。
一声痛呼。
鲜血飞溅而出，一条手臂被一股强大的劲气席卷，直接抛飞到了空中。
然而李易一击之后却是迅速后退，他脸色一沉，一条手臂发麻，拳头上更是传来阵阵剧痛，皮肉裂开了好几道口子，有鲜血流出，显然刚才的一击对碰之下，他也受了点伤。
“灵感境的修行者？”
如果对方也是灵媒，他一拳就将对方打趴了，根本就不可能受伤。
唯一的解释就是对方的境界比自己高一等。
只是对方受了伤，又猝不及防和自己的拳术对碰了一下，所以才被自己抓住机会带走了一条手臂。
毕竟灵感境修行者也是人，也是血肉之躯，正面很难抗住拳劲的爆发。
“好，好，好，没想到天昌市的老城区还有这么一位能人，年纪轻轻的不但开启了灵媒，还掌握了一门可怕的拳术，看来我真是死到头了，什么霉事都能碰到。”这个修行者浑身染血，他强忍住疼痛，目光死死的盯着李易。
“投降吧，你状态很糟糕，拼下去的话会死。”李易警惕着他，防止他逃跑和再次出手。
“死？”
听到这话，这个修行者顿时哈哈大笑起来：“这个世界都快完了，我还怕死？”
“嗯？你这话什么意思。”李易顿时皱起了眉头。
“哦，对了，你才灵媒境，接触的东西很有限，很多东西不知道也正常，咳咳。”这个人由于失血过多脸色有些苍白：“今天既然逃不掉，那就干脆多说两句，省得以后没机会说了。”
“下一次天倾事件很快就要发生了，这一次你觉得会死多少人？”
第二次天倾事件？
听到这话，李易的身形不由一晃。
十年前，李易他才十岁，父母还在身边，家庭幸福美满。
可是就在某一天。
雷电横空，大地震动，苍穹撕裂天在那一刻在倾斜，崩塌，诡异和超凡随着那种灾难入侵到了这个世界。
那次灾难，被人称为天倾事件，而在那次事件当中不知道多少城市被毁，多少人家破人亡，妻离子散。
即便是现在，李易回想起来依然历历在目，难以忘怀。
“第二次天倾事件什么时候发生？”
李易很快镇定下来，他已经不是十年前那个小男孩了，他现在是家里的顶梁柱，早就扛起了整个家庭。
“嘿，谁知道呢，也许半年之后，也许一年之后，也许两年之后。”这个修行者冷笑一声：“但是这重要么？破碎的世界正在走向灭亡的倒计时，如果成为不了跨界者，所有人死不过是早晚的事情。”