说到这里，她又很自责，因为爹爹受伤和她有很大一部分原因。
你不用自责，有我在，一切都会好起来的，等重建武馆之后，我下次多带一点营养液来，把蓉娘和瘦猴的身体调理好，壮大他们的气血，说不定以后他们也能练血入窍，成为练窍的高手，到时候赵氏武馆便是三阳城一等一的势力了。
李易走了过去，学蓉娘一样，摸了摸她的脑袋笑着安慰道，
“嗯，有易大哥在，这些难题都不算什么。”赵茜乖巧的点了点头，丝毫不怀疑李易能做到这一切。
第125章 八宝鹿
李易和赵茜在园子里聊着天，而通过赵茜的一些话，李易对这个世界的修行知识又了解了不少，也知道了一些奇珍异世，不过些珍宝精怪的故事却让李易对这里的宇宙能量感到好奇起来。“。
能孕育出天地珍宝的地方，想必宇宙能量是不缺的。
而且这里不是地球，宇宙能量很有可能没有受到污染，如果在这里修行白骨观引导术的话岂不是更好？
想到这里，李易不由眼睛一亮。
倘若可以宇宙能量充沛，那真是一个天大的好消息，他既可以磨炼武道，也可以进化蜕变，两条修行路一起走，那实力绝对可以说是突飞猛进，到时候自身强大了，什么仇都不是问题，师父的仇家也好，自己得罪了杨一龙也罢，通通一拳撂倒。
“先等等，晚上我再修行白骨观修行术，白天最好是跟着师傅习武。
李易虽然心中激动，但却没有急躁，他要合理安排时间，这样才能效率最大化。
就在他和赵茜闲聊的时候，没多久，赵戈便带着蓉娘和瘦猴两个徒弟，牵着马敲响了院门。
赵茜听到动静之后，先是谨慎的观察了-下，随后确定了来人之后方才开了门。
“爹爹，事情怎么样了，还顺利吧。”赵茜急忙接过缰绳，将马拉去马棚。
赵戈摇了摇头：“游水镇太小，那么好的强弓劲弩钢刀都卖不上价，倒是那十来四马出了个好钱，罢了，特殊时期也顾不得那么多了，索性一并全出了，反正也是抢来的，留在手里也没用。
瘦猴笑着说道：“不过我劝师父将那个金不封的刀留下来了，这把宝刀丢在游水镇可惜了。
随后他又拍了拍腰间的那把好刀。
金不封的刀是好，但是拿着容易招惹祸事算了，想着反正也要杀回去，倘若真寻来了一并杀了，也正好再抢他们一回，再得一笔钱。”赵戈说道：“虽然这次得了一笔银钱，但花销也大，小镇上的好药基本上都被买下来了，估摸着也够这些时日我们一伙人的吃喝了。
“蓉娘，你去把马背上的东西理一理，先前你不是说要给孟德买一件衣裳么，正好拿出来，看看孟德喜不喜欢。
“好的，师父。”蓉娘应了声与瘦猴一道将买下的货物搬了下来，放到了屋内，然后又取来一件红色的披风带着几分女子的羞涩递向了李易。
“师兄，你看看这件披风还合身么？
“多谢蓉娘。
李易笑着接过之后，伸手一抖，红色的披风散开，披在身上之后刚好合适，不长不短，不大不小。
而飞鱼服上的五爪黑龙也正好被披风遮住之后，虽然不那么引人注目，但红色的披风还是显眼，不过作为蓉娘送给自己的礼物，他还是很开心的。
“不错，孟德披上披风之后更神俊了这般身姿走出去，必定是万众瞩目。
赵戈看见朝气蓬勃，英姿勃发，身姿非凡的李易，不禁也夸赞了起来。
果然年轻就是好。
未来前途无量。
不似自己这般，垂垂老矣，气血衰败。
以后赵氏武馆的当家，便是眼前此人了。
赵戈心中暗道，他已经想好了，等报完仇，主武馆顺利重建，他就隐退，将武馆交给李易，他相信以后在李易的带领下，武馆只会愈发的繁荣。
“可惜我不用刀，倘若有一把绣春刀我还就成一位锦衣卫了。”李易笑了笑，随后又将披风解下，准备收起来。
“师兄，锦衣卫那是什么？”蓉娘走了过来，主动帮李易接过披风，然后细心折迭起来。
李易说道：“我们那明朝的一个机构监察百官，皇权特许，先斩后奏，个个都是不过明朝武林高手，标配飞鱼服，绣春刀，灭了，成了历史，什么都不剩下，只有一些史书记载。
原来如此，类似于这里神武门的神武使。”赵戈抚须说道，在四海八洲也有一个类似的机构。
网罗天下武夫为朝廷出力，他以前也被招揽过进神武门，不过他给拒了，不如在老家开办武馆来的自在，争权夺势不是他的志向。
“师兄，你们那里的朝廷居然也能被灭？”瘦猴此刻放好马，走了过来好奇问道
李易说道：“当然，王朝更替，向来如此，一个朝廷贪污腐败，草菅人命，自然有草养英雄揭竿而起，造反称王，我们那几千年几乎不是在造反就是在造反的路上，什么乞丐造反称帝，皇子弑兄杀父，什么乱臣贼子霍乱后宫，什么异族入侵，总之乱七八糟，正所谓，皇帝轮流坐，今年到我家。
这简短的一句话，却听的赵戈几人瞠目结舌：
这，这未免也太精彩了吧。
李易那里的人居然造了几千年的反？
孟德，你不会也有造反的想法吧？”赵戈惊愕之余，又问了这么一句。
李易摇头说道：“我那里早就没皇帝了，也没有人造反了。
“那就好。”赵戈略微松了口气，
那到底是一个什么样的世界啊，太可怕了。
“师兄，这我就不理解了，造反可是要诛九族的大罪，那些人怎么敢做这种事情呢？
瘦猴挠了挠头，实在想不明白，要是他活不下去了，最多自己死了，也不敢去连累亲族。
“诛九族？
李易愣了一下，立刻道：“拉着九族一起造反不就行了？成了皇亲国戚，共享荣华，世代相传，输了历史留名，都活不下去了还怕什么？”
“……”
所有人都被他这句话给干沉默了。
但不知道为什么，细细咀嚼却发现这句话好有道理啊。
孟德，这些话以后少说。”赵戈只得拍了拍他的肩膀，语重心长的说道。
瘦猴咧嘴笑了起来，偷偷的对着李易竖起了大拇指。
大师兄果然不愧是大师兄
天生反骨，蔑视王侯，视天下英雄如草芥。
皇帝轮流坐，今年到我家
什么叫气魄，这才是气魄
“你们也都少说两句，这些话都是大逆不道之言，现在仇家未灭，不要再节外生枝了。”赵戈随后又喝了一声，不准徒弟们去讨论这种话题。
“好了，师父，我们不说了，不说了”瘦猴又悻悻的说道。
但是他还是喜欢听大师兄说造反的事情。
不过这些话在这里的确容易引来祸事所以李易也就不再多言了。
过了一会儿之后。
院门又敲响了。
是之前牙行的人。
“贵人，在么？事情办妥了，两位杀羊的好手，二十头黄羊都带来了…那山珍也在。”门外，牙行的人在喊话。
“爹爹，我买了一些吃食，寻了一头山珍，给大家补一补。”赵茜立刻说道。
赵戈点头道：“不错，办事周全，我们这一群武夫的确是要好好修养几日，瘦猴，去开门，把羊赶进马棚里去，今天让人先杀两头黄羊炖着，把之前买的补药拿出来添进去一些，那山珍我倒是要好好瞧瞧。
“游水镇不像是能出山珍的地方，出水宝还差不多。
随后他又有几分疑惑，
随着院门打开。
牙行的人立刻弯腰赔笑，在他的身后，有一位老羊倌赶着一群羊，旁边有自备宰羊工具的屠夫，他们也都恭敬的候着。
“山珍在哪呢？”瘦猴扫看了一眼，问道。
“抬过来。”牙行的人打了个招呼，
立刻就有四个力夫抬着一口木笼晃晃悠悠的走了过来，一旁还有一位练皮的武者跟随，似乎怕那山珍撞开木笼逃了。
赵戈此刻大步走了过去，站在那笼罩前看了看。
却见笼子内是一头老鹿，鹿身有五彩纹，和寻常的鹿并不一样，虽然被困笼中，
但是一双眼睛却极为有神，像是一个人的眼睛，带着几分仇恨扫看着周围的一切。
“原来是一头八宝鹿。
赵戈一眼识得，只是随后却暗道可惜：“这是一头老鹿成了气候，蜕变成了山珍，老鹿气血已经下滑，若非开始在山野进补，这个年纪的鹿早就死了，现在即便是成了八宝鹿也没多大用，它的血肉已经衰老，骨髓开始枯竭，别看它有这么大的骨架，实际上掂量起来才不足五十斤。
“什么？是一头快要死的老鹿？可恶你这家伙竟然骗我。”赵茜闻言顿时一怒便要去讨个说法。