其余人见到李易一拳能击碎鬼魂，当即心安了不少。
“好，那就依李公子所言，老夫继续炼丹，只要无小鬼干扰，老夫的丹药必成，若是不成，愿献上这颗人头赔罪。”那老药师当即咬着牙说道，他就不信，今日炼不出还魂丹。
若是一拖再拖，万一夜长梦多怎么办？
李易说道：“老师傅尽管放心炼丹，其余事情交给我。”
老药师当即不再浪费时间，立刻吩咐几位药徒，清理丹炉，重新配药，开始第二次炼制。
很快。
第二次炼制开始了。
随着炉火燃烧，各种药物的加入，一股奇异的芳香便散发了出来，这股药香味普通人闻了都感觉神清气爽，沁人心脾，而对于阴物而言更是有着致命的吸引力，这香味能将附近的鬼物全都吸引过来。
只是现在还是傍晚，还有阳光，一些地下的鬼物被引出来之后被阳光一照便迅速的消散了。
这也是为什么一开始炼药的时候非常顺利的原因。
但不是所有的鬼物都是懵懵懂懂的，有些鬼物似乎具备一定的灵智，知道躲避太阳，沿着围墙，屋舍旁边的阴影当中摸索前进，仅仅只是片刻的功夫便已经靠近到了丹炉的附近。
“孟德，情况如何了？”赵戈问道。
李易此刻站在丹炉旁边，他双目生光，扫看周围，在他的视线里，有至少三个具备灵智的鬼物已悄然靠近了。
“有不少鬼物被药香味吸引过来了，大部分只是寻常的鬼魂，懵懂无知，依靠本能行事，不足为虑，只有个别的鬼物有想要盗药的想法，不过它们被我震慑，不敢靠近。”
“这就好。”
赵戈点头道：“只是没想到，平日里我们生活的周围竟有这么多的阴邪之物，幸亏每月一日都有鬼神荡世，不然的话这世道还真不太平，难怪自古以来，那些皇朝世家都要和鬼神共天下。”
李易此刻却是沉默不语，因为刚才小鬼盗药的时候让他警醒了一些。
小鬼尚且知道盗取大药精华进食，那四海八洲传说中的千年鬼神又以什么为食呢？
总不能凭空存在吧。
这根本就不符合常理。
从修行者的角度来看，任何强大的个体，都需要‘食物’来维持生存。
武夫是以气血为食，平时吃气血丹，补药，肉食。
修行者是以宇宙能量为食，各种营养肉食为辅，实力越强的进化者，每日消耗的宇宙能量就越多，倘若进补跟不上消耗，那么进化者就会停止进化，甚至退化。
不过现在不是想这个的时候。
随着炼丹的继续，药香味越来越浓，终于，一只鬼物按耐不住贪婪的食欲，朝着丹炉的方向冲了过来。
李易也懒得多言，直接就迎了上去，他再次调动身体内的宇宙能量汇聚在手臂上。
随着一拳轰出，光晕乍现。
这鬼物瞬间就被他打的当场碎裂，随后便消散在天地之间。
“以我现在引导术的水平，对付这些寻常的鬼物还是很轻松的，就是不知道碰见更厉害的鬼物还有没有效果。”李易心中暗道。
他一边镇守丹炉，一边击杀鬼物。
在这种情况下，炼药的过程十分顺利，仅仅只是半个时辰不到，伴随着所有的药香味消散，那位老药师激动的喊道：“各位，还魂丹炼出来了，所有的大药精华集于一身，补漏不泻，丹药大成。”
说完，他激动的打开了丹炉，从里面取出了好几枚手指盖大小的丹药。
丹药碧绿，上有各异奇异的纹路，细数一下，不多不少正好十枚。
“这便是还魂丹？”李易看了一眼，问道：“老师傅，这东西除了能治疗神魂伤势之外还有什么用？”
“可以治离魂之症，还可以调理身体，寻常人吃了能耳聪目明，精神十足，还能壮大精神，听说对练神的强者也有帮助，只是不知道真假。”老药师说道：“不管如何，这还魂丹是非常珍贵的宝药，其中光是宝药就有三味，昂贵的辅药更是十几种，寻常武馆光是练这一炉就要掏空家底。”
“赵馆主，赶紧服药吧，你的神魂之伤，估计至少得服两枚还魂丹才能治愈，不可久拖。”
“好。”赵戈当即走来，拿起一枚还魂丹当即吞下。
丹药一落肚，立刻就化开了，随后凝聚成了一股无形的精气，直冲脑门，瞬间，他整个人都精神了许多，同时身体内许多郁结的气血开始恢复了。
只是一枚，赵戈的神魂之伤便治愈了七七八八。
赵戈见其有神效，再次吞服第二枚。
第二枚还魂丹落肚，随着第二股大药精气冲刷大脑，他整个人不再浑噩了，双目立刻变得明亮起来，十分精神，同时身体内所有的气血都开始运转起来，整个的状态以一个肉眼可见的速度恢复着。
便是赵戈的满头白发，这个时候都开始由白转黑了。
“不错，我能感觉到脑袋不再昏沉，精神也不再萎靡，身体内郁结的气血也全部开始运走起来，只需再睡上一晚，我就能彻底康复了。”赵戈此刻心情很开心。
折腾了这么久，经历了这么多，他总算是再次恢复到了巅峰状态。
“这药如此神奇？我也尝尝，对了，老师傅，这东西我吃没事吧？”李易拿着一枚丹药好奇问道。
“没事，有病治病，无病强身，这是宝药精华，滋补无比。”老药师笑着说道。
虽然寻常人吃很浪费，但是还魂丹毕竟是赵氏武馆的，李易是赵氏武馆的大师兄，便是把余下的全吃了都理所应当。
李易抱着研究的心思，吃下了一枚还魂丹。
与其说是丹药，倒不如说是包裹着一层药壳的精气，吃下之后丹药破碎，一股气息直冲上头。
然而很快，这股气息却被李易意识世界里的那个小人捕获了，全部汇聚其中。
那意识中的小人好似得到了补品，竟然长大了一些，同时李易的意识也似乎被磨炼了一番，比平时更强大了。
“易大哥，伱的眼睛.”此刻，赵西急忙说道。
“我的眼睛怎么了？”李易当即问道。
一旁的蓉娘说道：“师兄，你的眼睛在发光，似乎比平时更明亮了一些，也不知道是不是我看错了。”
“我的眼睛更明亮了？还有这种变化么？”李易神色微动。
他可以感觉到，这还魂丹对自己的有帮助，而且帮助很大，只是一枚，他的精神就好像得到了蜕变，而且他还有一种感觉，自己使用引导术会比之前更轻松，更容易了。
身为师父的赵戈也发现了这点，他眯着眼睛道：“孟德，师父的伤已经好了，还魂丹对师父没用了，你把余下的还魂丹拿回去都吃了，另外沈坊主，让你这位老药师继续炼第三炉吧，今日之后再劳烦沈坊主帮我再去收购炼制还魂丹的药材，若是药配齐了，你再帮我炼制几炉还魂丹，所需费用我赵氏武馆一并承担。”
徒弟们不懂，但是他经验老到，一眼就看出来了，还魂丹有助于李易的修行，似乎可以壮大他的天赋神通。
仅此一点就足够够了。
第154章 大药与练髓
夜晚，赵氏武馆内。
伴随着一阵奇异的药香味迅速收敛，在有了李易的庇护下，鬼物无法盗药，因此第三炉的还魂丹炼制的格外顺利。
又是十枚深绿色的丹药装进了盒子里，一位药徒将其端来，恭敬的递到了李易的面前。
除去第一炉废掉的丹药，后续两次炼丹之后总共得了还魂丹二十枚，赵戈吃了两枚，李易自己吃了一枚，现在总共还剩下十七枚。
“师父，还是留两枚还魂丹下来当做武馆底蕴吧，余下的还魂丹我就不客气带走了。”他想了一下，没有全部带走，而是留下两颗还魂丹。
赵戈想了一下，点头道：“也好，这丹药稀罕，不容易炼制，以后若是门内弟子神魂受伤了也有个药能医治，还是孟德你想的周全，不过孟德你也无须担心，回头师父会收集大药，再次炼制，现在三阳城内只有我们赵氏一家武馆，以后资源必定不缺。”
“说起这个来，师父倒是想起来了，白天的时候，城主府的人来了武馆一趟，送了不少的珍宝，大药过来，而且还有一门练血入窍的不传之秘，那法子师父看了一下，的确精妙，而且是货真价实之物，孟德你回头看去好好看看，不懂的地方再来问我。”
说完，他又道：“女儿，伱去把那些东西全部拿出来，回头一并带去孟德的府上。”
“女儿这就去。”赵茜当即道。
李易说道：“师父，那些珍宝大药您就留下来好了，另外练血入窍的不传之秘也复刻一份留在武馆里，我只带来一份就行了。”
“不成，那是千年范家的练窍法门，从不传外人，赵氏武馆的其余人若是学了会引来大祸，你带走，赵氏武馆内有练血入窍的法门，虽没有范家的高深，但用来开馆却已足够了。”赵戈摇摇头，拒绝了李易的一片好心，并且点出了利害关系。