这可是好东西，得省着点用，下次去四海八洲还不知道什么时候。
正打算继续回去修行的时候，郑兰的声音响起：“李易，你这么年轻力壮，还吃药？完了，完了，我今天肯定是要死在你手上了，算了，来吧，我已经准备好了。”
“嗯？你准备好了什么？”李易狐疑的看着她。
郑兰脸一红，有些不好意思道：“当然是准备好今晚陪你了，不是你让我留下来住么？”
“你误会了，我不是你想象中的那种人。”李易正色道：“你早点休息吧，不要耽误我修行，再说了，我可是修白骨观的，虽然你的胸很大，我很欣赏，但是勾引不了我的，我看美人如白骨，无惧无欲，心如佛陀。”
“啊？”郑兰一愣。
李易没有理会继续回到之前的位置，手捏宝印，盘坐修行。
这一次在用还魂丹治愈了神魂的伤势之后之前的修行数值又回来了，而且还有了一些提升。
百分之六百！
这样的修行数值很惊人了，不过李易觉得自己还有提升，要是自己武道修为达到练窍，再多吃几枚还魂丹，或许数值能拉到百分之八百去，到那个时候距离金色学府特招就没多远了。
第179章 组队
第二天的清晨，李易缓缓的睁开了眼睛，结束了一晚上的修行。
一晚上的修行颇有收获，感觉身体有了一些进化，而且随着黄金营养液的大量补充，以及身体内一些大药的药性精华持续释放，武道修为也有了长进，练髓的进度同样增加了，只是想要彻底完成练髓还是需要一点时间，急不得。
不过让他有些疑惑的是，刀币内的那个天生邪恶的怨念还未苏醒，不知道是去了四海八洲一趟被稀薄的宇宙能量影响了，还是说那残念的时间已经到了，就此消散了，修行了这么长的时间都没有冒出来打搅自己，这让李易一时间还有些无法适应。
看着窗外的初阳笼罩城市，李易的心情不错，他洗了个澡，简单整理了一下便背着狙击枪出门了。
今天他要找郑工说一下组队的事情了，同时搬家的事情也得通知一下家族群，省的亲戚以后找不到自己，想到这里他立刻拿出手机发了一条短信在群里，告诉他们所有人自己已经不在老城区住了，搬到了和平金融大厦，有空的话来这里坐坐。
下了楼。
李易却看见郑兰正坐在一楼大堂的沙发上一边喝着咖啡，一边看着笔记本，似乎在工作。
“郑兰，早。”李易打了个招呼。
“早。”
郑兰放下手中的咖啡，露出一个甜美的微笑：“我昨天突然想到大厦还有一些设计没有完善，所以就立刻起床修改，李易，你要来看看么？”
“不用了，我不懂设计，你设计好了就行，我要去调查局一趟，门口的那几辆车是我的么？车钥匙在哪？”李易问道。
郑兰关闭笔记本电脑，然后走了过来说道：“是昨天我帮你买的，都是伱的车，三辆皮卡车，一辆越野车，一辆装甲车，一共五辆车，车钥匙就在门口的墙上挂着，上面有每一辆车对应的车牌号，你想开哪一辆看车牌就行了。”
“好，谢谢了。”李易说着拿了一辆越野车的钥匙便准备出门。
“路上小心一点，对了，更换医疗舱的事情我早上已经收到消息了，只要今天打款过去的话，两台医疗舱今天下午就能送到。”郑兰说道。
李易说道：“那就打款过去吧，早买我父母也能早享受，不能老是一直使用旧的医疗舱。”
“那我回头就把定金打过去了，还有营养液的事情我也办好了，早上就会送过来，一共一百支，到时候我就放你房间里去了。”郑兰说道。
“好。”李易说着已经走出了门。
郑兰又想到了什么，追了出去说道：“李易，昨天你说的对，老城区现在很危险，我能不能借住在你这里一段时间，我设计了客房，到时候睡那里，不会打搅你的修心的。”
李易打开了车门，想了一下然后道：“行，没问题，我这里地方大，你想住多久都行。”
说完，车辆发动，他一脚油门开着越野车就出了门，很快就消失在了道路上。
见到李易同意借住，郑兰顿时松了口气，随后又莫名的开心起来，随后又更加卖力的工作起来，她要继续设计这栋大厦，将这里打造出一处完美的住处。
很快。
李易开着车再次来到了调查局。
和之前不一样的是，今天一大早调查局门口就停满了车，很多调查员，外战人员都在进进出出，他们个个都是全副武装，一副随时都做好了战斗准备的样子，在这些人当中，李易还看见了以前几个熟悉的人。
鲁岳，张志雄，付兵，刘越除此之外还有一些实力很强大的外战人员，比如已经成为了灵觉的皮特道长，还有一位叫顾孟平的灵觉高手，当然，陌生的面孔更多，有些人甚至都是从外地调过来的修行者。
如此众多的修行者汇聚在调查局显然是不寻常的。
“李易。”
这个时候，郑工见到李易出现，急忙喊了一声，随后便急冲冲的走了过来。
听到李易这个名字，不少人回头朝着他所在的方向看了一眼。
毕竟李易在调查局多少算是一个名人了，谁让他亲手帮助调查局回收了一件奇物呢，想不出名都难。
李易点头道：“郑工，昨天我问过林月了，她表示愿意加入调查局和我们组队，不过目前为止就这支小队就只有我们三个人，剩下的队友只有慢慢寻找了，毕竟组队的事情很重要，不能把一些不清不楚的修行者拉进来，否则出了问题对大家谁都不好。”
“林月愿意加入了么？太好了。”郑工很激动：“我正想问这件事情呢，没想到一大早你就给了我这么一个惊喜，有了林月这位灵觉高手的加入，调查局的实力又增加一分。”
李易问道：“今天一大早怎么来了这么多的调查员还有修行者？调查局里发生什么事情了么？”
郑工当即说道：“暂时没什么大事，他们来是因为早上到了任务交接的时候，这个时间调查员都要被指派新的任务，不过过一段时间倒是有一些大事要发生，现在还处于保密状态，我不能说。”
“理解。”李易点了点头，也没多问，继续道：“我觉得我们今天也可以接个任务，最好是比较简单点的任务，先磨合适应一下。”
“今天就出任务？”郑工有些诧异：“林月不还在训练基地的医院里休养么？”
“所以才要接相对简单点的任务，你觉得以我们两个人的实力完成不了任务么？”李易问道。
“有道理，人少有人少的任务，现在调查局的压力很大，我们也不能闲着不做事。”郑工说道。
李易说道：“我倒是没有你这种想法，只是我想进步罢了，哪怕多赚点钱也是好的，现在到了灵感之后缺钱的地方太多了，而且你也知道我父母都是沉寂者，也许随着我在调查局内的地位提升，或许可以找到治疗沉寂者的方法。”
“现在现在局势变化太快了，不努努力的话，很容易被淘汰。”
“说的也是，现在无论是调查员，还是修行者都变的和之前不一样了，以前大部分都想着安稳的修行，有一个好生活，但是现在局势的突然变化让他们拥有了危机感，都想着去拼一拼。”郑工说道：“既然李易你决定了，那我就去申请，你等我一下。”
说着，他便立刻离开了。
过了大概不到半个小时，郑工便又回来了：“搞定了，李易，走吧，我们去办事大厅，任务都是在那里安排的。”
李易点点头。
两个人来到了办事大厅，却见大厅里站着不少的修行者，而在办事大厅的一块电子屏上，上面显示着各种突发事件。
“城区出现了大量蜘蛛人，需要灵觉境修行者小队处理。”
“抓捕通缉犯章平。”
“废城区巡逻，以及猎杀凶兽。”
“老城区灵异事件.”
郑工说道：“李易，你看我们今天接什么任务比较好？”
“这上面的任务都能接么？”李易问道。
“不，接取任务之后上面会评估调查员小队的实力，如果实力不符合就会被取消，你看上面任务有些是红色字体，这说明需要队伍里有灵觉高手才有资格去接取，蓝色的字体需要灵感境修行者，白色的字体就容易多了，只要有灵媒境就行。”
“当然，任务除了自己选择之外，也会强制分派.你看，我们的任务来了，废城区巡逻，猎杀凶兽。”忽的，郑工的调查员手机响了一下，随后上面给他安排了一个任务。
李易说道：“这个任务不错，危险程度不高，而且比较自由。”
“那当然，这是我们第一次参与任务，所以上面就特殊关照一二，把简单轻松的任务直接派遣给了我们，你看那个灵觉境的顾孟平就想接这个任务，但是却被安排到了处理城区蜘蛛人的那个任务上，因为灵觉的高手很少，有些危险的任务必须他们去完成。”郑工低声说道。