引导术使用过度了，身体内的宇宙能量消耗太大，导致身体开始虚弱了。
极限到了么？
可恶，明明就差一点。
杨一龙牙呲欲裂，怒目而睁，他看见手中的宝剑此刻光芒闪灭不定，似乎已经没有办法继续维持下去了。
李易也敏锐捕捉到了杨一龙的这种状况，他当即明白了是怎么回事。
此刻，尽管拳头受伤，但是他依然本能的往前踏步，再次挥动着另外一拳袭来，将得势不饶人的战斗精髓演绎到了骨子里，而这种打法也让他在此刻捕捉到了机会。
拳罡宣泄，这一刻杨一龙尽管灵觉已经感知到了，但是他却无法回防。
破绽露出来了。
轰！
一声惊雷一般的炸响出现了，杨一龙的胸膛处结结实实的挨了这么一拳，只是这一拳他整个人便犹如一颗炮弹一般倒飞了出去，最后撞碎了一面墙壁之后，跌落到了一栋无人的大楼当中。
尘土飞扬之下，激烈的战斗短时间内得到了平息。
李易拳头滴血，他喘着气，竖瞳冒出红光，整个人的杀意攀升到了极点，哪怕是将杨一龙一拳击飞出去，他的杀意也没有丝毫减少。
因为这一拳不足以要了对方的命。
但，这一拳却也在告诉众人，这一场鏖战，是李易赢了。
“不是吧，杨一龙真的被打飞出去了？李易居然在正面拼杀的情况之下打赢了？”
受伤的赵令符一直在观战，此刻他眼中的震惊之色不断。
无论是杨一龙的剑，还是李易的拳都太惊艳了。
那每一击都是极限的碰撞，双方可以说都是在生死边缘来回摩擦，稍有不慎就得惨死，可就是这样的战斗他们两个人之间居然足足对拼了十几分钟，直到最后杨一龙先一步被熬光了身体能量，引导术出了问题，才被抓住机会击退了。
而杨一龙这一败退却是挑动了秦晴的心弦。
她神色震惊，竖瞳之中闪过一抹不可思议的神色。
秦晴不敢相信，凝聚了宝剑的杨一龙居然在拼杀的过程之中输了一拳，输给了那个只有灵感境修为的李易。
“这不可能.”她忍不住失声道。
“秦晴，你还是先顾好自己吧。”
林月此刻抓住机会袭来，她只想尽快将其击败，然后将局势掌控在自己这边的手里，不想有意外发生。
一拳袭来，秦晴只能咬牙迎击，这一次她也不愿意再留手了，引导术爆发，拳劲爆发，同样是打出了不可思议的一拳。
大家掌握的术都差不多，都会引导术和拳术。
只是这一次秦晴将引导术和拳术结合了，爆发出来的力量超过了林月许多。
本以为这一击足以分出胜负，击败林月。
然而意想不到的事情发生了。
在力量爆发的一瞬间，秦晴感觉一股力量淤积在腰间无法宣泄出来，像是被卡住了一样，随后一阵剧烈的疼痛传来，让她浑身的力量瞬间散去。
这一击非但没有得逞，反而自己挨了一拳，身上留下了一道拳印，整个人一口鲜血喷出，直接跌飞到了地上。
“怎么会.”秦晴急忙起身，但是她却感觉腰间一阵无力，像是脊骨受到了重创。
林月见此情景，当即明白了，这是李易在拳术当中留下的后手起作用了。
平时搏斗看不出来，一旦全力爆发，身体就无法承受那股力量，会出现损伤，只是修行者的身体素质很高，可以硬抗一段时间，不过按理说秦晴不会这么快就爆发暗伤才对。
“你之前脊骨受伤了，即便是恢复了也不如之前，平时看着没事，但是一旦厮杀起来，超负荷调用拳劲和身体能量，导致脊骨就会断裂。”林月盯着她认真的说道。
她没有透露拳术有缺的事情，因为这是她和李易之间的秘密，在杨一龙没死之前她绝不会和第三个人说。
“原来如此，那一次在危险区的时候留下的隐患么？”秦晴神色变化不定。
林月说的没错，她之前的确及是脊骨受到了重创，虽然恢复了，但是新生的骨骼肯定不如之前的坚硬，毕竟才过去了一个多月的时间而已，即便是修行者恢复速度惊人，但也需要时间在调理。
“秦晴，你认输吧，然后待在这里不要动，回头我会让郑工安排调查局的直升机送你回去休养，杨一龙的事情你就别管了。”
林月脸色平静的说道。
既然李易的实力能赢杨一龙，那么她就没有杀秦晴的必要，念在以前的情分上，她愿意点到即止，不想亲手送这位朋友上路。
秦晴本想说什么。
忽的。
她察觉到了什么，随后朝着那栋无人的居民楼的方向看去。
林月也立刻皱起眉头，同样看了过去。
砰！
一声炸响，几块碎石从大楼里飞溅，紧接着却见杨一龙浑身染血的冲了出来。
“李易！”
怒吼回荡，他发光的竖瞳逐渐变成了灰白色，透露出一丝诡异的气息。
第204章 入魔与胜负
杨一龙结结实实的挨了李易的一拳虽然受到了重创，浑身的皮肉都被拳罡撕开了一道道狰狞的口子，鲜血止不住的滴落下来，但是他接受不了这样的结果，不愿意就此认输，还想和李易再战一场。
只是当他再次冲出来的时候，所有人都察觉到了杨一龙身上的异常。
明明刚才鏖战了十几分钟，杨一龙气息已经衰弱了，为什么这短短片刻的时间里，他的气息又在恢复？
吃什么补药了？
而且杨一龙眼中的眸光也变了，不如之前那么璀璨纯粹，带着一丝邪性，也显现出了一抹诡异的灰白，而且随着时间的过去这一抹灰白正在逐渐的变大，到最后已经浸染了半个眼球。
“你这家伙被鬼附身了？”
李易此刻警惕了起来，他抽空将一枚补气血的大药塞入嘴中。
身体得到了补充，他的饥饿感和无力感在迅速减弱，原本将要衰败的气血这一刻再次沸腾了起来。
这便是燃血大法的厉害之处，只要有吃有喝，身体在三天之内就不会感到任何的疲倦，气血永远都处于上升阶段，实力也能长时间保持巅峰，这种状态下的李易最不怕的就是长时间的鏖战。
可以说，杨一龙刚才输的一点都不冤枉。
“他不是被鬼附身了，他是引导术消耗过度，身体内的能量枯竭，现在正在吸纳宇宙能量补充自身.”
受伤的赵令符看了一眼便明白了杨一龙此刻的状态到底是怎么回事。
李易一怔，随后皱眉道：“吸纳宇宙能量补充自身？他一没有入定修行，二没有奇物在身，怎么吸收宇宙能量等等。”
忽的，他也反应了过来，脸色顿时一变。
“没错，他是在吸收被污染的宇宙能量。”
赵令符神色凝重道：“我们身边充斥着大量的宇宙能量，只要愿意吸收，修行者的进化速度比拥有奇物都要快，但是代价就是，身体被污染，而且这种污染几乎不可逆，会对自身产生很大的影响，重者暴毙，轻者发癫。”
“杨一龙吸纳被污染的宇宙能量，这说明他已经被逼的走投无路了，我之前听说过，有些修行者苦于没有修行资源，所以冒险吸收污染的宇宙能量，而且进步神速，不过他们这些人大多数下场都不好，我还听说，有修行者在研究克服宇宙能量污染的问题，不过有没有成功，我也不得而知。”
赵令符没想到杨一龙居然会这么极端，他这样做等于是断绝自己的修行之路。
然而，转而一想，他却理解了杨一龙的做法。
李易的强大有点超乎想象，如果不能在这里分出胜负的话，那么杨一龙哪里还有未来。
“原来是这样，强行引导被污染的宇宙能量进入身体，短时间内恢复战力么？杨一龙，你这入魔的过程还真是丝滑无比，一点都没有挣扎和犹豫，有人说的对，地囚人真的是天生邪恶，入魔就和吃饭喝水一样简单。”
李易此刻有点理解刀币里的那个怨念说的话了。
和其他世界的人比起来，地囚人天生就容易魔化，待在这么一个被污染的世界里，想正常都难。
“李易，不要给他时间恢复体力，赶紧动手把他给击败了，不然他的实力会越来越强，到时候你可能不是他的对手。”
此刻林月焦急的提醒道，随后她也朝着这边迅速赶来。
秦晴见此，咬着牙，撑着受伤的身躯再次爆发出强大的力量，直接冲了出去，她不允林月和李易联手，否则本来就不对的局势将会更加糟糕。
“为了杨一龙做到这份上，值得么？既然伱这么固执，那就别怪我了。”
林月感受到了身后的袭击，她顿时大怒，只能被迫转身和秦晴再次厮杀起来。
秦晴受了伤，实力明显下滑严重，交手只是片刻便挨了一拳，身上多了一道拳印，随后跌飞出去，大口咳血。