闹鬼，灵异事件？
看来不只是这个城市里类似的事情，其他城市里也有。
所以，这是一个闹鬼的世界了？
而有鬼的存在，也就有了对付鬼的人，所以这个世界的修行者被称为驭鬼者？
郑瑶瑶想了一下，又说道：“对了，我那同事还说了，普通人遇到鬼很危险，一不小心就会死，如果想要活下来的话就必须牢记三点。”
“哪三点？”李易继续问道。
“鬼是杀不死的。”
“能对付鬼的只有鬼。
“洞察鬼的规律。
郑瑶瑶当即说道，她对于这三点记得很清楚，因为总想着万一哪天用得上呢，毕竟这事情关系到自身的安危，多留一点心眼总是没错的。“鬼无法被杀死，鬼对付鬼？洞察鬼的规律？”李易目光微动，这三条总结应该是那所谓驭鬼者内部总结出来的经验，而且结合之前遇到的那件老旧日戏服，这第一条信息多半是真的。
这个世界的鬼的确很特殊，别说他这个练窍境的进化者了，就连灵魂境强者张洵也死在了那件老旧的戏服手中。
以灵魂境强者的力量都没有办法对付鬼。
可见这个世界的鬼的确是杀不死，至少以李易等人目前的实力来说是这样的。
“因为鬼杀不死，所以想要对付的话就必须拥有同层次的力量才行，因此才会有第二条，鬼才能对付鬼.”李易也不蠢立刻就理解了这两句话的含义。
就如同四海八洲，练窍境界武夫才能打练窍一样。
没有同层次的力量，你连交手的资格都没有。
只是那第三句李易依旧有些不理解。
洞察鬼的规律？
鬼有什么规律？
不过李易还是将这三句话给记住了，以后等信息足够多的时候自然就能彻底理解了
“除了这三句话之外你还知道什么？”李易继续追问，试图得到更多的信息情报。
可是身为普通人的郑瑶瑶知道的就只有这些了，她摇了摇头，表示没有更多的信息了。
“看样子得找一个驭鬼者接触才能获取更多的信息，不过接触驭鬼者是一件很危险的事情，他们如果可以对付厉鬼的话，就意味着自身也拥有和厉鬼同层次的力量，和这样的人接触一不小心是会被杀死的。”
李易此刻算是了解了驭鬼者的危险性。
他很庆幸，当时那个叫王乔的大庄市负责人没有对自己动手，否则的话自己肯定要死。
“多谢你的情报，这支黄金营养液你留着慢慢喝吧，对身体好，在你们这里根本买不到，是稀罕货。”李易身上没有再多的钱给她，只能留下一支黄金营养液当做报酬。
这东西普通人也能吃，而且吃了之后强身健体，延年益寿。另外，他也不担心黄金营养液的存在曝光，因为这东西只有他们的世界才能配置，这个世界配置不了，因为这个世界没有凶兽，没有超凡，生物，缺少黄金营养液的原材料。郑瑶瑶看着那支金黄色的玻璃瓶，虽然不知道是什么，但是一看就比较贵重，正考虑是要还是不要的时候，忽的、她余光撇过、却见客厅的角落里，一只肥大的老鼠迅速的路过，当即吓的她一下子从地上跳了起来。
“老，老鼠。”
她失声叫道，似乎很惧怕那玩意。
李易看了一眼，气势释放，那老鼠瞬间就像是碰见了猫一样浑身瑟瑟发抖的立在了原地不敢动弹。
随后他目中光芒一闪。
下一刻。
那只肥大的老鼠吱的一声弹跳了起来，接着摔在地上彻底没了动静。
“已经死了。”李易说道。
“死，死了？”郑瑶瑶睁大了眼睛，很震惊：“怎么死的？你杀的么？你是怎么做到的，明明你都没有碰到那只老鼠。”
她很惊奇，因为眼前的一切都超出了她的理解范围。
这辈子还是第一次见识到这种颠覆常理的事情，如果不是亲身经历，她现在都觉得自己是在做梦。
李易平静的说道：“神聚双眼，目能杀人，这是目击术，不算什么特别的手段，对付一些比自身弱小的东西有用，对付一些强大的存在就没用，算了，你只是一个普通人，以后也接触不到这些，和你说了也没用。”
“我走了，今天你就当是没有见过我吧。”
他也不担心这个女人出去乱说，没有证据，别人只会以为她在发疯。
“等等，你该不会是穿越来的吧，根本就不是这个世界的人。”忽的，郑瑶瑶壮着胆子，嘴里突然冒出了这么一句话。
“嗯？”
李易再次盯着她，这一刻眸子变成了竖瞳，莹莹生光
但是考虑到她只是一个普通人，李易随后却又笑了起来：“你凭什么觉得我不是这个世界的人？”
“猜的。“郑瑶瑶眨了眨眼睛说道：“我可没有见过有谁在三更半夜穿着飞鱼服，像是一个武侠高手一样飞檐走壁的，而且还在打探驭鬼者的事情，刚才你说的目击我更是听都没有听过……还有你拿出来的那瓶营养液，我也没见过。”
“我又不蠢，这么多证据摆在眼前，我多多少少也能猜出一些了，毕竟这个世界连鬼，连灵异事件都出现了，还有什么不可能出现的呢。“是个聪明人，但是你要知道，聪明人往往活不长，有些时候得装糊涂才行。”李易说道：“我杀你，就和杀一只鸡仔没什么区别。”他说这话的时候也在自我反省。
看来自己融入这个世界还不够深，不经意间暴露出来的手段就已经被人猜到不是这个世界的人了。
“你放心好了，我这些话说出去也没有人会相信，所以你不用杀人灭口。”郑瑶瑶说道：“而且我知道你是一个好人，如果你要杀我的话，刚才就已经动手了，而不会选择破坏我
的手机还赔我钱。”
“所以呢？你说这些话又有什么意义。”李易看着她道：“即便是你猜道我不是这个世界的人，又能如何？
郑瑶瑶此刻有些兴奋了起来，没想到真的被自己猜中了，眼前这个男子真的不是这个世界的人，果然，自己这些年的，电视剧没有白看。想到这里，她急忙道：“我可以帮助你。”
“帮助我？帮我什么？”
李易打量着她一眼：“一个曾通人，在这个存在灵异事件的都市里活下来就已经算是一种幸运了，有些事情最好还是不要参与，否则只会给自己带来死亡。
他既是警告，也是劝诫。“我，我可以…”郑瑶瑶此刻想要说什么，但是脑子一转，却发现自己真的没什么作用，帮不到眼前这个人什么。可是她又不想放弃这个机会，好不容易能接触到另外世界的人，想想都让人激动，这要是错过了那么自己会后悔一辈子的。“我可以给你钱，你现在肯定缺钱，而且没地方住，你可以住我这里，另外我可以回头帮你问问我同事，关于更多驭鬼者的信息.…你放心好了，我会保密了，一个字都不会说出去，我发誓。“郑瑶瑶眼睛闪烁着好奇的光芒，她举起手道。
“地囚人天生邪恶，发誓和放屁一样，毫无可信度。”李易说道。
郑瑶瑶顿时有些不好意思道：“这倒也是……你对地球人还挺了解的，你是哪里人？
“这是秘密。“李易平静的说道。
他总不能说自己也来自地球吧。
两个地球？
还是说，这里才是地球，自己那个世界如刀币所说，只是天生邪恶的地囚？
亦或者这是一个平行世界？
李易自己也不理解，只知道这个世界在他们那边被称为36号世界。
“好吧，那我不问了，那我们是不是暂时达成了合作？“郑瑶瑶此刻却又笑了起来
“我需要一部手机，一张银行卡，还有几套适合我的衣服。“李易也不客气的说道。
郑瑶瑶立刻拍着胸脯道：“没问题，我这就给你弄好，对了，我还不知道你叫什么名字呢？我叫郑瑶瑶，去年大学刚毕业，现在正在附近一家公司里上班，这里是我租的房
大
“我叫李易。”
想了一下，李易决定还是在这里待几天，更好的融入这个世界。
暴露给一个人知道，总好过走出去暴露给更多人。
毕竟这个郑瑶瑶是个普通人，好控制，没危害，即便是知道自己不是这个世界的人也影响不大，若是被驭鬼者知道了那可就危险了，可不是每个驭鬼者都会如那个王乔一样放过自己，遇到一些极端的，李易肯定是要完蛋的。
第233章 联络
“你要的东西已经买好了，衣服也给你带了几件不知道合不合适。”
第二天，郑瑶瑶一大早就出门了，她先是向公司请了几天假，然后立刻就去给李易买东西了，先是买了两部手机，随后办了一张新的银行卡，接着又带来了几件新衣服，虽然不知道为什么要对这个李易这么好。