“是有一点。”李易说道：“不过我修白骨观的，对我而言，美色如枯骨，林姐放心，我对她没兴趣。”
“你再胡扯我就不和你说了。”林月白了一眼：“我只是有一个猜想，当初你从废城区享回白骨壁画的时候只拿回来了一节断壁，有没有可能，还有其他的壁画？只是说其他的壁画没有出现在天昌市，而是因为天倾事件出现在了别的地方，被其他人得到了？”
“那个女人的气息和自骨壁画如此相似，我怀疑她得到了其他的壁画，领语了其他的修行术，所以才有今天的成就，而你有白骨观修行术，在某种程度上来讲你们之间会产生某种相同能量感应，所以她才会频频看向你。”
李易有些诧异道：“别人就只是看了我几眼，林姐你就分析出了这么多？
不过他并没有和对方产生什么感应。
“找个机会你接触一下，问问看，证实一下我的猜想。“林月说道李易摇了摇头道：“即便是证实是真的又能怎么样呢？还是算了吧，而且能来参加考核的人谁没有一点机遇，问来问去的话反而容易得罪人。”林月笑着道：“我怕你不去问她，到时候别人要来主动问你了，如果证实我的猜测是对的话，那么她手中就一定存在一件奇物壁画，你以后不是要跨界么？说不定可以合作一二，毕竟奇物和跨界密不可分，没有奇物的能量供给，是很难开启跨界大门的。
“原来林姐是在打这个主意。“李易恍然了。
不过就在两个人聊天的时候，九点钟已经到了。
时间一到，很准时。
有三道强悍的气息出现在了所有人的感知当中。
特招考核的负责人来了。
三位灵魂境的强者？
这种气息李易立刻就辨认了出来，因为他接触灵魂境强者的次数不少，对于这种气息还是比较敏感的-
下子，寂静的大厅当中，所有人的目光齐齐的朝着气息传来的方向看去。
伴随着一连串清脆的脚步声突兀的回荡，一个声音不紧不慢的传来：“才一个上午不到就有十几个数值达标的进化者，看样子随着修行体系的完善，各种修行术的传播，所谓的天才”倒是越来越多了，难怪现在金色学府的特招从之前免测试直接进，到现在需要考核了。
“你们这一批人很不凑巧，昨天我刚好接到通知，说是除了一些正常的测试之外，还得对特招生的实力稍微考核一下，不能把实力太弱的人放进金色学府去，免得一旦与人打起来，死的稀里糊涂，还不如待在城市里继续磨炼。“另外一个声音响起，这个声音有些熟悉。
似乎是昨天张教授打过招呼的那位考核官，名字好像是叫沈冲。
“你们两个不要废话了，赶紧进行考核，免得耽误大家的时间，办事也得讲效率，像你们这样拖拖拉拉的，一天时间就没了。”最后一个说话的是一位女子，语气冷冰冰的。
很快，三位考核的负责人出现在了众人的面前。“既然要讲效率，那就直接点吧，这次但凡参加考核的进化者修行数值超过百分之一千的站过来。”说话的考核官名叫于海，约莫三十出头，看上去像是一位懒散的大叔。“你们放心，虽然这次负贵考核的就只有我们三个人，但是考核期间全程直播录像，背后有各方人监看，绝对公平公正，不会有任何偏颇，不管你是什么家庭，什么背景，只要通过考核都可以顺利进入金色学府，如果考核不通过，那很抱歉，你们只能回去了。
沈冲平静的说道，他目光扫看了一圈，最后在李易的身上略微停留了一眼。
他来之前就已经查过了李易的信息，知道了这是张教授点名要自己关照的人。
很快。
十二位进化者齐齐走了过去，眼神之中各有期待之色。
但是下一刻，于海嘴角露出了一丝笑容：“修行数值百分之一千一百以上的修行者往前再走一步。”这话一出，好几位进化者脸色顿时一变。
什么？
特招的标准不是修行数值达到百分之一千就行了么？怎么突然又提高到了百分之一千一百？
“突然提高了数值标准？”李易神色也是一变，同样没有想到会有这样的情况出现。
但是他的修行数值是百分之一千两百，所以没问题。
当即他往前走了一步。
不只是他的修行数值超过了百分之一千一百，那个紫瞳男子，额头上有太阳图腾的男子，以及那个女子，还有姜明天都超过了这个数值。“五个人么？不错。”
于海点了点头：“如果你们的修行数值是真的那么在修行数值测试这一关，你们几乎已经算是过了，但是光说没有用，为了确保真实，还是要进行一轮测试的，那边有一台修行舱，可以用来进行数值测试。”
说完指了指旁边。
“对了，再告诉你们一点，金色学府的测试方式和你们平时的测试方式略有一些不同，不过你们很快就会明白了，开始测试吧，先从后面的人开始。
随后，他立刻开始点人，甚至他都懒得去问前来测试之人的名字。
很快，一位男子就怀着几分志忑和不安走进了那台修行舱，开始了数值测试。
本以为测试的时间会很长，结果片刻之后，修行舱就打开了。
“什么？这就结束了？”参加测试的男子有些茫然。
沈冲说道：“结束了，你不合格，你的修行数值才百分之八百五十，达不到一千的标准。”
“怎么会，我来之前明明测试了好几遍，都已经达到了百分之一千的标准。”“这个男子闻言立刻露出了难以置信的神色。
沈冲管了一眼，同时也对着所有人道：“金色学府的测试标准有些不一样，我们会在你入定的时候一口气释放超过一千份字宙能量，而且必须在规定的时间内全部吸收，但凡时间到了，宇宙能量剩余量太多，被修行能检测到了，都会被判定不合格、实际上你们正常方法测试的修行数值堪进达到百分之一千的都没有来参加考核的必要，第一关几平都会把你们刷下去。”
“只有修行数值达到了百分之一千一百以上的人才有可能及格，想要踩着线进金色学府，别痴心妄想了。“原来是这样.”
那个男子神情一晃，脸色瞬间难看了起来。
他的确是踩着线堪堪达标的，没想到经过一测试，真实的修行数值才百分之八百五十，距离一千差的太多了。
想到这里，他带着无比的失落和沮丧，头也不回的离开了。
“第二个继续。”于海，又指了另外一个人。
果然。
和沈冲说的一样，踩线来参加考核的人几乎都过不了关，第二个进化者修行数值一测，百分之九百多，没有达标。
第三个，第四个，也同样如此。
他们这种修行数值放在外面算的上是天才，但是在这里却连进金色学府的门槛都不够，除非他们另辟蹊径，加入调查局立下大功，争取进入金色学府的特殊名额奖励。
别看相差的数值不多，但是他们能来这里必定是潜力全部都爆发了出来，已经到极限了，几乎很难再提升。
“太残酷了，来十几个参加考核，就数值测试这一关就刷掉了将近一半。
验：
林月在不远处看着，此刻见到一个个所谓的天才被刷下来，她心里也不禁泛起了咕，同时也为李易担心起来，也不知道李易的一千两百的修行数值能不能扛得住这样的检
要是扛不住，那就糟糕了。
不过此刻李易倒不是很担心，因为他即便是这次测试不过，下次大不了再来，因为他还有潜力挖掘，只要他武道境界突破到练罡，修行数值还能提一提。
第293章 祭祀之舞
金色学府的特招果然并没有想象中的那么简单，仅仅只是修行数值的测试就已经刷下去了好几位进化者，而且随着时间的过去被淘汰的人还在增加。
本来今天有十二个人前来参加考核，但是现在却已经有五个进化者已经被淘汰了。
而等到第六个进化者走出来的时候不出意外也被淘汰了。果然，如那个叫沈冲的负责人所说的一样，修行数值没有超过百分之一千一百的压根就没有测试的必要，几乎是不可能通过的。”我来测试吧，这样等下去不知道要等到什么时候，我可不想陪着你们这些人在这里耗时间。“这个时候那个额头上有太阳图腾的男子此刻等的有些不耐烦了，他大步走了出
来，无视下一个排队测试的人，直接朝着修行舱走去。
“狄祝安，我倒是听说过你，和我一样来自天石市，天石市的修行圈一直传言你找到了一个跨界点，前往了异世界修行，不知道这件事情是真的还是假的。
那位叫做江琳的女考核官盯若此人看了看。“这件事情是真的，怎么，想知道跨界点在哪？即便你是金色学府的考核官我也不会告诉你。”这个叫狄祝安的男子脚步一停，回头平静的说道。“以你的潜力进金色学府应该不难，我们或许可以做一些交易，不过你不用急着回答，等你想清楚了就来联系我，我随时等着。“江琳一点都没有避讳，直接当着所有人的面以及众多摄像头说着。