个新人就能杀死灵魂境级别的王璠？
杜白芷笑了笑，随后又看向了徐问道，她明白，这李易说的话多半是真的，他击伤王璠就顶天了，想灭杀王璠的灵魂根本就不可能，所以真正下杀手的一定是徐问道，
“你们两个将事情的前因后果都说一遍，怎么定罪，怎么判，到时候十位陪审员会给我建议。”
徐问道此刻开口道：“事情的起因得从一起交易开始说起.….
他将之前发生的事情都说了一遍，而他也没撒谎，只是隐瞒了自己最后出手灭杀王璠灵魂的事实，因为他清楚，什么施压，胁迫交
易，都不重要，这些在金色学府内可不认这个，唯一他要承担几分表任的就是启用的阵法，困住了李易和王璠。
“李易，轮到你了。“杜白芷又说道，
和他讲的情况一模一样，不过我还是那句话，我只是伤了王璠的身体，徐问道杀了他的灵魂。”李易说道，
杜自芷随后看向了陪审员：“各位，该你们了？十分钟之内给我建议。
十位陪审员当即开始讨论了起来
在金色学府内是不讲法律的，这里有一套独属于金色学府的走罪方案，毕竟修行者和普通人不一样，很多时候不能用处理普通人的方式来处理修行者。
经过一番讨论之后，
十位陪审员当即将自己的意见整理出来，然后发送给了杜白芷。
杜白芷接过之后看了看，她微微皱了皱眉，随后又笑了笑：“好了，处理结果我心里有数了，对于徐问道，金色学府的处理方案是无罪释放。
“无罪？”李易闻言当即说道：“他杀了王璠的灵魂，胁追交易，开启阵法，一点惩罚都没有？
“灭杀王璠灵魂，没有任何证据，胁迫交易这事情压根不存在，他并没有对你动手，至于开启阵法一事，那是属于他修行屋的范围之内，徐问道保护自己的地方不被破坏合情合理，如果有人在你的修行屋前厮杀，你为了保护自己的东西不被破坏出手也是无罪的。”杜白芷说道。
说到这里。
杜白芷又道：“倒是李易你，和王璠争斗厮杀属于事实，他的死也事实，不过这件事情是王璠的错，他先动的手，又仗着自己是灵魂境欺压新人，的确是该死，但这并不代表着你就可以杀死一位学员。
“经过十位陪审员的商量，对李易你的处理结果如下：加入先锋队，参与六号世界的反攻计划，至少杀死二十位四级基因战士或者两位五级基因战士，任务完成才能返回金色学府，重新成为正常学员。
李易闻言顿时一怒，当即道：“你这女人就这样审判的？合着我什么都没做，被人打到头上来了，自保反击，把敌人杀了，还要被派去异世界送死？按照你这混帐逻辑的话，是不是我把你抓到我家里来，狠狠羞辱一番，只要你反击，我就毙了你，到时候就说我怕你毁坏我的房子，合理合法？”
“李易，注意你的态度。”杜自芷脸色一冷，一双眸子灼灼生光：若不是我坐在这里是审判员，就冲你这句话我就能废了你。
“你连我一句话都受不了就想杀人，更何况别人已经骑到我头上来了。”李易怒气不减：“你和徐问道有交情，想偏祖他我没有意见，但是也不能把锅全部甩我身上。
“处理结果已经出来了，几天之后会有人带你去六号世界，现在你们可以走了，如果你不服的话可以离开金色学府，不过没有了学员身份，我认为你没有办法活着回家。”杜自芷声音冷漠的说道，
随着她话落下，一声低沉的生物轰鸣声从门外响了起来
那一头黑色的雄狮不知道什么时候已经踱步走了进来，它在一旁来回踱步，盯着李易，警告味十足。
似乎只要李易稍有异动它就不会扑上来将李易一口吞下。
“我算是明白了，归根结底还是孝头大就是道理，今天我是一个学院新人，实力才灵觉境，若是哪天我能打过你的时候，到时候你看我一眼，我都能以你不尊重我为罪名，把你毙掉。”李易盯着杜白芷丝不畏惧。
“很好，那我等你那一天。”杜白芷不为所动，她已经见过了很多这样狂妄的学员了
但至今为止，还从未有人敢再次出现在自己面前，
放心，这一天不会很久的。“李易说完，带着满腔怒火，转身离
去。
身后，黑狮一路跟随，盯着他，直到李易彻底离开了这里之后方才返回了门口继续趴了下来。
“杜白芷，多谢了。“徐问道此刻说道。
“幸亏你今天遇到的是我，遇到别人可就没这么好运了。“杜白芷说道。
徐问道说道：“李易潜力很大，是一个潜在的隐患。
“我看出来了，不然我怎么会让他去六号世界进入先锋队？现在那里的战斗十分的激烈，他这样的新人活下来的机会不大，当然，我更希望他退出金色学府，只要没了学员的身份，我想很多事情你知道该怎么办。”杜自芷说道
她警不避讳，即便是陪审员在场也无所谓。
因为陪审员只是装饰，这里就是她的一言堂，刚才只是走一个形式罢了。
徐问道笑了笑，自然心中也明白，
杜白芷又道：“不过我这样帮你可不是无缘无故的，我要跨界去趟未法修道世界。
这个时候，她暴露出了自己的意图
顺水推舟的一个人情，换取一个世界坐标，这笔买卖对她而言很值。
好
徐问道没办法，只得咬牙应下，
看来，自己这跨界坐标是保不住了。
不过他想好了，把杜白芷拉到自己这边，看看有没有机会继续弄到李易手中的的跨界点。
“很好，你回去休息吧，不要去招惹那个武左华，他的实力不逊色我。”随后，杜白芷又叮嘱了一句，免得徐问道有想要报复武左华的心思
“治安员武左华，我可不敢招惹，我可不是那个李易，这口气还是能咽下去的。”徐问道说道。
虽然被无缘无故击成了重伤，但只要不死，以灵魂境的恢复能力用不了多长时间就会恢复。
第322章 收获和布置
面对这种不公平的审判，李易没有去争执，他很清楚，一切都是得靠实力说话，那个杜白芷之所以敢如此的肆无忌惮，并不是因为她是金色学府的审判员，而是因为她是一位灵力境级别的强者，又养了一头同为灵力境的超凡生物。
两者相加这样的实力，放在金色学府绝对是顶尖。
所以刚才在大厅里她行使的不是法律，也不是规走，而是她强者的特权，如果李易的实力比她强，那么他即便是杀了王和徐问道两个人也不会有任何的麻烦，身为审判员的杜白芷也只会判他无罪。
在这个世界里，你尽管变强，所行之事，自有人为你辩解
带着这个想法，李易返回了C区64号修行屋.
他知道，自己这一关是躲不掉了，自己除非是退出金色学府，否则过几天就会如杜白芷说的一样，会被派送到6号世界里去参与跨界的战而且还要杀二十位四级基因战士或者是两位五级基因战士，8.
难度不可谓不大。
这是一个死亡率很高的任务，正常情况下，身为灵觉境的我根本就不可能完成这样的杀敌数，大概率是会死在一场场的战斗当中，但和这比起来，如果我退出金色学府的话危险更大，对方完全可以不用顾忌，随手就把我截杀了。
李易此刻在屋内坐下，静静的思考起来。
不得不说，对方这权力的小小一任性，就让自己陷入了进退两难的地步。
难怪刀币里的残念会对地囚人这么深恶厌绝，现在他也有这种感觉了，地因人真的是天生邪恶，对付自己人比对付外人很多了，内斗几干年也。
但是认真的思考了一下，李易也明白，自己不得不去六号世界走一趟。
去，只是危险。
不去，必死。
怎么选，傻子都知道。
六号世界的任务虽然凶险，但也伴随着巨大的机遇，金色学府不可能安排一个必死的行动。虽然我不想参与这种掠夺战争，但是现在已经没得选了，只能从6号世界杀回来，然后再去找徐问道和杜白芷两个人算账。
李易心中想了一会儿之后，随后开始想办法增加自己的实力，以及生存手段。
他先是打开了从王璠手中得到的储物戒指，看看有没有什么有价值的战利品。
这个储物戒指的容量比他储物护腕的容量还要大，而且里面堆满了各种各样的物资，有大量的营养液，这种营养液不是黄金营养液，而是透明的营养液，里面点点荧光，似乎蕴含了不得了的宇宙能量。
这是最新还未发行的产品，超凡营养液。“李易目光一动，被瞬间吸引住了
超凡营养液是用超凡生物配置而成的，造价很高，产量也低，没有在市场上发行的原因是因为普通进化者根本买不起，只能当做特供给金色学府的学员用，一瓶定价就是一千万，但是王璠在这里足足国积了几十箱，至少价值几十亿。