然而就在此刻，欧阳炳突然化作了一道火光迅速掠来，他隔空一抓试图夺走那被关押的厉鬼。
虽然他对这厉鬼十分忌惮，可也不愿意见其再落到李易手中，不然下次，这家伙还会故技重施，
“不好，李易，这家伙想要抢走你妈？”姜明天大喊道，
其他人神色微动，却犹豫了一下，思考着是否要阻止，
因为这邪物被李易等控的确凶险，以后万一不开心了就放出来和人同归于尽怎么办？
不过，落到欧阳炳手中却也并非是一件好事，他要是也学上李易也麻烦。
李易却并未做什么，只是冷着脸说了一句：“你怎么确信我手中就只有一只鬼，你敢抢，我再放一个更狠的，刚才我让杜自芷灵魂跨界而走，这一次我可没这么好说话了，为了一个女人，值得么？”
欧阳炳听到这话，神色微微一变
此刻他已经飞掠而至，但是在电光火石之间，他还是选择了退缩没有去夺那被黄金封存的邪物，而是一咬牙，带着杜白芷冰冷的身躯迅速的离开了。
“他放弃了？李易，你妈没事了。“姜明天说道，
“他不敢赌，代价太大了，为了一个生死未卜的女人，不值得。“李易平静的说道，似乎很有信心能够应对。
当然，他也不是光动嘴巴，没有鬼域隔绝信号，天空上的三架雷霆战机又恢复了震慑力，蓄能的主炮已经瞄准了这里，如果欧阳炳敢动手，他就得面临炮击.
蓝姬，开火射击，目标，眼前昏迷的黑狮。
既然不能射击欧阳炳，那也不能浪费火力，李易又下达了命令。
下一刻。
三道高能光束从天空落下，再次命中了那头超凡生物黑狮，
可怜这头实力强大的黑狮，只是对着李易等人咆哮了一声就平白无故的丢了性命，一身的实力甚至都没有发挥出来，这三道攻击过后，黑狮连尸骨都没有留下。
“太可惜了，也许留点血肉下来，或许用得上。“姜明天提醒道：
他的意思是，这超凡黑狮可以通过生命摇篮培养出来：
李易却拒绝了：“黑狮只是超凡生物而已，又不是神话生物，不值得浪费精力和时间，如果要弄，肯定是要弄最好的，超凡生物再强潜力也是有限的，成长很慢，但是神话生物却不一样了，我记得金色学府之前猎了一头輩…”
“你这一提醒我倒是想起来了。“姜明天眼睛陡然一亮
上次那头神话生物董重伤被杀，尸体被金色学府的高手带走了，如果能够弄来一滴血的话，还真能培养一头辈的幼崽，只是辈的血液在学府商城并没有卖，而且也不知道被什么人给收取了，还需要打探一下。
“战机威力很不错，不过这东西毕竟是外物，以后最好低调点做事，若是被别人建住机会的话照样完蛋。”武左华没有阻止李易干掉那头黑狮，而是叮嘱道：“这一次你把我们国在鬼域的事情就算了，不过以后那玩意可别乱丢出来，容易得罪人。
“都快死了，还能管那么多？”李易说道：“杜白芷不找我麻烦，我怎么会鱼死网破？难不成就站在这里让她系？她先不守规矩，可怪不得我.
“这件事该有一个处理结果了，跟我去审判大厅，让另外一个审判员来处理，不过你放心，我们会一口咬死，徐问道，杜白芷两个人和六号世界的基因战士有牵扯，不过事情成不成，那就不知道了。“武左华说完转而道：“你们也跟我走一趟吧。
“这事情和我没有关系，我就看个热闹，走了，走了。“崔三说完瞬间就跑没影了。
罗天佑想了一下说道：“也罢，我陪你走一趟。
第351章 小惩
“所以，这件事情的起因就是，徐问道勾结邪恶的六号世界的基因战士，试图毁灭人类，统治地囚？而你恰好开着雷霆战机路过徐问道的行屋上空，发现了这个阴谋，所以才开火把徐问道击毙了？”
审判大厅内，这个时候充当审判员的已经不是杜白芷了，而是一位留着短须的中年男子，他相貌普通，看上去很随和，此刻正平静的询问整件事情的经过。”对，没错，事情是这样的。“李易点头道。
那个中年男子审判员又继续道：“然后你杀了徐问道之后，身为审判员的杜白芷又不知道什么原因跑了过来，对你动手，想要将你亲人灭D？
“嗯，没错。”李易说道：”杜白芷也勾结了邪恶的基因战士，她是主谋。
“之后，你开火袭击了杜白芷的超凡黑狮，然后又放出了邪物，打算和杜白芷鱼死网破？而武左华和罗天佑只是逛街路过，恰巧被卷了进来，是么？”中年审判员继续问道，
“是的。”李易说道。
“最后杜白芷，因为害怕东窗事发，主动的放弃身躯，表魂跨界逃跑了？“这个中年男子又继续问道。
李易说道：“当然，她做贼心虚，灵魂跨界跑了，身体被她的男朋友欧阳炳趁热抱走了，你不信的话可以去欧阳炳的修行屋里找一找，肯定能够找到完好无损的杜白芷身躯，我怀疑欧阳炳也是主谋之一，现在的金色学府已经被六号世界的基因战士入侵的千疮百孔了，必须要狠狠的严惩这些心怀不轨的人。
“好了，这件事情我暂时了解清楚了。
这个中年男子着了一眼地上那具早就死去了至少十几天的五级基因战士尸体，沉默了一下，又看了看武左华和罗天佑：“你们两个人有什么要补充的么？
“没有。”罗天佑说道。
“武左华，你笑什么？”中年男子瞥了一眼问道
武左华咧嘴说道：“揪出了奸细，我很开心，所以就笑。
中年男子无亲叹了口气，随后说道：“各位陪审员，你们商讨一下这件事情该怎么处理？
大厅十几块巨大屏幕上，显现出了十几位陪审员的模样，只是这十几位陪审员脸色也并不太好，他们谁都看的出来，李易这是在为了上次的事情报复杜白芷，只是没想到报复会这么狠，徐问道直接被三架战机击败，杜白芷放弃身躯灵魂跨界跑了，养的超凡黑狮也被当场击毙。
而李易只是丢出了一具死了十几天的基因战士尸体来混淆视听。
“各位陪审员，我相信你们一定不会冤枉一个好人，也不会放过一个坏人的。”李易此刻十分认真的说道.
这话一出。
十几位陪审员心中一凛。
很快。
关于对李易，姜明天，胡飞三个人的处理方法就递交给了现在的审判员谭仲。
谭仲看了一眼，几乎所有的陪审员都建议李易三个人无罪，
杜白芷已经倒了，徐问道也死了，谁也不愿意去为了两个死人得罪李易，姜明天，胡飞，以及武左华，罗天佑足足五位金色学府的学员，他们不但有潜力，还有实力，要是再闹起来的话，谁也承受不了。
修行不只是打打杀杀，还有人情世故。
不过现在死无对证，也没有人为杜自芷出头，这件事情真假已经不重要了。
“徐问道和杜自芷勾结六号世界的基图战士，证据确凿，考虑到徐问道已经伏诔，杜自芷也跨界逃离，金色学府只能取消他们两个人的学员身份，至于李易，你虽然击杀徐问道无罪，但在金色学府动手杀人，破坏修行屋，扰乱秩序，还释放邪物…现在罚你们三个人为金色学府猎杀-百头超凡生物，什么时候完成任务，什么时候再返回金色学府。
谭仲将处理结果说了出来。
猎杀一百头超凡生物对李易，胡飞，姜明天这三位灵魂境的人而言，，没有任何问题，只是得费点时间而已，倘若再携带三架重霆战机的话，甚至都花不了多少时间。
可以说这压根就不算是惩罚，只是谭仲觉得李易太会闹事了，让他先离开金色学府冷静冷静。
“什么？要我去猎杀一百头超凡生物？我刚才揭露了这么大一个明谋，拯救了地因，没有嘉奖也就算了，居然还有惩罚？”李易此刻很吃惊的说道。
“李易，你差不多得了，金色学府可不是给你讲公平，讲理的地方这里是用来培养顶尖强者，以及组织跨界，寻求生存的地方，有争斗有厮杀是很正常的事情，一切都是各凭本事当初你裁在了杜白芷的手中，你也无话可说，今天杜白芷栽在你的手中也同样。
谭仲表情有些严肃了起来：“但是不管怎么样金色学府要维持最基本的秩序，你杀了人，这件事情于情于理都说不过去，让你们去猎杀一百头超凡生物已经算是惩罚很轻了，要不，再给你们换一个方案，你们三个人去参与金色学府组织的随机跨界任务？
“随机跨界？那还是算了吧，我还是去猎杀一百头超凡生物。”听到随机跨界，李易立刻想都没有想就拒绝了。
那这件事就到此为止，都散了吧。“谭仲说道，
李易也没有继续闹了，只能默认了这个处罚结果，不过他的目的也达到了，杜白芷已经不是金色学府的学员了，将来即便是她真的跨界回来，也不用在意，现在唯一值得留意的是那个叫欧阳炳的人，他和杜自芷走的很近，是一个潜在的隐患。