一刀劈完之后，这头狼妖呲着牙，发出低吼，一双眼睛盯着李易透露出警惕之色：“为何袭击我？”
能说话？
李易目光一凝，随后冷静道：“出门打猎，感应到了不得了的气息，所以就出手了，你是谁？来自什么地方？”
“我叫青狼客，来自青狼山。”这个狼妖自称是青狼客，一边打量李易的同时，一边紧握长刀，做好了再次搏杀的准备，它的眼睛盯着李易身上的皮甲，在其身上，它嗅到了不得的气息。
那是龙的味道。
这种味道，让它感到紧张，尽管刚才一刀破了对方两层甲，但是青狼客依旧不敢放松警惕。
“青狼山？没听说过，狗狗，你越界了，这里已经不是你所熟悉的世界了，这里叫地球。”李易说道。
“收回伱刚才的话，你说谁是狗狗？”这位叫青狼客的狼妖大吼，身形骤然间一分为二，随后左右朝着李易快速的袭杀而来。
长刀划破长空，好似撕裂了真空一样，卷起了一道道璀璨的电弧，这些电弧跳动，随后汇聚一处，整把刀的刀锋都在电弧的洗礼之下变得通红，一股极致的能量凝聚而出，仅仅只是气息涌来就让人嗅到了可怕的危险。
即便是此刻体魄惊人的李易也灵魂预警起来。
“怕你不成？”
李易此刻也长啸一声，浑身气血汹涌，银色的光辉犹如火光一般点燃全身，神血来到的恐怖力量此刻爆发了出来，他身形瞬间消失，杀向了最近的一道身影。
“轰！”
恐怖的力量激荡，摧毁了附近的一切，那粗壮的大树只是被力量一荡，顷刻之间就化作了齑粉，狂暴的能量四处扩散，银色的光辉交织喷涌，周围几百米的范围都受到了波及。
下一刻。
炽红的刀锋却被李易的手臂给挡了下来，无法前进分毫，强大的力量更是被硬生生的抗了下来。“嗯？”
青狼客眼中露出了震惊之色，随后它却看见李易的手中不知道什么时候多了一根老旧的木棍，这根木棍似乎蕴含着某种特殊的力量无法被摧毁。
“可是另外一击你怎么挡？”
另外一道青狼客的身影骤然杀至，长刀对着李易的脑袋劈下，它不信这个对手的脑袋有铠甲那么坚硬。
然而与此同时。
李易的腰间一道璀璨的神光冒出，这神光神异非凡，只是看上一眼就能刺痛人的眼睛，而在神光深处存在一道介乎于虚实的金色神针，这道神针比青狼客的长刀还锋利千百倍，能够无坚不摧。
这道神光直奔另外一道青狼客的身影而去，速度快若闪电。
仅仅一击。
蜚目之针就当面击碎了那柄劈来的长刀，同时贯穿了那个青狼客的额头，将其脑袋给贯穿了一个细小的口子。
然而在重创之后，那道青狼客的身影却迅速消失不见，仿佛是虚假的。
不过持刀劈在李易胳膊上的真正青狼客却是一口鲜血喷出，身躯瞬间萎靡了起来。
显然这种法术也是有代价的，一旦分身被杀，连带着本体也会受到反噬，但是也有优点，那就是在短时间内分身具备和实体一样的实力。
“没想到你还有杀招，青山不改，绿水长流，告辞”这个青狼客见到形势不妙，它很果断，收刀就跑，没有丝毫的拖泥带水。
但是现在想跑却晚了。
伴随着一连串隆隆的轰鸣声响起树木被一股蛮力撞飞空中，一头体型巨大的蛮牛喷吐鼻息狂暴的冲来，直接截住了青狼客的去路，一头顶在了它的身上。
青狼客惊的急忙横刀格挡，但是强悍之极的力量依旧让它双手发麻，浑身筋骨哀鸣，差点连刀都握不住了。
这头蛮牛的恐怖力量，让青狼客想到了一个熟悉的人。
“该死，老子最讨厌的就是牛”青狼客大吼，借助这股强大的力量，改变身形腾空而起，整个人化作了一道青光准备飞遁而走。
但是紧接着，天空之上有异兽振翅啼鸣。
善翼身形化作一道道残影，刚猛的利爪落下，欲将青狼客撕碎。
青狼客一个不防，硬受了这一击，身上被撕开了几道狰狞的口子，鲜血喷洒而出，随后遁术被破，身形再也稳不住直接栽落到了地上，然而还未落地，一道璀璨的能量光束就从天落下，直击而来。
“我青狼客难道要惨死他乡了么？”它这下才反应过来，对方不是一个人，而是准备周全来的，而且赶来支援的帮手实力都十分强大，就连天空上，还有未知的攻击协助，来给予自己致命一击。
但是它不愿意就此放弃，而是大吼着，挥动手中的大刀劈出了一道青色的刀芒。
轰！
能量爆炸化作一股冲击波袭来。
青狼客瞬间坠落在了地上，手中的长刀也被轰飞到了远处，它浑身染血，虚弱无力，即便是它实力强大，面对李易这支小队的围杀也只能落败。
“硬抗三击都没事，你的命还真够硬的。”李易此刻手持短棍大步走来，他发出了惊叹。
牛牛和善翼也围了上来，天空之上，蓝姬驾驶的雷霆战机也在云层之中显现了出来，主炮再一次蓄能。
有了之前的练手，这次配合的很好，李易甚至都不需要下达命令，彼此就能最快支援过来，轻而易举的就拿下了这头狼妖。
论实力，这家伙可比之前那条冒火的狗强多了。
但是它落败的速度比那冒火的狗还要快。
“可恶。”青狼客挣扎的坐了起来，它喘着气，身体上的伤已经支撑不了它继续作战了。
“看你很特别，看着像是妖，但是脾性和人差不多，问你几个问题，回答出来我放你一马，怎么样？”李易脚步一停，随后道。
“就算是杀了我，我也不会透露家乡的任何信息的。”青狼客仰着狼头，桀骜不驯道。
李易说道：“我对你的家乡不感兴趣，我想知道你是什么时候来到地球的。”
“三十四个日落之前。”青狼客沉默了一下，还是开口说道。
“三十四天前么？”李易点了点头又问道：“期间就你一个人在危险区游荡？没有同伙。”
“我在追杀一位通缉犯，误入这里，那家伙倒霉，被一头不知名的野兽吃掉了，只剩下我一个了。”青狼客说道。
李易又问道：“你刚才的刀芒很特别，威力很大，是怎么修行的？”
“那是青光决，青狼山的秘传，我是不会教给你的，只恨我学艺不精，青光决才修行到第四层，若是我突破到了第五层，你们三个加起来也绝非我的对手。”青狼客瞥了一眼，十分硬气的说道。
“果然是一头来自修行世界的妖。”李易心中暗道，但是他随后又道：“这个世界很危险，如果你能回去的话就赶紧回去，不要在这里逗留，我还要继续打猎，你自己好自为之吧。”
青狼客很诧异道：“你不杀我？”
“我和你无冤无仇的，刚才打起来只是一个误会，我又不是杀人狂魔，见人就杀，而且你这样品种的狼很少见，杀了怪可惜的。”李易说完，示意了一下牛牛和善翼，让那个它们放这个青狼客离开，随后他也不浪费时间，转身就走。
青狼客见到李易真的离开了，一时间神色变化不定，最后喊道：“我欠你一条命，以后会还你的。”
随后它撑着受伤的身躯，捡回了长刀，迅速的抽身离去。
它在这片林中生活了有段时间了，知道血腥味会引来可怕的野兽，不能在这里久待。
“危险区深处还真是什么东西都有。”
李易此刻摇了摇头，随后他又继续推进了十公里，再次猎杀了一些超凡生物之后看见时间不早了，便不再继续，而是原路折返，准备明天换一个方向继续。
第381章 新的邀请
废弃的天昌市七中操场上。
熊熊篝火燃起，旁边炙烤着大块大块的血肉。
李易，林月，赵令符，吕觉等人此刻围坐在篝火旁，一边吃着烤肉，一边喝着酒，而在一旁善翼和牛牛正在啃食着一头生物的骨肉，发出嘎嘣脆的声响。
“李易，这是什么肉啊，怪香的，而且吃一口我就感觉气血沸腾，像是吃了什么补药一样，这可比超凡营养液还要补。”林月打了一个饱嗝，脸蛋绯红，一副补过头了的样子。
“这是一头灵力境级别的超凡生物肉，当然补了。”李易此刻胃口很好，大口撕咬起来，他神明血脉消耗太大了，还不到一天就已经饿得不行。
“难怪这东西比营养液还猛。”赵令符看着手中的这块肉，感到惊奇：“不过话说回来了，李易你这次去危险区居然干掉了一头灵力境的超凡生物？我们这边最多也就是猎杀了三头灵魂境的超凡生物，余下的都是灵觉境。”
“我境界比你们高一点，当然是要去猎一些高级货，等你们突破到灵魂境也能去危险区深处闯一闯。”李易一边吃着一边说道。