“什么？我灵魂境，放在玄仙大陆撑死了就是一个筑基期？开什么玩笑，让那筑基期的修士过来，我看不把他的脑袋拧下来。”一位灵魂境学员有些恼羞道。
“灵媒，灵感，灵觉，三个境界加起来才别人一个练气境就超过了？”
“对方炼气有十二层，不好说，但是对方的体系明显很完善，不像我们到了灵神境就止步了，往上的境界还在等先行者摸索创造出来，但是对方却已经能够蜕凡成仙了。”
“虽然对方是修仙，但是我们兼修多法也未必差。”
他们在议论，此行前来的玄仙大陆的修仙者也在议论。
“一个灵力境的进化者也想和金丹修士相比？他们也配，我见过灵力境的进化者出手，若是筑基期修士手持宝器，哪怕是下品，也能斩了，若是面对金丹期修士，根本无需其他，吐出一口三味真火就能让他们灰飞烟灭。”
“不错，对方的灵魂境更加脆弱不堪，我就没见过有如此愚蠢的修行方式，灵魂都不稳定，不在丹田识海里呆着，孕育金丹，元婴，反而动不动就出窍乱跑，这简直就是在自损根基，倒是他们对身体的开发还算不错，将肉身的潜能全部激发了出来，只是空有一身力气也不知道如何使用。”
“力气再大有什么用？根本挡不住法术一击，而且一个飞天他们就只能站在那里干瞪眼。”
“这个世界才修行了十年时间，和他们交流真是亏大了，给他们一门基础的采气决，都足够他们研究好几年的了，太仙翁对这些土著还是客气了，换做是我，直接发出化神大修士的威压，把他们全压趴下，毕竟土著向来畏威不畏德。”
他们通过神识传音，肆意点评着。
而金色大殿内的太仙翁和孙伯修也明白，单纯的讨论修行之法的优劣并没有多大的意义，你说灵力境界进化者兼修多法，潜力无穷，我说金丹修士飞天遁地，各种法术信手拈来，这一切都只是停留在口头上。
真正结果如何，很简单，打上一场就知道了。
太仙翁借此机会提出了切磋，斗法的请求。
孙伯修短暂的思考之后也同意。
他也想知道进化者和修仙者之间的实力定位如何，这关系着后续很多的问题，若是将来产生了冲突，成为了敌人，至少也能让人明白，自己的敌人到底是强是弱，而且这次若是能展现出一些金色学府的实力来，或许也能引起对方的一些忌惮。
“不过斗法，若是点到为止，却会影响弟子之间的发挥，若是生死决斗，却又容易伤了我们两界的和气，何不这样？弟子斗法，我等在一旁观看，若是遇到弟子遇险，便出手相救，相救之后，自然算作认输。”太仙翁抚须笑道。
孙伯修说道：“这很公平，没问题。”
太仙翁说道：“那老道就添个彩头，若是贵学院的弟子赢了，老道这件宝器琉璃金光镜便赠予获胜者。”
说着，他手掌翻动，一面晶莹剔透的宝镜悬浮在了半空之中。
那宝镜的中间有一面金色的镜子，摄人心魄，神光奕奕，一看就知道是非凡的宝物，而且仅仅只是漂浮在那，周围的宇宙能量就开始不断的朝着这件宝器汇聚了过来，这些能量像是被尽速吞食进了其中，只要使用者愿意，可以随时取用。
“好宝物。”孙伯修忍不住称赞道。
刚才他经过一番交流之后也知道，玄仙世界的器也是有级别之分的，有灵器，宝器，仙器，三个级别，其中大部分的修仙者用的都是灵器，只有元婴及以上的修士才有资格使用宝器，而宝器又有下，中，上三品。
至于仙器，那是大宗门才有的底蕴，只有真仙才能炼制，可遇不可求。
所以宝器已经算是玄仙大陆真正贵重之物了。
“这太仙翁是想榨一榨金色学府的底蕴，看来他很有信心，觉得斗法稳赢。”孙伯修随后却又神色微动，现在他也得拿出一份彩头出来，只是他想了又想，能有资格和这件宝器相媲美的就只有奇物了。
残缺的奇物，只怕不行，得完整的奇物。
而一件完整的奇物，其蕴含的宇宙能量，可以支撑跨界行动，每一件对金色学府而言都至关重要。
不过，事到如今，不拿也不行。
“既然，太仙翁愿意以宝器当做彩头，那我也不能小家子气。”说着，孙伯修朝着金色学府的某处地方看去。
下一刻。
一道赤红的光芒从金色学府的跨界基地里飞了出来。
那是一片鳞，犹如红玉，但却散发着惊人的能量场。
“一片龙鳞？”太仙翁此刻脸色动容了。
第410章 剑修
红色的龙鳞静静的漂浮在了金色大殿当中，一股强大的能量场散发了出来，而影响的范围很大，至少也有几公里的距离，这股能量场出现之后，无论是金色大殿内，还是外面的学员都纷纷感受到了宇宙能量的浓度在迅速增加。
哪怕是身为玄仙大陆的修仙者们也不禁脸色骤然一变。
“那是一片龙鳞？开什么玩笑，这地球上居然还有龙？而且那绝对是一条成仙了的龙褪下的鳞，那散发出来的灵气真是惊人，在这里我都能感受到那强大的灵气波动，若是用来炼制法宝的话，绝对能炼制出一件绝品宝器。”
“没想到这金色学府还有这样的宝物，在这里他们好像将这东西称为奇物，十分珍贵稀少。”
“拿这片龙鳞做彩头，这金色学府倒是够拼，不过在我看来，确是有散财童子的嫌疑，他们的进化者实力不强，若是交手必定落败，就是不知道谁这么运气好，能得到这枚龙鳞。”
随后这些修仙者又纷纷露出了炙热的眼神，他们恨不得立刻夺下这枚龙鳞，哪怕自己用不上，用来换取一件宝器也是轻而易举的事情。
太仙翁此刻眼睛微眯，盯着那片龙鳞看了看。
不会有错的。
这确实是真龙之鳞，而且血脉很纯，远远不是一些蛟，虬，螭一流可以相比的，而且褪下这片龙鳞的真龙也不是泛泛之辈，绝对已经成就真仙了，甚至真仙之上都有可能，否则一片鳞是不可能有这样威能。
地球才兴起修行十年左右，如此贫瘠之地，却不曾想也有宝物。
果然，天倾之地就是特殊。
“这是龙鳞，一件完整的奇物，若是斗法当中，仙翁的弟子获胜了，这片龙鳞金色学府双手奉上。”孙伯修非常认真的说道。
太仙翁说道：“这片龙鳞不凡，若是当做彩头的话老道可占便宜了，既然如此老道就再添一枚仙丹，此仙丹名为造化仙丹，可让白骨生肉，死人复生，奥妙无穷，乃我宗门一位真仙于五百前年炼制。”
说着，他拿出了一个玉盒，玉盒上有符文闪烁，其内封存着一枚好似碧玉一样的仙丹。
这枚仙丹，是此番出行宗门奖励给他护身的。
但若是为了显得诚意，避免后续取走龙鳞，挑出毛病，他还是不吝啬的拿了出来，毕竟他观人还是很有眼光的，不认为斗法会输。
孙伯修也没有拒绝，当即点头道：“太仙翁客气了，只是不知道仙翁打算派什么级别的弟子来斗法，切磋。”
“客随主便，练气，筑基，金丹，乃至元婴境修士都可，老道此番随行的弟子还算周全。”太仙翁抚须笑道，他这次自然是有备而来，各个境界的弟子都携带了一些，而且每一位都是各门派的精锐。
若是这都输了，那他也认了。
压力来到了孙伯修这边，他看了看大殿外的那些灵魂境级别的学员，又看了看身后这些灵力境的高手。
很显然，要斗法，就只能从这两个境界里的学员挑。
“孙院长，让我来吧，我去战金丹修士。”
身为治安员的武左华，身穿古代铠甲，犹如一位猛将，往前一步，沉声说道，他言语之中充满着坚定和自信。
孙伯修看了一眼，并未言语，他知道武左华的实力，既然能在金色学府当治安员，当然有压服其他学员的能力，只是若是论战力的话，他并不是顶尖，所以他将目光移到了旁边的罗天佑的身上。
罗天佑兼修武道，战力彪悍之极，生死搏杀之下能创造奇迹。
只是武夫过于极端了一些。
随后他又看了看，欧阳炳，崔三，王虎，张天星.最后移到了大殿之外。
是相信灵力境的天才，还是相信灵魂境的天才呢？
“罗天佑，你去吧。”孙伯修心中衡量片刻之后，最后将这场胜负压在了罗天佑的身上。
“好。”罗天佑捏拳走出，一身炙热的气血扑面而来，好似一团烈火在燃烧。
他战意十足，心脏跳动之间，犹如战鼓敲响。
武左华见到孙伯修院长选择了罗天佑，顿时一声不吭的退了回去，他知道罗天佑的实力，生死搏杀之下，在金色学府的灵力境当中可称无敌，如果连他都敌不过对方的话，那么其他人也想必也是一样。