而后罡气的余威不减，竟直奔天一殿门口站着的修道高手而去。
速度太快。
没了法力，天道宗的这九位天字辈的道人即便是反应了过来也来不及躲避，他们眸子陡然一缩，只觉耳旁一阵刚猛无比的狂风吹过，瞬间刮裂了他们的脸颊，同时也将两位道人拦腰斩断。
身体一歪，天非子，天巨子两位道人睁大了眼睛露出了难以置信的神色，砰地一声栽倒在了地上，鲜血从断肢处喷涌而出，同时生命气息正在迅速流逝。
“不可能。”旁边呢一位道人老脸动容，睚眦欲裂，惊骇出声：“十方绝灵阵内，灵气全无，法力尽失，太易为何还能施法？”
“劫数，真是劫数，天道宗真就气运未尽么？”还有道人瞬间哆嗦了起来，不知道是震惊，还是恐惧。
天机子此刻率先反应了过来，急忙吼道：“所有人给我拦住太易，各位师弟，速速离开此地，他一个人便是再英勇，也不可能一口气杀光皇城内的十万甲士”
然而他的话还未说完。
却见一连串震耳欲聋的轰鸣声回荡开来，随后却见李易一个人单枪匹马，一路冲来，强悍的身形和体魄一路上横冲直撞，空气都被轻易的撕裂开来，好似一柄利剑，在半空之中斩出一道白色的匹练。
而且所过之处甲士甚至都没有近身，就被一股至刚至强的罡气卷飞出去，在半空之中爆裂开来，化作了一滩血雾。
“冲老道我来了？”天机子眸子陡然一缩，下意识的后退了一步，欲转身避其锋芒。
然而才只是一退，一双莹莹生光的银色竖瞳却已经拉至了眼前。
高大的身躯横空而至，一股拔毁众生的拳意散发了出来，震慑人心，让人肝胆欲裂。
“你到底是什么怪物。”
天机子绝望大吼，他根本不相信有人在失去了法力的情况之下，仅靠肉体凡胎就能达到这种地步，即便是一些旁门左道的道人能够炼制一些傀儡，僵尸，但那也是需要灵气的，失了灵气照样是废物。
然而李易并未回应，而是一拳夹带着拳罡轰然落下。
天机子绝望的声音还在回荡，但是失去法力的他同样无能为力，只是伴随着一声拳劲炸响，他的脑袋瞬间就炸裂了开来，化作了一捧血雾挥洒空中，连骨头都不曾留下。
“师兄。”旁边有道人悲呼出声。
堂堂天一宗的十天道之首的天机子，就这样饮恨而终，死在了天一殿前，成了一具无头尸体。
“这位老前辈说的对，斩草要除根，今日一并送你们上路。”李易高大的身躯再次一晃，瞬间消失在了眼前。
轰！
下一刻，一位叫天雷子的道人惨叫一声，身躯当场炸开来，半截身子还未落地就被一股罡气席卷，直接搅的尸骨无存，随后又有一位叫天河子的道人刚转身逃跑就被一道罡气斩断了双腿，随后李易身影掠过，脑袋瞬间爆碎开来。
之前身体断成两截，倒在地上还未死去的天非子，天巨子两个人大吼出声，不愿意见此一幕，但引来的便是李易双脚落下，直接践碎头颅，当场毙命。
只是三个呼吸时间，就有五位天字辈的三花境高手惨死当场。
然而李易却并未停手，对他而言这些没有法力的老道脆弱之极，抬手可灭，即便是逃跑也跑不过他的攻击范围之内，要知道他现在的罡气可以千米之外杀人，不比一些普通的道法差、
“太易饶命，天一宗愿降”一位叫天景子的道人不愿意死的如此窝囊，也不愿意看见天一宗毁于一旦，急忙停下脚步，转身跪下，对整个李易就磕头，力量很大，只是两下额头上就满是鲜血。
不过李易却是懒得听，只是身形掠过，罡气略微一带，便将其头颅削了下来。
“劫数，劫数先前贫道感应道机就知道今日有大危机，果真不假，天机子师兄当真错了，若是那时候肯放天道宗离去又何至于此，哈哈，我明白了，天一宗也好，天道宗也罢，是道庭的气运已尽了，这是所有修道之人的劫数，谁也逃不掉，哈哈。”
一位叫天平子的道人也不逃跑，因为他知道逃跑压根没用，这样的一个人，十方绝灵阵下还有如此实力，除了等死别无他法，即便是现在十方绝灵阵关闭也改变不了分毫。
“装疯卖傻也得死。”李易面色冷漠，隔空一斩，瞬间将这道人劈成了两半，没有丝毫手下留情。
既然天一宗想要赶尽杀绝，那自己也以怨报怨，把天一宗覆灭了。
只是绕着天一殿转了半圈，李易便已经将那九位道人尽速诛杀，事后怕死灰复燃，连尸体他都一并摧毁了。
“好，杀的好，天一宗这下要完蛋了，他们怎么也没有想到，太易在没有法力的情况之下还有这样的实力。”此刻，香湘子见此一幕兴奋的抚掌大笑了起来，之前她还一脸绝望，如今转眼之间敌人尽速伏诛，死的如此窝囊，真是解气。
人生的大起大落真就这么快。
玄月子也嘴角露出一丝笑容：“天一宗的人做梦都没想到，十方绝灵阵开启之后非但没有对我们造成伤害，反而让太易占尽优势，这的等于他们自己把自己给坑死了，若是真选择斗法的话，他们九位三花境高手齐出我们想要赢很难。”
“太易果真是我们的一线生机所在，先前第一眼见到太易的时候我就道机浮现，因此才以元神之花相增，此番决定，真是无比正确。”兴奋之余，香相子却又非常庆幸。
玄月子也微微点头，她也感应了道机，所以才送出了玄黄印，而正是因为送出这等宝物，后续才得太易兵器相赠，以及鼎力相救，也因此存活了下来。
这当真是一饮一啄，皆是定数。
若是没之前赠宝授印，她现在只怕已经是黄土一捧了，而香湘子若不是送元神之花，于道庭山顶给太易授道传法，又怎么会避开天香楼那场危机呢？
就连那秃道人也是因此得福，吐尽浊气，再续生机。
“太易”
一旁的神女云妃子此刻亦是美眸流转，看向不远处那大开杀戒的男子，念此道号，她亦有道机在内心浮现，只是眼下重伤未愈，思绪不明，一时间无法参悟道机意欲何为，只是模糊知晓，此人能够帮助自己改变命运，引导自己往好的方向前进。
“左右也是一死，擒下这这几位仙姑，以此做要挟，或许可以逼那太易就范。”然而此刻，有身穿道袍的统领此刻鼓起勇气，壮着胆子，大吼了一声。
他不想坐以待毙，因为他也是天一宗的弟子。
若是天道宗回头清算他也逃不了此劫，还不如索性拼到底，若是能趁此间隙，抓住神女，仙姑，说不定事情还有转机。
其他甲士面面相觑，但随后也是一咬牙，跟着这位道人就冲了出去。
现在若是退缩等这些道人恢复法力，他们这些凡人全要死。
不过他们一动，李易却已有察觉。
别看他相隔千米之远，但是这点距离对他现在而言转瞬即至，根本不存在破绽。
第439章 镇宗道器
谁都没有想到，天一宗在这形势如此大好的情况之下会一败涂地，更加没有想到李易在十方绝灵阵内还能拥有如此可怕的实力，以至于在片刻时间之内，九位三花境的高手被杀，余下的那些甲士更是被瞬间屠戮了一片。
这种情况之下，天一宗的其他道人已无其他选择，只能已最快的速度冲向香湘子，玄月子，还有神女妃子三人，若是将其擒下，或许事情还有能转机。
“快走，他们想拿下我们要挟太易。”
玄月子也意识到了对方的意图，急忙拉着云妃子还有香湘子就迅速的朝着天一殿跑去。
眼前的地面上鲜血流淌甲士的尸体支离破碎的覆盖一地，到处都是断肢残臂，宛如人间炼狱，不过对于这种血腥的一幕，三位曾经的修道高手早就习以为常，她们修道多年什么血腥场面没有见过。
只是她们奔跑的速度并不快，很快一位身穿道袍的统领就已经发疯似的扑了过来。
本以为能够得手，但是下一刻，罡气呼啸声紧随而至。
一柄银色的飞剑自千米之外飞来，精准无误的穿过了他的胸膛，强大的力量带着他的身体倒飞了出去，身后的甲士根本接不住这股强悍的力量，纷纷被银色的飞剑贯穿，所过之处血雾飞溅而起，卷起一阵尘土。
李易矗立在天一殿前，他银色的眸子扫看四周，以他现在的实力一个人就足以镇控全场，他的罡气若是用来击杀普通人的话，十公里之内都别想有人活命，根本就不存在任何的侥幸，更别说头顶上还有一架雷霆战机蓄势待发了。
只是在能不暴露底牌的情况之下，他的雷霆战机并不想主动的出现在这个世界上。
“他一个人不可能杀光我们全部，冲过去擒下那几位仙姑，我们已经没有了退路，等他们法力恢复，我们全要死。”可是一位统领倒下，还有其他的统领声嘶力竭的大吼道。