一座城市动辄上百万人口，即便是大部分都转移了出去，但是被困在其中的人也绝不少。
他又不是什么魔鬼，动辄几万，几十万人去杀。
“之前我联系到了一个叫杨伟的人，他早一步进入这里，或许对这里的情况有所了解，如果能找到幸存者的话，将其带离这里之后，或许可以尝试着动手抹平这座城市。”李易说道。
“那就救完人再说。”玄月子微微点头道。
李易随后唤来善翼，他没有施展法术，而是和玄月子乘坐善翼飞在城市的上空，准备探查一下这里的情况。
第465章 垂落的黑发
李易和玄月子坐着善翼游荡在这座被黑暗笼罩的城市里，这座城市充斥着死寂和不详，两个人比较谨慎，善翼飞行的速度也不快，时时刻刻防备着突然的袭击。
但是稍微转了一圈之后却发现一个人都没有。
“仙姑，你就没有神识么？神识一扫直接覆盖几百里之地，玄仙大陆的修仙者都有神识，他们可以轻易的洞察附近所有的一切。”李易问道。
玄月子轻轻一笑：“神识，是指神念外放，若是在修道世界，他们敢神念外放就是在找死，许多法术可以顺着他们的神识直接杀向他们的本体，就比如苍耳子的斩三花之术，元神之花孕育剑光，若是神识扫到苍耳子的身上，他的剑光可以一路斩灭他们的元婴。”
“除此之外，此地黑暗气息很不凡，神识在这里会遭受侵蚀污染，最后大概率会影响自己的神魂干扰自己的心智。”
“修道者是绝对不会让自己的元神遭受伤害的，否则元神受损容易影响自己的成道之基。”
她点评了一番修行者的神识，很是不屑，觉得这是旁门左道之术，虽然在大部分时候很便捷，但却风险很大，一旦遇到真正的高手，神识外放就是自寻死路。
而实际上在玄仙世界也确实如此。
神识外放的话，碰见高手强敌立刻就能反向锁定你的位置，瞬间暴露自己，同时有些攻击可以伤你神识，连带着自己的元神也要受损，之前那些修行者肆无忌惮的使用神识在李易身上扫来扫去其实就是欺负他们这些土著实力低微，不懂妙法。
“那修道者感应周围靠什么？”李易问道。
“靠气息。”
玄月子说道：“天地之气无穷，所有的生灵万物都有散发属于自己的气息，这股气息和天地不相容，只要你达到了五气朝元的境界，就会发现周围气息的变化，一举一动都逃不过你的感知，而且任何的变化之术都没用，你的形体可以改变，但是气息永远改变不了。”
“听上去像是在感应生物磁场。”李易若有所思。
之前林月提起过生物磁场的相关知识。
看来每个世界，每种修行法，所展衍生出来的东西也不一样。
玄月子继续说道：“我之前感应不到刚才的危机，是因为那栋大楼的气息和周围的黑暗相融了，不只是那栋大楼，整座城市的气息都是一样的，所以我无法分辨哪里有危险，哪里没有危险，因此最好的方法就是全部摧毁这里。”
她刚才说着不喜争斗，转眼之间就想着摧毁一座城市。
这天道宗的七仙姑暴力果然是刻在骨子里的。
“我尽快找到那个杨伟，看看他在搞什么鬼，他这个人就喜欢和一些诡异的玩意打交道，去哪不好，非要来这鬼地方。”李易拿出手机尝试着回拨过去。
却发现根本打不通，这里压根就没有信号，而且也连接不到外面的智脑蓝姬。
他怀疑自己之前接到的电话会不会是灵异事件。
只有灵异力量这玩意不讲道理，可以无视现实逻辑。
李易感觉自己是不是被欺骗了。
“不用着急，慢慢找，有的时间。”玄月子倒是很平静：“我也想弄清楚这到底是什么地方，如果可以的话找到黑暗的源头就最好不过了。”
李易点点头，没办法，他只能一步步来。
不过就在两个人乘坐善翼慢慢闲逛的时候。
忽的，天空上，那片黑暗之中却突然有什么东西垂落了下来，一开始的时候还未察觉，等到靠近了之后李易才看清楚了那到底是什么东西，竟然是一根根黑色的发丝，这些发丝飘飘荡荡，漫无目的的游荡在天空中。
本来李易并未在意。
但是很快，他发现不对劲了，周围的黑色发丝正在慢慢的变多，并且像是有意识一般朝着这边汇聚了过来。
仅仅只是片刻的时间，李易周围的半空之中却布满了这一根根黑色的头发，密密麻麻的交织起来，像是一张密不透风的大网，似乎要将他们包围，吞噬，而且有些发丝还残留着一些干枯的血迹，看上去尤为诡异。
“这些东西冲我们来了。”李易没有丝毫犹豫，他法力涌动，道法运转，张嘴一吐。
呼风！
狂风化火，瞬间席卷周围，他想要一口气将这些诡异的黑色发丝全部都给烧光，强行开出一条路来。
然而当这股灼热的心火之气弥漫开来的时候，惊人的一幕却发生了。
漫天垂下的黑色头发，竟不损分毫，他的呼风大法，所化的心火之气仅仅只是烧毁了发丝上残留的一些鲜血，根本没有熔断一根头发，相反这些发丝似乎还将他的大部分的法力给吸收了似的，头发变的越发漆黑，富有光泽。
如此一幕，却让李易眼皮直跳。
开什么玩笑。
这都没有烧毁？
要知道他的呼风之法连元婴修士也要退避，难道这里的一根头发就比元婴修士厉害？
如果是这样的话，未免太离谱了一些。
“我来。”玄月子此刻坐不住了，因为周围的头发已经飘荡了过来，留给他们的空间越来越小，再不斩断这些头发的话，他们估计要遭遇不测了。
却见玄月子屈指一弹，法力化作了一柄宝剑飞出，瞬间斩在了一道黑色的发丝上。
让人震惊的是，这位三花境的高手所化的法力宝剑却并未斩断发丝，反而宝剑崩碎，化作了一股宇宙能量被周围的发丝吸收了，隐约有喂养发丝壮大的感觉。
“斩不断？”玄月子也很吃惊。
她的一击看似随意，实际上并不弱，一般的三花境高手都不敢硬接，但是在这里却拿几根头发没有办法。
这简直违背了常理。
“连仙姑你也没办法？”
李易此刻睁大了眼睛，他以为自己带个后台来安全有了保障，结果不曾想到一位三花境的高手居然也吃瘪了。
玄月子绝美的脸蛋上露出少许的尴尬之色，她感觉自己很丢人。
刚跨界没几天实力恢复了很多，结果一出手却落了个这个下场。
“善翼，落下到地面上去。”
李易见此只得先行退避，他让善翼从半空之中落下，暂时借助房屋的阻挡，拦住一部分的发丝垂落，争取了少许的时间。
可即便是善翼行动很快，但是它庞大的体型却依旧被一根发丝接触到了。
那根发丝像是有生命一样，瞬间就吸附在了善翼身体的一处，并且像是扎根似的朝着血肉之中生长了进去，仅仅只是片刻的时间，那被发丝寄生的地方就以一个肉眼可见的速度枯萎，干瘪下去，仿佛生命的一部分被这黑色的头发给汲取掉了。
而善翼却像是没有知觉一样，只是惊奇的看着自己身上被寄生的头发，一点疼痛都没有，甚至还很舒适。
“该死。”
李易脸色骤变，他伸出手指，极致的华光凝聚，随后以此为刀，瞬间劈开了善翼的身体，试图削去一部分血肉，保住善翼的性命。
然而当一大块干瘪的血肉被斩下来之后，他却惊恐的发现。
善翼的血肉之中，已经长满了黑色的头发，纵横交织，犹如血光一样遍布在血肉当中，这些头发在蠕动，并且以一个难以想象的速度生长起来。
这幸亏是善翼体型大比较能抗。
这要是换做一个正常人，只怕现在已经被这黑色的头发给吸干了。
此刻，李易迟疑了。
这若是切割下去，善翼只怕就只剩下半个身体了。
这还能活么？
“我来。”
玄月子此刻一喝，美眸竖起，对于这诡异的黑色头发很是恼怒，她伸出白皙的手掌隔空拍去。
却见龙吟虎啸之音回荡。
善翼的半片身躯瞬间炸开。
血肉飞溅，连带着大量黑色的头发被精准的隔离开来。
但如此一击却也让善翼深受重创，庞大的身躯瞬间栽倒在了地上，鲜血直流，内脏都受到了损伤。
可好歹它活了下来，伤口处没有再看见被寄生的痕迹了。
“用紫金葫芦把它收进去，它不能再待在外面了，不然会死。”玄月子立刻提醒道。
李易行动迅速，立刻拿出了一个紫金葫芦，然后操控道器，对着善翼一吸。