“一座未知的黑暗城市？”孙飞听的若有所思。
那应该是一处从未有人探索过的地方。
“第一个岔路到了。”
李易忽的脚步一停，他在第一个岔道口停了下来，然后目光朝着岔道的尽头看去。
在这岔道的尽头是一个房间，距离似乎并不远，而那间房间的大门却是打开的，里面有一个石台，上面摆放着一把铁锤，铁锤周围雷电缠绕，神异不凡，是一件不得了的超凡武器，若是可以拿到的话，那么用来对付黑暗之中的怪物绝对是轻而易举。
“一把传说级别的武器。”
孙飞此刻露出了几分激动之色，但是很快却又冷静了下来：“这种传说级别的武器一定是有非常强大的怪物守护，如果贸然进入那个房间里的话，很可能出不来。”
“那么小的房间看不到怪物的痕迹。”李易平静的问道；“有什么特殊之处么？”
“先生，我之前说过我也曾去过类似的地方冒险，这房间虽然看上去很小，但实际上却是一处秘境，那扇门有魔法，只会将最有诱惑的东西呈现在眼前，真正的危险是看不到的，只有当你真正走进那扇门里面去了之后才能真正明白里面的危险和可怕。”
孙飞十分认真的说道：“而且那扇门还会关闭，把你永远留在秘境之中，我以前的队伍之中就有几位强大的冒险者进入了门内就再也没有出来过，有人说，需要战胜秘境内的所有怪物，拿到宝物门才会打开，也有人说宝物只是一个诱饵，那里是邪神设置的陷阱，进去里面的人会沦为邪神的食物。”
“但是我也听说过有人成功将秘境之中的宝物带回来的传闻，只是我从未遇到过这样的人，那些都是传说中的冒险者，犹如故事一样在黑暗世界里流传。”
“原来如此。”李易微微点头：“你知道的还真不少。”
“先生客气了，这得益于我从小生活的楼里有一位长者，他年轻的时候是一位强大的冒险者，有着丰富的冒险经验，给我们讲述了很多冒险者中的故事，让我收获很大，再加上我游历过不少的地方，所以才了解的比较多一些。”孙飞说道。
“我的目标不是它，而是金苹果，继续往前走。”李易不想为了一件武器去冒险。
他手中有道器，不缺兵器。
只是在这个世界，道器不能随意的施展，否则会引来黑暗之中的猩红鱼钩，带来巨大的麻烦。
继续往前走了没一会儿，又遇到了岔路。
那岔路的尽头也是一间房间，房间的中间悬浮着一套金色的铠甲，那铠甲散发着神秘的光晕，显现出强大的魔力，让冒险者为之着迷。
显然，按照孙飞说的那样，这也是一件传说级的铠甲。
“能发光的武器就是传说级别的么？”李易忽的询问了起来：“我记得之前那个被我杀死的凯文身上的银色铠甲也发着光，但是防御力很一般，被我一拳打穿了。”
“先生，并不是这样的，那个叫凯文身上的银色铠甲，是一件比较贵重秘银铠甲，是黑暗之中邪物的克星，但是防御并不是特别的强大，并且不能算是传说级的装备，最多是精英级别的装备。”孙飞说道。
李易说道：“那不死剑王的血色铠甲呢？它是传说中的怪物，武器和铠甲应该是传说级吧。”
“也不是，不死剑王的黄金心脏才是传说级的宝物，它身上的武器和铠甲，如果以我的眼光来鉴定的话，应该也属于精英级，只是不死剑王的血色铠甲防御更强大，更优秀一些，而这需要专门鉴定师才能去鉴定。”孙飞想了一下说道。
“死魂镰刀呢？”李易再次问道。
“那是优良级的武器。”孙飞立刻说道。
李易说道：“听上去就和玩游戏一样，你们居然还对各种武器做了评级。”
“这是为了更好的对付怪物而形成的。”孙飞说道：“如果不能精准的判断怪物手中的武器级别，那么冒险者和怪物交手的时候很容易吃大亏，因为强大的武器可以轻易的摧毁你的铠甲，让你陷入巨大的危险当中。”
“有道理，不过冒险者的实力来自于什么地方？商店里的魔法书么？”李易边走边问，想要更好的了解一下这个世界的构成。
“商店的魔法书是基础，更多的是去于外面猎杀的怪物，它们身上有极小的概率会携带一些可以让人变强的东西，比如魔法药剂，传承水晶，黄金心脏”孙飞说道：“但大部分冒险者依靠的都是磨炼。”
“一次次的和怪物对抗，厮杀，身体会不自觉的变得强大起来，有长者说，这是身体的潜能被激发了出来。”
李易点点头，对于这个世界的修行也算是大致了解了一下。
看来这个世界的力量体系已经支离破碎了，无法形成完整的体系。
“对了，还有一种获取力量的方法，那就是得到圣尸的赐福。”忽的，孙飞又补充了一句：“有些人运气好的话在睡梦之中会得到一些指引和教导，这些可以让他们掌握变强的方法。”
“那些高大的尸体很神秘，而且生前的实力都很恐怖，连我都不是对手，但是却不知道什么原因陨落了，你们接收的赐福应该是一些信息碎片。”李易沉吟了起来。
而在说话的时候，他们已经路过了一个又一个岔道。
那些房间里的宝物也是让人十分的心动。
但是李易却并未停下脚步，因为他不是这个世界的冒险者，他对这些宝物没什么很大的感觉，反而是孙飞看了之后时常走不动道。
“找到了，就是这里。”
很快。
李易找到了当初有过一面之缘的金苹果。
那翡翠一般的树上，挂着散发着淡淡金色光亮的苹果，即便是在这里都能闻到一股诱人的奇异香味。
“真是传说中的金苹果。”孙飞也激动了起来。
他这辈子还是第一次见到这种传说中的宝物。
虽然以前也听其他人说过，这个世界存在金苹果，但是却从未有人见到过，也从未有人找到过，没想到这东西居然就隐藏在这么一栋不起眼的大楼通道之中，甚至一路上都没有遇到任何的危险。
这样的消息要是传出去，不知道会引来多少冒险者蜂拥而至。
“那个刘明说，黄金鼠皮可以避免危险，潜入一间房间里带走一件宝物，不知道有没有用，你在这里等我，我去尝试着采摘金苹果。”李易从五行镯内拿出了一张黄金鼠皮，他披在身上，整个人好似变成了一只巨大的人形老鼠。
浑身的气息都被遮蔽了。
李易就这样大步朝着岔道口的房间走去。
“先生，小心一点。”孙飞提醒道。
李易不说话，他不缓不慢的靠近了那间房门。
路上并没有任何的危险，但是当他走进去的时候，却发现，房间中间的那颗长有黄金苹果的树正在迅速的远离自己，不，不对，不是黄金苹果树在远离自己，而是这个房间本来的设置就是这样，它能将一些珍贵的宝物显示在你面前，让你唾手可夺。
但是当你真正走进去的时候才发现，原来唾手可夺的东西居然距离你如此遥远。
随着眼前的景物一恍惚。
李易这才看见，自己此刻身处于一处荒芜的山脚下，地面碎石铺路，附近是连绵起伏的山谷，而在远处的山顶上，那颗长有金苹果的果树正矗立在那里。
回头看了一眼，身后的门还在。
但是当他往前走了没几步的时候，身后的门却渐渐变的模糊起来，似乎将要消失。
李易沉默了一下。
若是他继续往前走的话，肯定是找不到回来的门。
到时候很有可能被困在这个所谓的秘境当中。
正如孙飞说的那样，金苹果或许是一个陷阱，是邪神的放置在这里的诱饵，引诱人进入这里送死。
第496章 树灵的要求
李易看着远处山顶上那颗翠绿欲滴的苹果树在短暂的犹豫了一下之后还是做出了决定，他没有转身离开这个秘境，而是十分坚决的朝着前面走去。
“实在不行，用跨界器强行打开跨界大门离开这里，虽然这样做很有可能会耗尽七彩石的能量，但至少是个方法。”
他有这么一条后路，所以才有了行动的底气。
不过在门消失之前，李易不忘给门外的孙飞留下了一句话：“如果我没有回来，你就原路返回大楼里去，至少可以保证你死不了，如果你还想继续离开这片黑暗世界，那就沿着岔道一直往前走。”
他给了孙飞两个选择，让他自己做决定。
又继续走了几步。
身后的大门彻底的消失了。
李易一个人被彻底的困在这个秘境当中，不过他并不惊慌，而是大步朝着山顶上的黄金苹果走去。
不知道是不是身上披着黄金鼠皮的缘故，他一路上却并没有遇到危险，周围都是荒芜的岩石，也没有怪物的身影，偶尔只有狂风呼啸山谷的声音传来。