这些洁白的光辉瞬间就笼罩在了李易的身上。
顷刻之间，他那十二道心火之前被压制了，宛如风中残烛一般这点余温随时都要熄灭。
“怕你不成。”
李易大吼一声，将这口心火之气运转，然后张嘴一吐：“呼风！”
顶尖的道法施展而出，可怕的狂风瞬间卷起了漫天飞雪，同时还卷起了漫天大火，欲一口气将眼前的一切都给融化掉，同时这股力量更是朝着杜白芷席卷而去。
但是对方的那股力量着实不简单，席卷漫天的大火，又以一个肉眼可见的速度正在熄灭，仅仅只是眨眼之间就几乎荡然无存了。
可狂风仍在。
这口狂风依旧可以吹散人的集体，荡灭人的灵魂。
“确实是有些能耐，但这改变不了你死亡的下场。”
杜白芷抬手一挥，漫天寒气在周身凝聚，化作了一面面晶莹剔透的冰墙，挡住了这股狂风的席卷。
无孔不入的呼风大法并未伤其分毫。
杜白芷随后伸手隔空一抓，一道洁白的光辉凝聚在手，化作了一柄宝刀紧握在手，这宝刀好似一轮婉月，在某种力量的加持之下具备了可怕的威能。
抬手一挥。
眼前的冰墙瞬间破裂，致命的寒光杀到了李易的面前。
“好快的袭击。”
李易眸子陡然一缩，他随后长啸一声，调运神力，一拳轰去，欲将这一击给扑灭。
轰。
巨大的轰鸣声在这片冰雪之地炸开，这一道攻击被李易截住了，但是他的手臂上也多了一道狰狞的伤口，不过却并未有鲜血流出，因为伤口都被一股奇异的力量冰封了，同时他的灵魂也似乎也裂开了一道口子，遭受了一定程度上的伤害。
好在他的灵魂强度足够，受到一道攻击之后虽然感觉疼痛，但还能承受。
“不仅能伤到肉体，还能伤到灵魂？”李易心中暗道。
但他这个想法刚一出现。
蓦地。
杜白芷的身形突然出现在了他的身旁，一条长腿好似一件神兵一般杀至，上面有白色的光辉交织。
李易一惊。
几乎本能的挥拳迎敌。
但还是稍晚一步。
轰！
他感觉到了一股撼动日月一般的伟力爆发出来，很难想象，那杜白芷看似纤弱的身体里居然会有如此强大的力量，简直就是非人类。
李易犹如一颗炮弹般飞了出去，砸落在满是坚冰的地面上，即便是他的体魄惊人，也被这一击震的一口鲜血喷出。
他还未起身。
杜白芷那冰冷的杀意再次袭来，她不给李易丝毫喘息的机会，又是贴身而至抬腿一击落下。
李易抬手抵挡。
他当即就感觉自己是不是被一座大山给撞击了，那股力量十分恐怖，若非他练就了龙虎之力，体魄惊人，只怕早就被一脚踹死了，根本就不可能存活。
坚冰覆盖的地面犹如蜘蛛网一般碎裂开来。
杜白芷居高临下，这一脚似乎将李易踩在了脚下，此刻神情冷傲之极：“你的实力也不过如此，法术比不过我，力量也比不过我，而且今天也不会有人再来帮你了，所以你还是认命，乖乖死在我手里吧。”
“认命？就凭你？”李易此刻目光灼灼的盯着她：“占据了一具非人的肉身就来耀武扬威。”
杜白芷闻言脸色微变：“你居然看出来了。”
“多说无用，再战。”
李易大吼一声，周身银色的闪电交织，一头猛虎从背后扑出，而在他的身前，金色的烈火凭空出现，转瞬之间，化作了一条巨龙，震动双翼。
龙虎神力此刻彻底爆发，他挣脱了杜白芷的压制，猛地起身一拳轰来。
拳意也在这一刻爆发。
恍惚之间，好似有一尊降龙伏虎的金刚佛陀，怒目而睁，以威神力摧毁眼前的一切。
杜白芷心神恍惚了一下。
等到回过神来的时候，李易的一拳一脚轰在了她的身上。
龙吟虎啸，拳意金刚。
这一拳，好似天地都给炸开了，杜白芷更是被直接轰飞了出去。
第526章 以拳运法
李易的一拳将全部的力量爆发出来，这一击撼动了杜白芷的心神，更是将她的强势给硬生生的打了回去。
杜白芷飞出了几百米外才堪堪止住了脚步，她的身上多了一道拳印，同时她也遭受了一些伤害，一缕鲜血从嘴角流出，只是她的血液并非红色，而是晶莹剔透。
“力量倒是不错，居然可以伤到我。”她眸子渐渐通红起来危险的气息弥漫。
李易此刻脚踩祥云，紧握双拳，周身龙虎缠绕，大步走来：“既然能伤到你，那就能杀了你，杜白芷，可别又在我手中翻了车。”
“做得到的话就尽管试试，不过你可别留手，不然我怕你没这个机会。”杜白芷冷笑一声，不以为然，她只是舒展了一下身体，刚才留下的那道拳印就已经消失了。
这细节被李易捕捉到了，他不禁嘴角一抽。
这种恢复能力也太可怕了。
拼尽全力的一拳这就恢复如初了？若是鏖战的话还指不定谁把谁给熬死。
不过，武夫哪有畏惧的道理。
李易心坚如铁，持龙虎气，披雷电烈火，大吼一声化作一道赤霞之光主动的杀了过去。
“很好，尽情的拼命，只有这样你才能感受到真正的绝望。”
杜白芷此刻嘴角露出了一丝残酷的笑容，随后她浑身的肌体冒着皎洁的月光。
光辉凝聚，好似化作了一件宝衣披在身上。
只是身形一晃，杜白芷便瞬间消失在了原地，化作了一道白虹主动的迎击上去。
轰！
李易的拳劲爆发龙虎之力加持之下，足以撼动山河。
但就是这么恐怖一拳落在杜白芷身上，这一刻却并未将其击退，那层无暇的透明宝衣挡住了这一拳，并且卸掉了绝大部分的力量，让这一击几乎无用。
“怎么会”李易有些错愕。
“月光宝衣岂是你蛮力能破的。”杜白芷冷笑一声，同样还给了李易一拳。
看似轻飘飘的一拳，但是力量却无比惊人，而且没有丝毫的技巧和花哨，仿佛她本身的力量就应该如此一般，这是一种天生的强大，根本就不需要各种力量的加持。
李易胸膛中了一拳，浑身的骨头都好似在哀鸣，剧烈的疼痛传遍全身，一口鲜血大口咳出。
但是他却并未后退一步，拳意凝聚，龙虎之力爆发，此刻更是将法力加持其上，想要一击破开对方那所谓的月光宝宝衣。
然而这撼动山岳的一击依旧无效，那透明单薄的一件宝衣依旧将李易的一拳挡了下来，至刚至强的力量犹如坠进了泥潭当中一般，被化解的干干净净。
“这种程度的拳劲也能泄去？”李易感到了震惊。
“去死。”
杜白芷再次一喝，抬起手掌，一道催促的月光照亮天地，她抬手一劈，一道寒光夹带着冰冷的气息斩在了李易的身上。
李易身上没有铠甲，几乎硬抗了这一击，他遭受了重创，半片身躯几乎被斩开，鲜血飞溅，整个人倒飞了出去，再次坠落在地。
好在巨龙血脉正在发挥作用。
他裂开的伤口以一个肉眼可见的速度恢复着，但即便如此，李易的一条胳膊几乎无力的垂下，失去了活动能力。
“咳咳。”
李易此刻很狼狈，浑身染血，伤痕累累，险些死去，但是他目光依旧沉稳，盯着远处的杜白芷，并未放弃。
他知道，自己有机会战胜她。
前提是要破了对方的月光宝衣，只是现在自己这状态，撑的到那个时候么？
“真够命硬的这都没死？”杜白芷有些诧异。
即便是灵神境的进化者，生命力也没有这么顽强，这个时候也应该倒下才对。
“太易，我来助你。”
忽的，就在这个时候一道声音从身后不远处的修行屋内传出，那是香湘子的声音，她此刻压抑着内心的怒火，欲冲出来毙掉杜白芷。
李易立刻道：“别，你们别出来，对方有高手盯着这里一切，我之前拿出了玄黄印，对方就射出了一箭，将玄黄印击穿，这是一个警告，若是你们助我，那一箭射的就不是玄黄印了，而是你们了。”
“若是出手够快的话，大不了一命换一命，何须仙姑出手，让我来做此事。”秃道人的声音响起，他很果断的说道。
秃道人欲用自己的性命打出一击，最快速度格杀掉杜白芷，换取李易的平安无事。
万一李易死了，那他们这些修道之人全要完蛋。
“各位前辈，你们实力没有恢复，即便是出手估计也没办法杀死她，这个杜白芷没那么简单，她还有秘密没有暴露。”
李易深吸了一口气，拒绝了这些人的好意。