“本王明白了，道长放心，明日一早这封信一定会出现在那作词之人手中。”信王深吸了一口气，不知为何，他浑身都在微微颤抖。
眼前这道人不明，但是他很清楚，这件事情到底干系有多大。
自己今天所作所为，也不知道是对，还是错。
只是，有些问题，他还是忍不住想要去探个究竟，明知道会豁出性命，也在所不惜。
“驾！”
信王翻身上马，一手握着缰绳，一手握着信件，一路在大道上横冲直撞，他大声呵斥：“我乃信王殿下，有要事前往皇宫，不相干的统统让开。”
这声音一出，道路上的人纷纷让开了路。
但是很快，却又有身穿锦衣，腰悬宝刀的公差，不知道从何处地方骑马窜出，然后追了上去，抱拳施礼道：“若真是信王殿下，可走皇道，直通皇宫，倘若假冒皇子，当夷三族。”
“本王身份自有人辨别，锦衣卫前面带路便是，休要多言。”信王喝道。
那几位锦衣卫却是恭敬的施了一礼，便在前面开路，引他进入皇道。
皇道是一条足足九丈之宽的大道，连通京城的东西南北，平时只有百官上朝才有资格行走，而且百官只能走左右两丈宽的侧道，只有帝王，皇子，才有资格走中间，当然特殊情况除外，比如有紧急军情，状元及第，也会被特许走皇道。
信王很快被锦衣卫引入了皇道之上，他骑马狂奔，踏入中道，直奔皇宫而去。
锦衣卫不敢踏足，但却又担心信王跟丢，立刻发出了密令信号，让皇道附近的锦衣卫关注此人，同时也将这件事情飞鸟传书，迅速禀告了上去。
很快。
皇道附近就出现了不少暗探，他们盯着信王策马狂奔，眼中多有冷漠敌意，
因为信王身份没有确认，若是假货，必定会有锦衣卫在半道将其截杀，绝对不可能让其活着靠近皇城，之后便是调查其身份，夷灭三族。
此地距离皇宫八十里之地。
信王即便是骑马狂奔，想要进入皇宫也需要一些时间。
而随着密令传开。
很快，就有几位道人出现在了不远处的皇道之上，他们目光灼灼目视信王路过，身旁锦衣卫随同。
“此人身具蛟龙之气，确实符合王侯身份。”
“年纪应该二十有一，和信王年纪一致。”
这几位道人正在辨认身份，他们一言一行皆是被一旁的锦衣卫记录在案，随后密令再次发送了出去。
倘若道人观人望气，发现信王身上不具备蛟龙之气，那么他现在就会被当场射杀。
所以别看信王一路马不停蹄，畅通无阻，实际上暗地里已是危机四伏。
信王再策马二十里之地，这个时候便有两队身披明光甲，手持枪旗的甲士从一旁道路冲出，踏上了侧道，护送着他一路前进。
显然是身份已经确认，朝廷自会调遣御林军护送，确保王侯进入皇宫的安全。
至于信王为什么违背了皇令，擅自离开封地进入京城，那就不是他们管的了。
此刻。
坐在路边摊旁边的李易看见那街道上突然窜出来的锦衣卫时顿时就愣了一下。
什么时候这个香火成神的世界里也有锦衣卫了？
而且那些锦衣卫为什么一个个双目生光，明亮有神。
这分明就是修行了进化法。
只是实力不高，大概就是灵媒，灵感，当然不排除有一些锦衣卫已经修行到了灵觉。
“有跨界者在此方世界传授进化法？”李易心头不由一沉。
香火成神的世界传授进化法这虽然看着不错，但是一旦玩脱了，可是会造成大祸的。
因为只要进化者迈入了灵魂境，就可以兼修香火成神，到时候得了香火力量的加持，那么进化者可就是一尊尊有血有肉的神明了，彻底弥补了香火神的先天不足。
而为了争夺香火，这些人还不得疯狂？
不过这弊害短时间内看不出来，毕竟新法要想适应这个世界是需要时间的。
“难道那个跨界者以进化法当做晋身之资，换取了高官厚禄，香火信念，所以才得以进入皇宫？”李易不禁这样思考了起来。
他心中有不少的疑问。
可对方的身份如何，明天一早自然就会有结果了。
李易现在要做的就是耐心等待。
想到这里，他当即离开了摊子，准备找一个好地方静等事变。
不过一旁那位被抢走了马匹的路人却是眼巴巴的看着李易，本想喝骂，但是见其是一个道人，而且身材高大器宇不凡，且又不敢，只得唯唯诺诺的候在一旁，想着什么时候开口讨回自己的损失。
“别看了，贫道不占你便宜，赔你马匹便是。”李易瞅了一眼，随手丢了一块宝石给他，然后便大步离开了。
那路人得了大便宜，顿时激动不已，连忙对着李易离去的方向拜了拜。
第556章 缺陷
李易此刻准备在这三百里繁华之极的京城寻找一个合适的地方，静等事变。
无论皇宫的那位跨界者是不是自己的父亲，只要他收到了那封信就一定会来寻自己，至于是敌是友那就不得而知了，他不能去赌，因此他需要一个进可攻，退可守的地方。
“龙虎之气笼罩整个京城，压制道法，难以施展，犹如一方大阵，困住所有修行之人，但是既然是阵，那就一定有缺，只要找到那个缺口就能避免龙虎之气的影响。”
李易此刻眺望苍穹，寻找京城之地的破绽。
可惜他修行时间短，不怎么精通天地大阵，不过他悟性高。
而且这龙虎之气所化的大阵并没有被高人进行构建，只是应运而出，因此并不算是完美，找到破绽并不难。
只是李易在京城闲逛的时候，他已经感觉到了，自己被人给跟踪了。
虽然对方很谨慎，但是却并没有瞒过他的感知。
“是锦衣卫。”
李易心中暗道，他发现了不少进化者的气息，这些气息虽然对别人来说不明显，但是对他而言却犹如黑夜之中的烛火一般，十分醒目，想忽略都难。
“这座京城的防御力量还真不弱，外面四周有护国神将看守，里面有锦衣卫巡逻，再加上龙虎之气镇压，只要不是敌人太强，通常情况之下还真没办法在这座城里闹出什么事情来，不过也对，天下万民香火信念汇聚之地，若是出了乱子，必定会动摇国本。”
他略有所思，并不在意那些暗中的锦衣卫，对方喜欢暗中跟踪就任由他们跟踪，不影响自己的要做的事情。
大概半个时辰之后。
李易观察山川地势，龙虎之气，还真找到了一处破绽。
那里龙虎之气交汇，气息紊乱，阴阳失衡，混沌不明，大阵对那片区域的影响最小。
他不迟疑，立刻朝着那里走去。
脚下一动。
身形瞬间消失在了原地，化作了一道银色的闪电，横掠半空，瞬间就撕开空气，卷起一道匹练，远处只听见一阵阵闷雷翻滚的声音，但却已经不见了人影。
如此一幕惊的附近的锦衣卫齐齐冲出。
“好可怕的一个道人这力量简直非人，真不是什么山野精怪所化么？”
感受到那空气之中传来的震动感，一位锦衣卫脸色骤变，根本不敢靠近。
刚才那道人仿佛一头猛虎啸山，动辄之间溢散的力量隔着老远传递到了身上，让人瞬间汗毛炸立，危机顿生。
这种感觉让人丝毫不怀疑，只需一击，他们身躯都会立刻爆开，化作肉泥。
“这道人和信王一起入京城的，必定有什么目的，不可跟丢。”另外一位锦衣卫低声一喝，急忙朝着那方向追了过去。
附近的锦衣卫也迅速的行动了起来。
虽然道术运转受阻，但是李易身上的罡气还在，已经开了十四大窍穴的他，再加上龙虎血脉，气血雄浑的吓人，罡气已化虚为实，虽然做不到腾云驾雾，但是低空飞行却是一点问题都没有。
很快。
一道银色的闪电从天而降，落在了一座石桥之上。
闪电散去李易的身形显现了出来。
附近的行人纷纷吓了一跳，十分惊恐的看向了这边。
李易却并不理会，此刻他的面前是一片人工开凿出来的大湖，大湖之上有船只无数，这些船张灯结彩，灯火通明，来来往往，络绎不绝。
“就是这里了，九水归一之地，龙虎交泰之所，湖成圆形，宛如龙珠，看似气运汇聚，实则混沌不明，杂气纷乱。”
他此刻已经感觉到了，自身法力的枷锁已经卸去了许多，浑身有一种轻松感。
不过他并不处于正中心，还需继续往前走上一段路才行。
“湖中心，就是缺陷所在。”李易若有所悟，正准备继续行动的时候，忽的，附近的锦衣卫再也按捺不住了，纷纷从四面八方冲了出来。