“神宗，你不是我的敌手，安心上路吧。”李易骤然一喝，声如惊雷，此刻捏拳再次杀来，拳意爆发，好似一尊怒目金刚携风雷，持龙虎，轰杀而至。
神宗皇帝心神被震，破绽百出，被一拳击穿了脑袋。
没有所谓的血肉横飞，只有香火四散，但是同时被这一拳磨灭的还有一部分他的灵魂之力，所以他依旧痛的惨叫一声，庞大的身躯甚至都开始缩小了不少，香火之力无法凝聚全身，开始大块大块的脱落。
犹如庙中龟裂的神像，年久失修，正在风化。
但是李易知道，这尊阴天子有多难杀，即便是不断的打爆他的身躯他依旧可以恢复过来，这得益于那积攒了无数年的信念力量，不管这尊帝王倒下多少次，只要万民的还在信仰赵氏王朝，那么他就能迅速恢复。
而李易唯一能做的就是将其熬杀，让其灵魂之力衰败到甚至无法聚香火之气。
一拳接着一拳轰杀出去。
每一击都有着撼动大地，摧毁山河的伟力。
神宗皇帝到底还是彻底的败下阵来了，他现在已经无力反抗，身躯不断溃散，力量愈发衰弱了，而且百丈高的身躯更是被硬生生的捶掉了二十丈。
“太易真人，你杀不了朕。”
神宗皇帝虽然不敌，但依旧嘴硬，大吼道：“今日之后你将会被天下追杀，你无路可逃。”
他的情况只要传出去，那么过不了几天，赵氏王朝的其他阴天子必定联合一起，再召集天下香火神，第二次讨伐这位太易真人。
那个时候，他不信这个太易真人还能活下来。
李易不语，只是冷着脸挥舞拳头，继续轰开他的香火身躯，将其击垮的同时磨灭其灵魂之力。
不得不说，这位神宗皇帝的生命力确实是顽强，灵魂被香火力量蕴养的太久了，已经不能称之为灵魂了，应该已经是元神了，和修仙者化神境才有的元神一样，哪怕是离开了身躯也能长存天地之中。
可即便是元神也无用，他不懂真正的修行，没有办法将香火信念的充分利用，否则怎么会被李易捶的节节败退。
地动山摇一般的拳劲足足持续了近半个时辰。
神宗皇帝的身躯已经不足五十丈大小了，此刻站在李易的面前就像是一个孩童一样。
而且他的状态极其糟糕，身躯残缺，香火彻底溢散，修复的速度都放缓了许多，元神之力几乎已经快要消磨的差不多了，一旦那个界限到来，他将会成为有史以来第一位陨落在修道人手中的阴天子。
以往的阴天子陨落，只有在改朝换代的时候才会发生，如今朝廷还算是盛世，香火如此旺盛的情况之下，没有人会相信，阴天子今日会落到这样的下场。
神宗皇帝显然也预料到了自己，无论将来结果如何，但是今天他只怕是难逃此劫了。
“可恶。”他不甘心的怒吼，此刻没有其他的想法，只想着赶紧逃离这里。
再不走，就当真是走不掉了。
想到这里，神宗皇帝那近五十丈的高大身躯不再死撑，陡然溃散，化作了一股巨大的青烟飘散，随后这股青烟化作了几百道华光朝着四面八方扩散开来，这一招是天下香火神都会的，只要逃出了一道神念，那么就能重聚香火，恢复身躯。
虽说不复巅峰，但好过丢了性命。
“太易，他不是你的对手，想要逃走，我帮你出手留下此人，以绝后患。”此刻，正在一旁观战的香湘子见此一幕，当即按捺不住了。
有她在，怎么允许一位敌人从眼皮底下溜走。
香湘子虽说现在的身躯是一块七彩石所化，操控不便，施展不了精妙的道法，但是却并不代表着她没有办法出手，而且在借由香火之力的加持之下，她也未必比巅峰时候差多少。
“降龙伏虎。”
香湘子没有多余的动作，强行运转道法汇聚手掌，随后隔空一拍。
这一击，当真是将龙虎神威展现的淋漓尽致，整片天地之间便传来了震耳欲聋的龙吟虎啸之音，这声音具备莫大的威能，只是一出现便将整片地界遭受到了一股难以言喻的力量轰击，这力量是无形的，但却又笼罩八方，不放过任何一寸空间。
而伴随着这如此攻击袭来，那四散开来的华光每一道都在半空之中寸寸碎裂，最后化作了点点光辉消散在了天地间。
“啊！”
每一道华光的消散都伴随着隐约的惨叫声回荡。
那是神宗皇帝的元神在哀鸣。
他的元神化整为零，试图逃跑，看似美好，实际上却也犯了大忌，因为如此一来他根本就没有办法抵挡任何的攻击，只需要随意一击，他的神念都会被摧毁，虽然看似数量多，但是一旦敌人掌握着大范围的法术时，那就倒霉了。
很显然。
化整为零这一招对香湘子并不起作用。
短短片刻。
无数光华消散。
这位神宗皇帝很快便彻底泯灭在了天地之间，一道神念都没能逃离出去。
失去了神念作为依附，漫天的香火信念力量开始溃散，无数的青烟笼罩苍穹，犹如一道道长龙朝着四面八方散去。
李易化作的百丈巨人，此刻一双眸子窥视四方，观察着这附近是否还有残留。
“太易，放心，本仙姑出手断然不可能放走一道神念，那个神宗皇帝已经死了，绝不可能再死灰复燃。”香湘子非常信誓旦旦的说道。
“有仙姑这句话，我便放心了。”李易闻言，很快收回了目光。
一位三花境高手的眼力还是值得信赖的。
旋即，他再次运转大小如意之术，那百丈高的巨大身躯却又迅速缩小回来。
这也是他第一次如此使用这样的法术，现在看来效果还不算差。
“一位阴天子死了，后续或许会有一些麻烦，你要做好心理准备。”
香湘子说道：“另外，香火之力不能再一次又一次溃散了，否则我的元神会不断沉睡，到时候只怕难以将这具身躯孕育出来。”
“说的对，我也受不了被阴天子动辄就剥夺国师之位，虽然对我们来说造成不了很大的影响，但也会干扰到自身的修行。”李易目光冷冽道：“既然如此，那就乘此机会一不做二不休，把其他几位阴天子全部揪出来杀了，彻底了结这件事情。”
“不错，合该如此。”香湘子微笑着点头道，她也无法容忍几位阴天子在背后捣乱。
“趁着这位阴天子的死讯还没有传播出去，我们应该立刻行动。”李易说道。
香湘子十分赞同。
要么不做，要么就做绝。
既然已经开了这个头，那么就不能留下这些敌人。
否则这些阴天子聚集在一起，还真会成为心腹大患，眼下各个击破，方才能一劳永逸，不然以后如何能安安心心的在这个世界收集香火。
“不过阴天子的位置还需要询问金瞳卫才能知晓，我相信我父亲应该也做过这方面的准备。”李易说道。
随后他脚下生出金色的祥云，携带着香湘子朝着锦衣卫和金瞳卫汇聚的地方而去。
因为战斗波及的缘故，他们此刻已经撤出安山地界的百里之外，目前正在一座不起眼的小镇上集结。
李易到来之后立刻喝了一声：“金瞳卫何在？”
“属下在。”
听到这个声音，小镇内的金瞳卫纷纷从不同的方向汇聚了过来，她们看着金色祥云上的李易，眸子之中露出了敬畏之色。
毕竟她们可是亲眼看见一座安山于一场大战当中被毁。
如此实力，当真让人生不出半点异心。
李易随手一挥，这二十位金瞳卫同样脚下有祥云腾起，被其接引到了半空之中，他直接开口问道：“神宗皇帝已经被我诛杀了，贫道现在想知道其他的阴天子位于何处？”
神宗皇帝死了？
众金瞳卫心中一凛，有些惊骇起来。
没想到太易真人连阴天子都能灭杀。
“回，回真人，其余阴天子的位置，皆记载于此图之上。”在短暂的震惊之后，金瞳卫汪宁急忙从怀中拿出了一张图册，这是之前神武皇帝交给她保管的。
“很好。”
李易随手取来，翻看一看，却见地图上标注着各个阴天子所埋葬的皇陵位置。
只是有些阴天子盘踞在皇陵之中，有些则是身处于一些繁华城镇当中，还有的阴天子隐居海外，不知去向。
并不是所有的阴天子都能找得到。
但是大部分却都有记录。
如此就足够了。
把大部分阴天子除灭，相信即便是有几个漏网之鱼，也成不了气候。
第588章 各自行动
李易干掉神宗皇帝的事情如同一道惊雷一般，震动了天下。
最先收到消息的自然是当今的天子，神武皇帝，毕竟他麾下的三千锦衣卫，二十位金瞳卫可是亲眼见到了神宗皇帝灭亡的经过。