可若自己也去夺弓箭，那今天这两个人类强者就只能放任不管。
就在他短暂思索的时候，又有一头大妖放弃了追杀飞云子，转身就朝着雷角遁走的方向追了过去，显然这头大妖也不想去做这个老好人，帮忙拖住飞云子，让别人夺取神弓宝箭。
很快。
这片战场上就只有袁苍一头大妖了，他手握紫金混铁棍，怒火中烧，恨不得将那几头大妖全部打死，这些人当真是会坏事。
但是袁苍知道，自己必须也做出决定了。
很快。
他一咬牙，提着铁棍同样朝着雷角离去的方向冲去。
至于眼前的敌人，只能放过了。
“大妖撤走了？”飞云子此刻狼狈不堪，浑身是血，他马上就熬不住了，没想到这个时候居然峰回路转，大妖们居然在这紧要关头离开了这里。
是发生什么事情了么？
短暂的迟疑之后，飞云子很快意识到了什么：“不好，这些大妖一定是冲着太易去了，太易手中的那神弓神箭必定是暴露了自己的身份。”
只有这种情况，才能让大妖放弃干掉自己。
飞云子想要支援，但是他此刻却有心无力，整个人已重伤，无力再战，他看了向了吴老道的方向。
此刻吴老道化作了一道五色光芒朝着这边飞了过来。
“飞云子道友，无恙否？”吴老道立刻传音道。
“暂时死不了，别管我，去想办法带太易逃出这里，绝不能让太易死在这里，否则他一死，我们所有三花境的修道者都要消亡。”飞云子立刻道：“可恨，我不会移花接木这门道术，否则我将三花给你，未必不能拼掉一头大妖。”
吴老道闻言也不做停留，他虽然身上带伤，但眼下不是惜命的时候。
正如飞云子说的一样，太易若是身亡，他也得完蛋。
即便是豁出性命也要将人保下来。
与此同时。
另外一处防线上，李易正在和足足四头天妖周旋，他们不敢硬抗宝月弓，即便射出的箭矢只是上品法器级别的箭矢，但若是被射中依旧要重伤。
而因为忌惮另外一根乌金箭，没有天妖愿意和李易性命相搏，这导致李易即便是以一敌四，依旧显得从容不迫，游刃有余。
可就在这个时候。
李易突然灵魂疯狂预警，同时他感知到了一股恐怖的气息正在以一个惊人的速度朝着这边靠近。
这气息绝不是天妖级别的敌人，而是大妖。
想到自己手中的宝月弓和乌金箭已经暴露，对方的大妖盯上自己只是早晚的事情。
“有大妖盯上我了，撤。”
李易瞬间反应了过来，他没有丝毫的恋战，他腾云驾雾立刻施展，法力宣泄之下，整个人以极快的速度冲向了防线一角。
在那里有一处堡垒，明明身处于战场之上，遭受了无数道攻击的波及，但是却始终屹立不倒，甚至都没有丝毫的损毁。
那是道器天一殿所化。
面对大妖，逃是不可能的，因为他的速度断然比不过大妖，只有躲进天一殿内方才有一线生机。
“此人想逃？”其他天妖见此一幕，下意识的就想要联手一击，阻断李易的去路。
但是有一道雷霆却比他们更快。
连眨眼的时间都不到就已经横跨了战场，瞬息而至，并且在半空之中一个折转，瞬间击在了正在腾云驾雾的李易身上。
轰！
只是随意一击，苍穹就好似炸开了一样。
无比恐怖的妖力宣泄之下，只听见一只赤红色的灵鸟哀鸣，随后便瞬间支离破碎了。
一道身影浑身染血的从爆炸中心抛飞了出去。
大妖雷角本以为这一击李易死定了。
毕竟只是一位天妖层次的人类高手，这种袭击之下是不可能活下来的。
然而让人意想不到的事情发生了。
浑身染血的此刻心脏疯狂跳动，一道气血冲天而起，随后携带着他以一个惊人的速度冲过了最短一段路程，让他瞬间就消失进了那个堡垒当中。
整个过程一气呵成，没有丝毫的停顿。
“躲进去就不会死了么？”大妖雷角冷笑道。
不过他看出来了这个人类之所以没死，是因为身上穿着的那件甲很不凡，好像是用一头大妖炼制出的宝物，难怪能抗自己一击。
当然，他刚才来的匆忙，为了追求速度的情况之下，那一击也没有尽全力，否则即便是李易身穿宝甲也要完蛋。
第621章 三花聚顶
“咳咳！”
李易此刻一头跌进了天一殿内，他浑身染血，身躯上满是裂痕，即便是有道器护身，再加上自己体魄惊人，拥有神明血脉，此刻也挡不住大妖的一击。
如今能够存活下来已经是足够幸运了。
“这大妖果真是不讲武德，突然出现，对我就是一击，幸亏我早有提防，将全部的能量灌入了赤羽紫金甲内，让这件防御道器的威力发挥出最大，不然我绝对是要粉身碎骨。”
李易心头狂跳，他刚才几乎本能的用出了心头血。
靠着这口澎湃的气血，他才强行返回了天一殿内。
只是他不确定，这天一殿能否扛得住大妖的攻击。
但是眼下已经管不了那么多了。
李易立刻从五行镯内拿出了一枚丹药。
这枚丹药呈现三色，是刘姑子给自己炼制的三色宝丹，具体的效果不知道，但是效果肯定不凡。
将这枚宝丹吃下去之后。
李易当即就感觉浑身被一股庞大的奇异能量笼罩，身上刚才所受的伤势正在以一个难以想象的速度恢复着，同时他的灵魂也被一道三色宝光笼罩，正在壮大。
除此之外，他体内的神血正在汹涌翻滚，并且迅速壮大。
仅仅只是片刻。
他的伤势就稳定了下来，并且就连拿出心头血之后的副作用也在消除。
“好丹。”李易此刻这才微微舒了一口气。
但是紧接着他就得想怎么应对眼前这场危机。
如今最好的办法就是打开跨界大门，逃离这里。
他可以去四海八洲，末法修道世界，香火成神世界，因为他的跨界机器里有这三个世界的坐标，不管到哪个世界去都至少可以保证自己性命无忧。
不过这个想法才刚一出现。
轰隆！
巨大的震动传来。
有一股可怕的攻击轰击在了天一殿上。
天一殿被大妖的这一击打的摇晃不止，甚至有一种随时都要垮塌的感觉。
李易见此立刻施展天地采气大法，将天一殿内的宇宙能量汇聚过来，然后尽数灌注进这件道器当中，原本摇摇欲坠的天一殿此刻冒出了璀璨的光芒，并且展现出了原本的面貌。
一座精美绝伦，气派非凡的宫殿就这样凭空出现在了战场上。
“又是一件宝物？”
大妖雷角眼皮不由一跳，他本以为自己一击能够将那人类的堡垒击碎，连同那个进化者一起灭杀，到之后只需要在废墟之中取走宝月弓和乌金箭就行了。
这两件宝物是不会被大妖之力摧毁的，因此他出手可以不用顾忌。
哪知道一击之后，原本的堡垒化作了一座精美的宫殿，神光奕奕，十分不凡，似乎拥有惊人的防御力，连大妖的攻击都能抵挡下来。
要知道，天一殿可是一件中品道器，虽然经历了末法时代，但是保存的依旧完好，而且作为道器级别的行宫，防御力更是同阶之中佼佼者。
比李易身上的赤羽紫金甲的防御还要高。
一位大妖想要就此破开天一殿，难度还是很大的，更何况，在天一殿内，李易还在聚集宇宙能量，天地灵气，激发天一殿内的大阵，这让天一殿的防御更上一层楼。
不过与此同时。
其他的大妖也前后赶来了。
“雷角，宝月弓和乌金箭在哪？”一位大妖立刻质问道。
雷角指着脚下的天一殿道：“那人类进化者躲进这房子里去了，这房子防御惊人，刚才我试着将其轰开，但是失败了，你们有本事的话可以把这房子击碎，将那个人揪出来，宝月弓和乌金箭就在那个人手中。”
“原来你还没得手，这就好。”其他大妖闻言不禁笑了。
雷角闻言顿时冷冷的瞥了一眼。
如今四尊大妖齐聚，这也就是说，他们当中谁都有机会取走宝物。
“那就一起联手，将这房子轰开，我就不信，我们联手打不烂这玩意。”大妖赤甲十分自信的说道。
几头大妖相视一眼，意见立刻就得到了统一。
先联手轰开这间房子再说。
至于到时候宝物落到谁的手中，那就各凭本事。
“好，各自动用最强一击，将其击碎。”雷角说完，立刻调运妖力，只是刹那之间，周围天地之间就风云骤变，一股恐怖的妖力凝聚在了一起。