毕竟列侯和修象彼此争利许久，怎么能容许修象的一位贵客将来成为一方主，压他一筹呢？
“我是商主女恒，您应该就是大易吧，我听说过你的名字，也在那一天晚上见识过你与另外一位神血战士的战斗，那场战斗险些摧毁了整片地方，您的强大真的让我非常震惊。”
这位叫女恒的商主面带微笑。
“我是大易，听我的奴说，你要见我才肯将这三处宅子卖给我？”李易问道：“我已经来了，不知道商主还有没有其他的要求。”
他表现的不冷不淡，不愿意在北荒城内结识太多的人。
女恒说道：“在没有听说大易你之前，我并不打算卖宅，但是听说过你的名字之后，我可以一百金卖一处宅子给您，可真正见到您之后，我愿意将这里的三处宅子一并赠送给您，还希望你能收下我的这份礼物。”
她十分诚恳的说道。
“我家乡的人说，如果一个人赠送你礼物，却又不图回报的话，那么一定是想要收获更大利益，你是一位商主，不会做亏本的买卖，所以我更愿意花重金从你手中买下这三处宅子。”李易说道。
女恒有些诧异，但很快却又镇定下来，随后发出感慨：“大易，您的家乡一定存在着一位智慧非凡的长者，能够洞察世上的人心，不过我想问大易，这个世界上什么东西是最珍贵的。”
“当然是生命。”李易说道：“没有什么比生命更珍贵的东西了。”
“是啊，生命才是这个世界最珍贵的东西，如果将来大易您成为了一方主，能否庇护我这位商主？”女恒说道。
李易说道：“我未必能成为一方主。”
“那我也只是损失了三处宅子而已。”女恒笑着说道。
“原来如此。”李易说道：“如果我将来能成为一方主的话，我可以庇护你，但也只有一次。”
他也不介意画个饼，答应这样的事情。
反正以后自己都不一定会长时间呆在蛮荒世界。
毕竟交易，有亏有赚。
“感谢大易您的慷慨，从现在开始，您是这里的主了。”商主女恒笑着说道，随后缓缓的走到了李易的面前，递出了三张兽皮卷。
上面有一些特殊的印记，也有文字记载，这里的房屋的归属。
李易明白，这应该是这个世界的房契，谁拿到这东西谁就是这房屋的主人。
不存在什么过户。
李易毫不客气的收下：“希望你的未来能所有收获。”
“认识大易您这样的战士才是我最大的收获。”商主女恒说道：“希望我今天的行为不会让修象感到愤怒，不过他最近复仇并不是很顺利，如果需要帮助的话，请随时来寻我，我就住在大易你的隔壁。”
“……”李易抬头看去。
没想到另外一片的住宅也是这位商主的。
这么多房子，肯定是北荒城的炒房客。
不过商主女恒说完，随后却又没有继续交谈，而是笑吟吟的离开了，显然心情十分的美丽。
第654章 驯兽
“翻江。”
“造屋术！”
“唤雨。”
李易此刻正在新买的宅子内进行改造，他将三处住在连城一片，并且重新建造了符合自己审美的建筑。
作为一位曾经无聊研究过城市建设的修行者，他觉得自己的手艺还是很不错的。
很快。
一处崭新的府宅就拔地而起了，虽然都是石头建造的，但是却很坚实耐用，因为他施展造屋术的时候加大了法力，这让每一块石头都具备金属一般的防御力。
尤其是大门。
两座三丈高的石门矗立，巍峨大气，上面还有异兽浮雕。
好在北荒城的宅子都很大，每一处都像是一处庄园，如今三处接连在一起，有足够的地方满足他的一些个人喜好。
“不错。”李易见到自己的新家颇为满意的点了点头。
“山果，娥姬，素姬，龙禹，大祭司斗琨搬来这里住吧，我为你们准备了房间，以后这里就是大家的家了。”
果然，天生邪恶的地球人无论走到哪都要安个家，要不然就很没有安全感。
“诺。”山果也露出了喜色，因为如此一来她也算是有了一个稳定的居所了，不至于四处飘荡。
而且住进北荒城，再也不用每天晚上轮流守村，防备异兽袭击了。
就在山果离开之后。
李易走进了新宅当中，他来到了一处巨大的空地上，这里是他专门留出来给战士练武，比试的地方，这片地面上的岩石都得到了加固，实力如果不是特别强大的话是没有办法轻易破坏这里的。
“出来吧，囚牛。”
他觉得，自己是时候尝试驯服这头囚牛了，毕竟一直放在五行镯内也不是长久之计，如果它不肯臣服的话，那么李易决定今天就宰了吃肉，庆祝自己的乔迁之喜。
囚牛一出来，浑身的烈火就立刻肆虐起来，周围的温度瞬就变得炙热了，就连被法力加持过的岩石地面也被炙烤的通红。
经过这些天在五行镯内休养生息，囚牛身上的伤势几乎痊愈了，实力比之前还要强大，一身赤红色的鳞甲散发着神异的光泽，健壮庞大的身躯只是跳动就能引发地面的震动。
但是刚刚被释放出来的囚牛却没有轻举妄动，而是盯着李易，十分的谨慎。
异兽的智慧都很高。
这一点李易早就知道了，他带回地球的异兽牛牛现在都能拿学位了，学历比自己可高多了，眼前这囚牛虽然没有学习到文化，但也知道眼前李易实力强大，不是自己可以能够轻易能对付的。
囚牛发出如龙如牛的低吼，想要逃离这里，但却又不敢轻举妄动，只是不断的在地上踱步，打量着李易，观察着一举一动。
“囚牛，你是真龙的子嗣，强大的异兽，沦为奴隶，或者是被宰了吃肉太可惜了，追随我吧，我会给你一个更好的未来。”
李易直接开口说道。
囚牛听到这话鼻息喷吐烈火，晃动着身躯，显得十分焦躁，显然它拒绝了李易的好意。
虽然它智慧很高，但是血脉里的力量却不允许它低头。
“不肯屈服吗？那我就只好打你一顿了，你如果想通了就快点做出应答，我的拳头很重，怕一不小心把你给打死了。”李易闻言，立刻紧握着拳头，身上压抑的气息瞬间释放了出来。
龙虎之力在周身咆哮。
血脉的力量在沸腾。
囚牛瞬间好似猛虎炸毛一般，在感受到这股强大的气息之后立刻如临大敌。
下一刻。
李易消失在了原地。
囚牛怒吼，猛地往前冲撞而来，烈火席卷全身，随后凝聚双蹄，却见两道散发着璀璨光芒的蹄印轰然落下，携带着它全身蕴含的真龙之力。
但是龙的子嗣毕竟只是龙的子嗣，血脉不存，而李易掌握的可是降龙伏虎之术。
现在的他，拥有一龙二虎的力量，眼前这头囚牛完全不是对手。
轰！
一声剧烈的震动传来，伴随着巨大声响回荡，李易一拳打出了真龙之力，却见凝聚而成的真龙瞬间就击溃了囚牛的一击，并且直接将其镇压在了地上，动弹不得。
囚牛挣扎，却敌不过这一龙之力。
李易心中对这囚牛的实力有了大概的评估，大概相当于妖神界的天妖，但真拼杀起来的话肯定是打不过天妖的。
因为天妖有着完整的修行体系，而蛮荒世界的异兽没有。
但如果囚牛也走上修行的路，只怕用不了多久就能达到大妖的境界，媲美初入三花境的修道高手。
所以，值得驯服，培养。
不过在那之前，要打痛它，好知晓自己这个主人的实力。
李易再次捏拳而至，这一刻他周身两头银色猛虎在怒吼，随后这两头银色的猛虎一跃消失不见，化作了两股猛虎之力凝聚在了拳锋之上。
感受到这股可怕的实力，囚牛原本暴戾的眼神一下子变得清澈了起来。
它连一龙之力都挣扎不开，如果再被这一拳击中的话，只怕不死也要奄奄一息。
本能的恐惧让它想要逃离。
但是无济于事，它只能眼睁睁的看着李易迅速的靠近，最后急的连忙低吼。
可惜囚牛不会说话，要不然的话一定会恳求李易放过自己。
然而李易却不理会，他只要臣服，不需要求饶，毕竟他可是做好了吃肉的准备。
当李易的携两虎之力的拳锋杀到这头囚牛的眼前时。
原本还十分固执，刚强的囚牛这一刻急忙低下的脑袋，收敛起了全身的烈火，然后趴在李易的面前，显现出十分乖巧的样子，不敢露出任何的凶相。
在死亡面前，再硬的骨头都要变软。
“愿意臣服我，认我为主？”李易的拳锋停留在那硕大的龙首上。