“仅仅只是一块神明血肉不足以演化出这么多的生命精气，里面肯定还有更大的秘密。”玄月子此刻暗中传音给李易：“太易，你现在实力不足，这里的秘密不要再挖掘下去了，一滴神明之血就足够我们使用，等你将来成为三花境之后，再来探寻也不晚。”
“原来如此，多谢仙姑提醒。”李易暗中回应道。
玄月子旋即也不再多说什么。
这里蕴含的造化，机缘太大，即便是她们现在也把握不住。
而且这个世界并非没有强者。
一旦消息泄露，绝对会带来杀身之祸。
香湘子也感觉到了这点，所以立刻收手，退出此地，不敢继续再发掘下去。
“姜明天，赵方极，神明之血的消息，还有这里的事情不要泄露半点，否则以你们的实力绝对会招来杀身之祸。”李易随后又郑重的对着其他两个人道。
姜明天说道：“李易，你放心好了，我又不蠢，别说这里的宝物了，就算是我身上的赤金也不敢泄露消息，不然我只怕没办法活着回到地球上去。”
“我也念过书，怀璧其罪的道理，地球人谁不知道，我甚至甚至连神明之血的一点气息都不敢泄露。”赵方极也十分郑重的说道。
“既然如此，那你们就在赤金山待一段时间，是利用稀释后的神明之血，觉醒成为神血战士，还是怎么样，都看你们，总之增强实力的同时，把屁股擦干净了再离开，这个世界的人会盯上你们，难保地球上的敌人不会盯上你们，现在的地球就和筛子一样，各个世界的强者跨界而来，要是闻到了你们身上的味道，估计会被抓走炼制成丹药。”李易说道。
两个人闻言皆是心中一凛。
他们知道李易这话绝对不是危言耸听。
作为地球人，很明白一些修行者的德行。
可以说毫无底线。
这个蛮荒世界，尽管野蛮，但好歹也有一些淳朴的思想。
第686章 神女跨界
当李易等人再次返回赤山城的时候，城内的人已经人少了。
因为李易让赤金山内的所有奴隶，守山的战士都驱赶了，而很多战士背后带代表着一个家庭，有些战士甚至在赤山城拥有许多的奴隶，随从，门客。
他们的离开，自然会带着一大批人离开。
而因为这个原因，许多商主也怕被事后清算，也选择暂时离去。
这让原本热闹繁华的赤山城一下子就变得冷清了起来。
不过这对李易而言是一件好事，赤金山中的秘密太大，逗留在这里的人越少越少，他觉得自己驱赶走那些人是正确的。
只是一座城池没有秩序，没有管理也不行。
这里还不能荒弃，李易既然已经成为这里的山主了，以后还要在这里生活，落脚，修行，如果就这样荒弃了必定多有不便。
所以当李易返回赤山城的时候，立刻找到了尚在城中的商主，女恒。
女恒再次见到李易的时候，眼中露出了恭敬之色，因为现在的李易已经今非昔比了，不再是一位普通的神血战士，而是一方主。
而且还是新的赤金山主。
这种身份的变化，让她这位北荒一脉神血家族商主也不禁黯然失色。
“现在我是否应该称呼您为，山主大易。”女恒此刻一双眸子微垂，带着几分笑意和尊重，询问道。
李易说道：“女恒，你帮助过我，现在我拿下了赤金山，也是时候回报你了，你有没有兴趣帮我管理这座赤山城，我想经营一座城的利益，胜过你去再次行商。”
女恒有些诧异，又有些欣喜道：“大易，想要将赤山城交给我管理么？”
“我是一位战士，需要变强和战斗，管理一座城不是我擅长的，如果你不愿意的话我只好另请其他人，不知道商主修象愿不愿意答应这件事情。”李易说道。
他觉得要管理这座城，最好用这个世界本地的人，这样才能够更好遵守这个世界的规则。
“修象尚在神木城，一来一回很耽误时间，既然大易您这样说了，那我就接下这个任务，努力的为大易管理好这座赤山城。”
女恒连忙说道，不给李易反悔的机会。
“那一切就交给女恒你了。”李易说道。
“山主放心，我会让赤山城再次恢复繁荣的。”女恒信誓旦旦的说道，她对自己的能力还是很有信心的，毕竟她也是商主出身，知道怎么样才能吸引各方商主前来。
李易点了点头，也不多言，既然选择女恒去管理赤山城，那他就会给予信任。
对于这个世界的承诺，他还是很信任的。
交代了这件事情之后。
李易便再次返回了城主府。
这里不仅是人去楼空，而且值钱的东西都被搬进了各自的储物法器当中，现在的城主府就是一个空壳，什么都没有，但若是用来住人的话却是一个很好的地方。
“太易，我需要你打开跨界大门一趟，我和香湘子要回香火世界一趟。”这个时候玄月子开口道：“有三位仙姑正等着我们帮忙重塑肉身，彻底复活。”
“如今有了赤金，生命之水，神明之血，相信其他三位仙姑很快就能恢复过来。”
“好，这是小事，不过两位仙姑离开了，这赤山城谁来坐镇。”李易问道。
香湘子嗔了一眼：“太易，是时候回末法世界一趟，将神女云妃子他们几个人带过来了，这个世界灵气充沛，适合她们快速恢复实力，帮你坐镇赤金山肯定没问题。”
李易闻言想了想，然后点了点头：“有道理，鸡蛋不能放在一个篮子里，末法时代的修道者，全待在地球也不行，在这里安顿也是一件好事。”
地球形势复杂，不如先在这里落脚。
毕竟蛮荒世界和地球是相连的，并不需要跨界，只需要沿着神明埋骨的山谷飞行就能抵达地球。
随后，李易也不耽误时间，立刻安置了跨界机器，以三件奇物为能量源，打开了跨界大门，连接了香火成神的世界。
两位仙姑因为有要事去做，所以没有做多停留，立刻就跨界离开了。
送走了香湘子和玄月子之后，李易再次调试跨界机器，重新定位坐标，再次打开了连接末法修道世界的跨界大门。
随着跨界大门被打开。
天地之间的灵气疯狂的朝着末法修道世界涌去，那个世界的万物都饥渴太久了，如今跨界大门打开，蛮荒世界的灵气就在被疯狂的掠取。
与此同时。
末法修道世界的宝庭外，有一处山谷。
这里百花绽放，鸟语花香，屋舍俨然，一副世外桃源之地。
而在山谷后有三座大山，花开如莲花，其上有威严气派的宫殿，在最主位的宫殿上却挂着一个牌匾：“太易殿”
这是李易当初在末法修道世界安的一个落脚点。
城内住着的都是曾经三花境的修道高手，只是现在他们境界跌落，沦为了普通人，但是李易在这里传授了新法，武道。
虽不足以恢复实力，但却能保存气血，身强体壮，不至于手无缚鸡之力。
而随着跨界大门打开，这片山谷又一次接受到了灵气风暴的洗礼。
不过这样的情况已经不是第一次出现了。
感受到灵气喷涌，城内的所有修道者几乎不约而同的放下手中的所有事情，拼命的吸收这股来之不易的灵气，只要有灵气，这些修道者就能再次延寿一段岁月，不至于老死坐化。
“是太易再次打开了跨界大门了，这一次肯定又要带人跨界修道，速去太易殿前相聚。”
所有人都意识到了这一点，他们在吸纳灵气的同时，一心二用，急忙朝着太易殿赶去。
仅仅只是片刻，就有三四十位修道者从四面八方汇聚了过来。
而与此同时，一架白蓝相间的雷霆战机也从山谷上空的某处飞了到了太易殿前悬停了，随着机舱打开，身为天道宗神女的云妃子此刻却缓缓的走了下来。
她身姿卓越，貌美非凡，浑身散发着一股高贵的气质，犹如一朵仙莲，可远观不可亵玩。
虽然云妃子法力尽失，但是她依靠李易走之前留下的雷霆战机，依旧很好的打理了这座小城，并且还吸纳了来自宝庭的好几位末法时代的修道者。
除此之外，她还在此期间，收集了许多珍贵的道器。
因为云妃子很清楚，末法世界已经没有让道器复苏的希望了，但是跨界之后道器依旧能够发挥出巨大的价值。
“上次香湘子，刘姑子，秃道长，飞云子，乾道长，一共五人跨界而走，不知道这一次又会有哪些个幸运之人。”云妃子心中暗道。
她内心也充满着跨界离开的渴望。
沦为凡人许久，境界跌落严重，她每天都在渴望着去往一个新的世界，恢复曾经三花境的修为
不过在众人抵达太易殿前的时候。