“太易天王，再等等，还有时间，还有时间，我们为你再争取一点时间。”一位老天王此刻急忙吼道，他见到族敌遍地尸骸，眼睛都红了。
随后他宛如疯癫，大吼一声：“请先帝现身，护我族人。”
这一声不甘的怒吼之下，天神宝库之地，一道道璀璨的帝光腾起，却见帝光之中一道道神帝的身影浮现。
不只是天神宝库，在王族领地，以及其他的一些地方，亦是有帝光腾空。
这是天神族的底蕴，非紧急关头不得动用。
璀璨的帝光仿佛笼罩了整片世界，硬生生的镇压住了这片即将破碎的天神之国。
有些神帝明明早就已经殒命了，但是他们的神帝之力还在，残念还在。
李易见此一幕当即止住了立刻逃走的想法，或许还能再撑一撑？
第993章 逃离天界
“天神族的天国之门，传闻坚不可摧，天帝难毁，如今看来，传言并不假，当真是厉害，区区一扇大门竟拦住了诸帝的联手一击。”
此刻，天神之国外。
一道道天帝的身影显现出来，一开始的时候只有十几道，但随着时间的过去，陆陆续续不断的有天帝从天界各处赶来。
因为谁都希望从天神族这个天界老牌强族上分一杯羹。
“不对，我们围杀了昊光神帝之后，天尊秘境在已经关闭的情况之下，天神族不可能得到我们会来灭族的消息才对，这扇天国之门向来是不关闭的，为何今日却大门紧锁？而且还直接激活了大阵，甚至加持其上的神帝之力都冒了出来。”
界呵罗刹帝脸色一沉，嗅到了一些不对劲的味道。
似乎天神族早有准备。
要知道他们从九天杀到七重天，时间也不过是片刻而已，这点时间内，就算是同行的天帝暗中使手段都无济于事，因为你速度根本跟不上。
“天神族强盛多年，又有天尊坐镇，有些预警的手段也属正常，不过天国之门一关，天神之国内的人也成了瓮中之鳖，逃不掉的，刚才十位天帝联手已经打裂了这扇大门，再来一击就行了。”
说话的是一位龙族的天帝，名为黑龙帝，他声音十分冷傲。
“那还等什么一起出手。”另外一位天帝迫不及待的说道。
很快。
足足十五位天帝联手一击打了出去，他们没有选择全部出手，因为担心力量太恐怖把整个天神之国都给打崩，到时候一片废墟，他们什么都得不到。
所以在轰击这扇天国之门的时候出手的人数得控制好。
但十五位天帝联手，其威能已经很恐怖了，天地瞬间失色，万物都在哀鸣，所有的一切似乎都要因此而毁灭。
而如此浩瀚的天帝之力汇聚在一处，无情的轰击在了这扇屹立天地之中的天国之门上。
这一刻。
已经有裂痕的天国之门再次承受不住，当即在一声开天辟地的声响之中崩碎开来，上面的大阵，加持的力量也在同一时刻黯淡熄灭。
然而随着天国之门的崩碎，没有想象中的哀鸿遍野，血流成河，反而无穷无尽的帝光映照而出，紧接着一道道神帝的身影踩着帝光，接二连三的大步迈出。
这些神帝战意惊天，怒火似要燃尽苍穹，此刻联手，敢与天界任何一强族开战。
“天神族的神帝？不，不对是神帝之力。”界呵罗刹帝顿时虚惊一场，但神色依旧凝重了起来。
因为这神帝之力未免也太多了一些。
“只怕是动底牌了，不过神帝之力一击之后就会消散，而且远不及本体出手，即便是数量多一些也无惧，左右不过是耗费一些时间罢了。”黑龙帝冷笑一声道。
“一起联手杀进去，这些神帝之力拦不住我们，他们族内不会有天尊之力的存在，可以放心动手。”说话的是一位人族天帝，他神情漠然，似乎知晓一些内幕。
此刻汇聚而来的天帝级强者已经多达了五十余位，这五十余位天帝联手，当真是能打崩一方天地的。
然而此刻，诸多神帝之力已经杀出，以天国之门为界，欲拒强敌于外。
一场惊天动地的大战爆发了。
仅仅只是逸散出来的天帝之力就足以破灭一切，就算是天王蹭到一下也是立刻消亡，没有任何的活命的可能。
就算是李易这种掌握天帝兵的天王也不敢直面天帝之力，他是见识过这种级别强者的恐怖之处的。
就算是你再惊艳，同境再强大，也绝不可能跨界而战。
李易能从天尊秘境之中存活下来就已经极为幸运了。
而无数道神帝之力爆发的情况之下，也确实是阻碍了诸多神帝围猎天神族的步伐，争取到了一些宝贵的时间。
就在这点时间之内，神帝子，龙神天王，神罚天王，等等人都迅速回归了，守护天神宝库的那十几位老天王也带着三千座帝宫，逃来了。
天地已经在崩塌，天帝之力到处逸散，无数的天神族人不断的惨死，当真是血流成河，尸骸遍地。
“太易天王，可以了，不要再等了，逃吧。”神帝子他回头看了一眼身后还在不断赶来的族人，悲愤无比，最后只能大吼一声，让李易赶紧走。
十几位老天王此刻一言不发只是深深的看了李易一眼，然后一头冲进了天王宫。
李易看着不断涌来的天神族人，他此刻每多待一秒就多一批人存活，但相应的，这片天地逸散出来的天帝之力越来越多了。
到处充斥着杀机，天王亦是不敢停留，而且这里一旦被盯上，那么连走的机会都不会有了。
虽然现在凶险还未到来，但他不可能卡点走，只能提前。
李易看了那些人一眼，深吸了一口气，立刻伸手一招，收走了天王宫。
而这个举动一出现，那些冲向这里的天神族人齐齐止步了，他们明白逃生的机会已经结束了，而这些人没有怨恨，也没有责怪，只是带着几分复杂之色看着李易，亦或者有些后悔，若是自己再快一些就好了。
“太易天王，走吧，不要为我们停留。”一位天王止步停留在李易不远处，他十分镇定的说道，眼中没有对死亡的恐惧，只有一种坦然的面对。
“至少把我的孩子带走，她是王族血脉，未来有潜力.”一位父亲悲痛的运起神力丢出了一个年轻的女孩，希望这个女孩能被李易带走。
然而下一刻，刚才那位天王却冷漠的打出一击，直接斩灭了那个女孩，断送了那位父亲的希望，随后喝道：“你想拖延太易天王逃离的时间么？救你一个，救不救其他人了？”
这位天王的冷酷，让人动容。
但却也让李易不再任何迟疑，立刻动用刀币撕开天地胎膜，瞬间消失不见了。
见到太易天王带人离去，那位冷漠的天王方才哈哈笑了起来，随后拿起天王兵砍下了自己的头颅。
“你女儿的命，我偿还，拿我的头颅来拜祭你失去的女儿吧。”
这位天王走的很果决，让那位悲痛又愤怒无比的父亲一时间竟都怔住了，但随后看向了周围，其他逃到这里的人皆是拖家带口，并非他一个人特殊。
而且四面八方还有源源不断的族人赶来.
太易天王不论什么时候走，都要舍弃余下的人，也总有人会被留下来，失去这最后一丝逃生的机会。
这是无法避免的。
这位父亲不仇恨任何人，只是显出神躯仰天咆哮，燃烧神血，不愿承受这一切的悲痛，选择自绝天地。
但就在他自杀之后，一道恐怖的天帝之力袭来，瞬间湮灭了这里，将所有的一切都化作了尘埃，什么都不剩下了。
显然。
神帝之力也无法拦住群帝围猎，天宫之门被攻破了，强敌入侵了天神之国。
但这一切都和李易没关系了。
他已经成功逃离了此地，穿梭在空间裂缝之中，而这种穿行是十分凶险的，需要刀币才能庇护你，让你不在空间之中遭遇凶险。
李易这一次没有回天界，而是转身去往了之前华青选择休息的那方小世界。
那个小世界空无一人，可是作为一个暂时的停靠点。
当他显出身影的时候，立刻将天王宫取出，随后落在了一片大地上。
李易走进了天王宫。
天王宫内，天上地下都站满了人，这些都是天神族的人，他们见到李易出现齐齐一震，皆是目光看向了他。
这一刻，至少有几十万道目光汇聚在他一人身上。
所有人都保持沉默，没有说话，但是他们都明白，李易出现在这里就意味着他已经成功的逃出了天神之国。
但相应的，余下的族人被他们给舍弃了，被留在了天神之国，并且要承受一群天帝级强者的怒火。
光是想到这点，所有天神族人皆是一脸愤怒和仇恨，恨不得宣泄自己的满腔怒火。
可他们必须压制自己的力量。