生死边缘走了一遭，众人惊魂未定。
“天啊，一尊天帝殒命了，死在了混沌世界的入口，里面到底发生什么事情了，天帝居然都没有办法逃离混沌世界成功活下来。”
有人发出了惊呼。
刚才绝对没有看错，那是一尊天帝葬在了混沌秘境之中。
虽然以前都听说过在混沌秘境之内存在天帝陨落的事情，可听说毕竟是听说，没有亲眼见过，如今亲眼一见，当真让人震撼。
“那位天帝好像是天神族的天帝”随后有天王感受到残留的气息，惊愕之余却又情不自禁的看向了天神族的方向。
李易此刻脸色一沉，他也感受到了神帝的气息，而且这位神帝他还见过，如果没有判断错的话，应该是镇岳神帝。
随后他看向了神帝子。
神帝子此刻脸色煞白，他矗立在混沌天碑上，手脚冰冷，神情呆滞的看着那远处逐渐熄灭的帝光。
他与镇岳神帝血脉相连，如今镇岳神帝就在他眼前陨落，如何能够感应不到。
纵容是神帝子见惯生死，无畏无惧，面对父亲骤然的殒命心中亦是悲痛万分，眼眶瞬间就红了。
“混沌世界到底发生何等变故了，为什么一尊神帝就这样轻易的殒命了”李易此刻莫名的感觉一阵心慌。
似有大难要发生，让人压抑。
然而还不等他多想。
突然。
混沌世界的入口处被撕开，一道帝宫染血冲了出来，帝光之中一尊万丈神躯显现，但这具神躯却残缺不全，只有半片身躯，似乎在混沌世界内，这位天帝遭遇了恐怖的大祸，不得不付出惨重的代价逃了出来。
“是昊光神帝，天啊，到底发生什么事情了，为什么我族神帝接二连三的遭遇大祸。”墓天王大吼，激动而又愤慨，不忍见到这一幕的发生。
昊光神帝冲出来之后，立刻就留意到了混沌海深处的李易等人，他双目染血，带着几分怜悯和悲哀，随后一道天帝念传来。
“天神族已有灭族之祸，速速逃生，莫要回天神之国”
这道天帝念出现在李易等人的脑海中。
只是一句话，却让人毛骨悚然，脑海之中已经看见了诸帝联手，打入天神之国，最后血流成海，祖地被灭的场景，
这是昊光神帝演化未来的一角画面，让他们知晓事情的危害。
还不等众人反应过来。
数道帝光自混沌世界联袂杀出，横击而至，不为其他，只为追杀昊光神帝。
其中一尊是罗刹族的界呵罗刹帝，他似乎也留意到了混沌天碑以及其上的李易等人，杀机显现，打出了一道天帝之力，欲覆灭天神族的余孽。
“冲我们来了？”李易眸子一缩，这一刻想要骂人。
身为天帝居然如此小心眼，路过也要咬自己一口。
界呵罗刹帝的力量瞬间劈开了混沌海，让所有人避无可避，甚至就算是此刻李易动用岁月帝炉也没有把握可以活下来。
“界呵。”
昊光神帝怒吼，拖着残躯止步于混沌秘境，他亦是爆发出巅峰一击，强行截下了那位罗刹帝的攻击，救下了李易等人。
两道天帝的攻击在混沌天碑上碰撞，瞬间爆炸开来。
就连这块混沌天碑最后也无法承受两位天帝之力，被硬生生的崩碎开来。
他知道自己已无路可逃，这群大敌不可能放任自己一位神帝活命，所以在截下界呵罗刹帝的攻击之后，他发狂发巅，燃烧神血，朝其拼杀而去，希望争取一些时间，让这位罗刹帝付出惨重的代价。
“残躯也配拼命？昊光，今日你该殒命了。”界呵罗刹帝冷笑。
巅峰时期单对单，他没有胜过对方的把握，但是现在，群帝围杀，一尊神帝还想逆天了不成？
李易等天神族的天王已经无暇顾及这些了。
天帝余威崩碎了混沌天碑，他借助了岁月帝炉的力量成功的活了下来，随后也意识到了自身的处境。
“所有人进帝炉内，我带你们逃出此地。”他此刻汗毛直立，浑身紧绷，危机感已经拉满了。
昊光神帝拖着残躯正在被群帝围杀。
之前镇岳神帝已经殒命。
混沌世界虽不知发生了何事，但是李易知道，这是灭族之祸，若是此刻不逃，那群天帝杀了昊光神帝之后绝对会来清算自己。
神帝子，龙神天王，神罚天王，墓天王.等九位天王亦是反应了过来，虽不知道李易打算用何种手段逃离混沌秘境，但眼下只能相信李易了。
他们化作神光遁入岁月帝炉之中。
李易也乘此机会卷走了诸多崩碎的混沌天碑，之前无法被撼动的混沌天碑，这一刻竟轻易的就成功了。
顾不得隐藏什么秘密了。
他直接拿出了刀币，瞬间撕开了天地胎膜，逃出了天尊秘境。
这一切都发生在电光火石之间，甚至没有人留意，李易已经消失不见了。
而离开天界之后，借由刀币宝光的庇护，李易可以穿梭在空间缝隙之中，无惧损伤，他本可以借此机会离开天界，找一个小世界避祸。
但李易想到了天神族，想到了香湘子，玄月子，想到了自己的护卫天王，又想到了天神宝库如此逃走，将一切都要丢失，未来靠什么崛起？
他必须要回去一趟，趁着天尊秘境内的大战还在继续，他有短暂的时间，可以回去收拾东西一趟。
“刀币，靠你了，我用造化之力加持，心想事成之下，给我打开七重天，天神之国的空间大门。”
李易做出了决断，他动用了造化之力，要在这次跨界的时候精准定位目的地。
如果成功，一切还来得及。
若是失败，那他也只能放弃了。
看天意了。
刀币绽放极致的光辉，再次撕开了天地胎膜，打开了天界的空间大门。
李易瞬间冲入其中。
下一刻。
他来到了一处熟悉的地方，远处的天国之门巍峨耸立，附近天神族的修士来往不断。
“成功了？”
李易当真心想事成，成功定位到了七重天的天神之国。
但昊光神帝还能拖多久？
其他天帝会在什么时候入侵这里？
不知道。
但徘徊在李易心头的那股危机感并未散去，他预感，这群天帝很快就会来，也许是半天，也许是一个时辰，也许是十分钟
没有丝毫迟疑。
李易祭出了岁月帝炉，将所有人放了出来，他立刻喝道：“群帝要灭天神之国，各位以最快的速度带走族人，然后找我汇合，我带诸位逃出此地。”
所有人此刻见到自己已回到了天神之国，惊愕不已，但是听到李易的话却很快反应了过来。
“该死。”
众人怒吼一声，瞬间四散而去。
“我去关闭天国之门，或许可以阻挡天帝片刻，太易天王，未来靠你了。”墓天王这位王族嫡系的老牌天王，没有任何犹豫，直奔天国之门而去。
他已做好了牺牲的准备，只留下了一句简短的告别之话。
四散而走的众人下意识的朝着天国之门看了一眼，皆一言不发，只是加快了行动的速度。
“分身术。”
李易于此刻施展许久没用的道术了，立刻一分为二，二分为四，四分为八.转眼之间就有上万道身影出现了。
不过他的分身实力弱小，不堪大用，唯一的作用就是去通知所有人，将天神族的人尽可能多的救走。
既然已经决定冒险归来了，自然是要尽自己最大的力做好最好。
而他本体则是直奔自己的天王宫而去。
很快。
李易来到了天王宫，他的出现立刻就惊动了天王宫附近驻守的天将。
“天神族的天王，天将何在？我是太易天王，尊我号令，速来集合。”他显化真身，施展神通天神号令。
可惜李易不是神帝，否则神帝号令之下，瞬间就能唤来所有人。
他能做的就是用太易名号，让所有人奉令。
不过天王终究压不住所有人，肯定会有天王抗拒号令，但眼下情况紧急，能唤来多少人就唤来多少人吧。
请假一天。
作者有点感冒
请假
作者感冒还没好。十分抱歉
第992章 争分夺秒
“有人在王族领地动用天王号令？是发生什么事情了么？难道不知道这门神通是不能随便在天神之国随意施展的么？”
“好像是太易天王的号令，而且不像是在练习神通，而是在全力施展天神号令，我麾下的天将无法抗拒这股王族嫡系血脉的号召，不由自主的前去奉令了。”
“去看看，或许出什么事情了，毕竟太易天王是我族执掌天帝兵的强者，更是凝聚出了帝光的神帝种子，如今发下天王号令，多少是得卖几分面子的。”