这是天王宫，一旦力量过大，很可能将天王宫毁灭。
李易此刻扫看了一眼所有人，缓缓道：“我已经带着你们逃离了天界，现在来到了天界之外的一方小世界停留，至于天神之国的情况，我现在已经无从得知。”
“接下来的一段时间，好好休整吧，等事情暂时平息之后，我自会返回天界打探情况，这期间收敛力量，小世界很脆弱，一不小心就容易被你们的力量崩碎，最好都待在天王宫内活动。”
“天王级的高手都聚一聚，拿个安顿的法子出来，之后再来与我商谈后续的事情。”
他甚至没有时间让这些人伤感。
而诸多天王闻言虽然内心很不平静，但也明白，现在已是最好的结果了，他们没时间去思考这一切的原因。
现在必须尽快让余下的族人稳定下来。
神帝子此刻站了出来，他沉声道：“拿出至少一百座帝宫，安顿族人，天王宫也从宝库内拿出来，天王人手三件，如果有多，天将也得拿一件，这个时候不要吝啬宝物了，族人的生存最重要。”
“如果还有别的什么意见，可以提出来。”
十几位掌管神族宝库的老天王没有反对，默认了神帝子的这个提议。
李易没有理会这些琐碎的事情，他也相信这些天王的能力，管理这些天神族人不成问题，所以他转身又走出了天王宫，等待这些事情的结束。
仅仅只是三天时间过去。
这些天神族人就已经被管理好了。
诸多天王走出了李易的天王宫，并且将一百座帝宫摆放在这方小世界当中，他们不忘收敛力量，避免摧毁这方天地。
第994章 迫在眉睫
一方没有名字的小世界当中。
此刻李易的天王宫内，天神族的族人早已经搬迁进了帝宫之中，因为帝宫内自成的世界更加稳固，更加庞大，可以容纳足够多的人生存。
以天神族的资源而言，安置这些族人并不是问题，关键在于，从今以后天神族的未来何去何从。
于此，在今日，诸多天王齐聚一堂，商量事宜。
“小世界只可暂歇，不可久待，这里没有九天之气，时间一长，天神族的实力自会不断退化，到最后可能连天王都不会有，所以，返回天界是必然的结果，天神族要的不是苟活，要的是璀璨的未来。”
一位老天王面带愁容，但却十分坚决的提出了自己的意见。
返回天界么？
“没有神帝坐镇，仅凭我们无法在天界立足，而且天神族被群帝围杀，其中一定有不为人知的大阴谋，若是我们贸然露面，可能引来无穷追杀。”神龙天王沉声道：“想要重返天界，族内至少得出现一位神帝才行。”
“只出现一位神帝有用么？”
神帝子十分谨慎道：“我父亲镇岳神帝，昊光神帝都殒命在了天尊秘境之中，九天神帝估计也凶多吉少即便是我们余下的人当中有人突破神帝，但只要被发现立刻就会被围杀，重演那一幕。”
“而且别忘了，其他强族不只是有天帝级强者还有天尊，若是引来天尊出手，即便是我们再次涌现好几位神帝，最后也难免不了灭亡。”
这一番话，让在场的天王感到一阵窒息。
强族之所以被称为强族，不只是族内会不定时的冒出天帝，更重要的是有天尊坐镇，若是天尊要打压某个种族的崛起不过是抬手之间。
除非你能直接成为天尊。
可是在天界，从六重天开始所有的资源就已经被各大强族垄断了，天尊秘境和混沌世界作为散修更是想都别想。
他们现在天神族遭逢大难，族内天尊还未现身，多半已经遭遇了不测，这种情况之下想要翻身何其困难。
这一刻，他们也深刻的感觉到了弱小种族的无奈和悲哀。
“神帝子，不能太悲观了，我觉得龙神天王说的对，想要重返天界，我们之中必须要诞生一位新的神帝才行，至于天尊会不会打压，那是后面的事情，我们目前管不了。”神罚天王十分冷静的说道。
“一个没有天帝坐镇的种族，脆弱不堪，甚至连一些散修都不如，我们天神族必须增加实力，找到一条新的生存之道。”
说到这里，神罚天王看向了坐在一朵祥云上，撑着脑袋面露思索之色的李易：“太易天王，我有一个办法，你觉得投靠雷部的天尊怎么样？若是能付出一些代价，换取天尊的庇护，我们也许可以在天界的某处换取一处生存之地。”
“我与雷部的一些人有旧，可以尝试接触一二。”
雷部？
众天王神色一动，却觉得这是一个办法。
坐在祥云上的李易依旧撑着脑袋道：“若是天神族的天尊真的殒命了，必定也是被围杀了，你觉得其中有没有那位雷部的天尊参与？即便那位雷部的天尊没有参与其中，我们能拿出什么东西去换取一位天尊的庇护？”
“其中风险我自然知晓，但眼下也只能一试了，雷部的三十六位雷帝，都是各族的强者，雷祖天尊合纵连横周旋其中，若是有意只是庇护我们这些天王应当是不成问题的，至少可以避免天尊出手打压。”神罚天王说道。
“那下次我带你回天界，你去找雷部的人试一试吧。”李易说道：“不过龙神天王说的对，眼下这个阶段，必须出一位神帝才行，不然连重返天界的底气都没有，但要想修行，在这个小世界肯定是不行的。”
“这里灵气匮乏，而且世界脆弱，天王之力逸散都会给这个世界带来毁灭，必须偷渡回天界，然后找一个地方闭关，我有岁月帝炉，在里面修行一天等于外面十年，时间是足够的，运气好的话，我可以破境成为神帝。”
“不过即便是我成神帝了依旧不够，一位新晋的神帝战力不足，一个不小心照样会被围杀，老天王，别藏着捏着了，天神宝库里有什么东西，是时候拿出来了。”
随后他又看向了不远处那坐在一起的十几位老天王。
为首的一位老天王也知道眼下事情的严重性，他当即道：“天神宝库内有天帝兵，若是太易天王能够成为神帝，可自取一件天帝兵，以增战力。”
“果然。”李易眼睛一眯。
天神族作为诞生过诸多神帝的强大种族，这次逃难带走了三千座帝宫宝库，里面不可能没几件天帝兵。
要是没有如此重宝，也不值得那些群帝打上门来。
“一件不够，我突破神帝，天神王族的气息便无法压制，必定会引人注意，到时候群帝围杀而来，我作为新晋神帝一定会吃亏，说不定前脚突破后脚就会陨落。”李易说道：“我需要两件天帝兵护身，最好一攻一防。”
那位执掌天神宝库的老天王盯着李易道：“若是太易天王真能突破神帝，两件天帝兵没有问题，不只是你如此，其他天王也是如此。”
“而且除去天帝兵之外，修行所用的一切东西我都会提供，以天神族的家底，供养几尊神帝出现是没有问题的，关键在于各位有没有这种突破的潜力？”
神帝可不是光靠一张嘴说一说就能成功突破的。
不知道多少天王卡在了这一关。
不过许多人相信，在在场的所有天王之中，最有潜力突破神帝的就只有太易天王了，因为他不仅是天神王族嫡系血脉，而且战力在天王当中最强。
更为关键的是，他凝聚出了帝光，并且还在天尊秘境之中获得了机缘，眼下的实力已经深不可测了，具体成为神帝或许就差一步之遥。
所以族内的老天王毫不犹豫的押注。
“那好，三日之后我返回天界，顺便带一批天王过去探查天界情况，以及联络天界其他散落各地的族人。”李易当即开口道。
“太易，你打算在何处闭关修行？”神帝子问道。
李易也不隐瞒：“归墟之海。”
归墟么？
众人皆是点了点头，那是一片凶险万分的大海，天王亦是不敢横渡，在归墟之海闭关确实是一个好选择。
“我们应当在何处集结？”又有一位天王问道。
李易说道：“三重天，华青大帝以前所在的帝城，那里已是一片废墟，而且位置偏僻，适合落脚，寒山天王，你去过那里，三天之后随我同返天界，为他们指路。”
“好。”寒山天王点头应道。
“我会携一座帝宫，追随太易天王左右，若你能破境，可自取天帝兵，若是情况有变，我会将帝宫葬于归墟之海，不让敌人得到。”一位老天王此刻站了出来说道。
这个时候旁边一人解释道：“太易天王，并非我们防备你，而是你已有岁月帝炉，目标太大，不能将所有的东西都放在一个人身上。”
“天神族的家底就只剩下这些，需要为未来考虑。”
李易也不气恼，只是平静道：“理解，那你就跟在我左右吧。”