王族领地之内，诸多天王此刻感受到了天地之间的号令，以他们的实力，虽然比不上李易，但也有资格拒绝奉令。
不过还是有许多天王迟疑一下之后决定前去一探究竟。
毕竟太易天王这个名号在天王强者之间还是十分响亮的，应当给予足够的尊重。
很快，诸多天兵，天将齐聚，随后众天王也联袂而至，只是片刻的功夫，李易的身边就汇聚了一大群人。
“混沌世界有变，天神族遭遇大祸，有灭顶之灾，速速进入天王宫随我逃离此地。”李易不等这些人发出疑问，立刻就对着众人一喝，随后伸手一点，一道神力演化而出。
那是天尊秘境的情况，有镇岳神帝殒命，有昊光神帝被围杀的情景，更有他们一行人被界呵罗刹帝差点抬手覆灭的可怕场景。
种种画面映入眼帘，如此爆炸般的信息出现，震惊了在场的所有天神族人。
“这，这怎么可能？我族神帝居然殒命了。”
“怎么会这样，为何会有如此惊变？”
“镇岳神帝，神力滔天，同境几乎无敌，竟就如此轻易的殒命在了天尊秘境之中，到底发生了什么事情。”
一位位天王瞬间就慌了神，同时也嗅到了一种莫名的危机，他们立刻就相信了李易说的话，只是这信息量太大，让人一时间难以接受。
“没时间迟疑了，诸多神帝很快就要联手打入天神之国，再不走，所有人都要死，现在墓天王已经去关闭天国之门了，希望借此机会阻碍天帝片刻，趁此机会立刻收拾东西，我会带你们走。”
李易再次一喝，不想做多解释，他只是指出了一条明路，那就是先入自己的天王宫，若是晚了，他也管不了那么多了。
这一趟能够折返回天神之国，救一救这些人已经算是仁至义尽了，也不枉自己王族嫡系身份一场。
李易这一喝，让所有的天王都惊醒了，他们能修炼到这种境界自然都不蠢，很快也意识到了问题的严重性。
“我去召集族人撤走，其他人立刻进入太易天王的天王宫。”一位天王大吼一声，随后瞬间消失在了原地。
“太易天王，稍等片刻，我去救人，若是我还未归来之时天帝已至，无需理会，还请你带着余下的人速走。”还有一位天王亦是焦急万分，丢下一句话之后便头也不回的朝着远处飞去。
“破国灭族之灾，岂会没有殉国的天王，我故土难离，不愿逃生，我会拼尽全力护送年轻一辈逃离，勿要救我。”
亦有老迈的天王，不愿苟活，悲愤交加，燃烧神血，爆发远超巅峰的力量，要用这份力量去拯救更多的族人。
“速度要快，我不知天帝何时降临，我随时都有可能撤走。”李易再次一喝。
不过却无人回应。
诸多天兵，天将还有一些天王冲入了天王宫，但还有不少的天王分散而走，各自带着使命，要赶在灭顶之灾来临之前完成。
场面顿时有些混乱了起来。
李易不再行动，只是一手捏着刀币，他做好了随时卷走天王宫，动用刀币跨界的想法，至于天神族这一次能活下来多少人，保存多少底蕴，他也不得而知。
只希望，昊光神帝能够再拖住对方片刻，争取一些宝贵的时间。
“太易，当真是有大祸临头？我们能做什么？”此刻，寒山天王，黑冰天王等护卫天王来到李易左右，他们神情焦急，亦是有些不知所措。
李易冷静道：“什么都不要做，你们就只需要待在天王宫内，稳定人心，不要生乱就行了，对了，我让你们照顾的那两位仙姑情况如何了？”
“那两位女子还在天王宫内，天王之命我们自然不敢懈怠，这些年一直关照有加。”黑冰天王说道。
李易点头道：“很好，你们去吧，其他地方也有天王相救，至于能救多少，皆看天命了。”
他打量着无边无际的天神之国。
广阔的国土如今倒成了逃生的阻碍了，就算是天王迈着世界步，可以在极短的时间内横跨国度，但是因为天神族的人都分布零散，要在短时间内救大量的人，难度很大。
除非神帝出手，直接卷走所有人。
但偏偏现在天神之国内却已经没有了神帝。
而在天神宝库内。
李易的一道分身已至，他的分身没有废话，只是将天尊秘境之中的画面展现了出来，告诉了守护宝库的那位老天王的利害关系。
“我要带走天神宝库。”李易的分身很直接。
然而这话立刻就惊动了十几位天神宝库内的老天王齐齐现身，他们目光凝重，盯着李易的这道分身，亦是感知到了外面的动乱。
“即便是神帝，也无权带走整个天神宝库。”一位老天王说道：“我族虽然遭遇大祸，但也不至于到灭族危机，太易天王，你借镇岳神帝之死，欲掀起动荡，是何居心？”
“你刚入天神王族不久，难道是想打整个天神宝库的主意么？”
“天神宝库事关重大，非天尊之令，即便是神帝亲至也不能动。”
这些老天王，没有想象中的那么好说话，而是带着警惕和怀疑，他们驻守此地无数年，见过太多的大风大浪了。
神帝殒命，以前倒也不是没有发生过，但不可能仅凭一尊神帝殒命就动摇天神族的根本。
要知道天神宝库可是天神族无数年的积累，其中的宝物多到难以想象，甚至还有天尊留下来的一些东西，其珍贵程度足以让任何一位天帝为之疯狂。
“天国之门已经关闭，你们不给我，天帝攻破此地之时，这里的一切都将成为别人的战利品，交给我，至少还留在天神族人手中。”李易的分身说道。
这话一出，这些老天王方才皱眉沉吟了起来。
随后互相看了看，似乎在暗中交流着什么。
未来的情况说不准，但神帝殒命，天尊秘境有变这是事实，即便是不能完全相信太易天王，也不可能什么都不做。
很快。
这些老天王商量出了一个结果。
“太易天王，我们会将宝库迅速收拾好，然后带着宝库一直跟着你，若是情况真如你所言，我们这些老家伙随你离去，宝库也不会有失，若是有假，你应当知晓后果。”为首的一位老天王十分认真严肃的说道。
“好，来我天王宫，速度要快。”李易分身说道。
十几位老天王立刻迅速的收拾东西。
天神宝库其实都放在秘境内。
而所谓的秘境，竟是一座座帝宫，这些帝宫加起来竟多达三千座，而且每一座帝宫内都有着堆积如山的宝物。
而且每一座帝宫上都寄存着诸多天帝之力，但凡谁想要打帝宫的主意，即便是群帝联手也得掂量一二。
最为恐怖的是三千座帝宫更是布置成了一方大阵，其中更是有一道天尊分身坐镇.但当这十几位天王进入帝宫大阵的时候却惊恐的发现，原本坐镇其中的天尊分身竟不知何时竟然消散了。
他们再也感知不到天尊之力了。
这种情况简直就不可能出现。
天尊分身独立于天尊之外，说难听一点即便是天尊真的出事了，分身依旧不会受到任何的牵连，依旧会庇护此地，甚至群帝敢来，天尊分身出手，足以轻易将其诛灭。
但偏偏天神族的这根擎天之柱没了。
十几位老天王彼此看了一眼对方，皆是一种莫名情绪。
这是一种面对未知的恐惧。
或许，太易天王口中说的灭族之祸是真的。
而李易从分身那里得到宝库的消息之后也不禁深深的皱起了眉头，他想的确实是有些天真，仅凭自己三言两语，那些经营宝库无数年的天王怎么可能就交出天神族的全部家底。
怀疑是对的。
但他们也确实是听进去了一些话，否则也不会愿意配合自己行动。
至于能否顺利的得到宝库，就看运气了。
李易矗立不动，此刻诸多天神族的族人不断的朝着此地汇聚而来，有些天王虽是一人，但他却带着天王宫，里面不知道装着多少人。
一切似乎都进展的很顺利。
然而就在此刻。
突然一声宛如要破碎七重天的巨响回荡，整个天神之国瞬间被一股恐怖的力量震的几乎崩碎，实力弱小一些的天兵在没有进入天王宫的情况之下，连反应的时间都没有，肌体当场碎裂开来，直接惨死当场。
就连天将也是一口鲜血喷出，直接从半空之中栽落了下来，有些死了，有些只剩下一口气吊着。
只有天王才硬生生的抗住了这股恐怖的余威震荡。
“不好，群帝来了。”李易此刻脸色骤变。
这来的太快了，之前的众人还未回归，天神宝库的那些老天王也还未到来。
“走。”
李易管不了那么多了，他可不想拿自己的性命开玩笑，他此刻就欲收走天王宫，动用刀币，逃离这里。