这一击过于惊艳和恐怖，非他所能抵挡。
只是一击。
这位于混沌之中修行的妖帝就迎来了人生之中最凄惨的战败，妖帝之躯直接崩碎，就连元神也被泯灭大半，只留下了少许的残魂够裹挟着几块残尸远遁而走。
“开什么玩笑，这家伙怎么会如此强大？”
英招妖帝的残魂此刻感到悚然，他自认为在天帝境之中也算是一位顶尖的强者了，结果同境一战居然一击就惨败了。
若非亲身体会，他绝不会相信天界还有这样离谱的事情。
“糟糕。”妖帝残魂忽的感受到了什么脸色骤然一变。
下一刻，他眼前一恍惚，感觉到了一阵天旋地转，等到清醒过来的时候却看见自己已经被人握在手掌之中。
四周混沌神力澎湃，化作囚笼，将其困住，无法脱身。
“一尊妖帝残魂也配在我面前逃走？”李易神情冷漠：“今日遇到我算你倒霉。”
“阁下何人？天界各族之中，没有你这么一位天帝的存在？”妖帝残魂没有求饶，而是冷静的喝问道。
“天神族，太易神帝。”李易自报家门，也让对方死个明白。
太易神帝？
英招妖帝脸色变了变，他却不记得天神族有一位叫太易的神帝，但他也立刻反应了过来明白了是怎么回事：“原来如此，你是天神族新诞生的神帝？你是要报复各族围杀天神族之仇？”
他这下彻底死心了。
若是落在别人手中或许还有少许生存下来的机会，但是落在天神族新生的神帝手中，那无疑是必死无疑。
“混沌世界，无边无际，我不信你们各族没有联络之法，如果你肯带我去诛杀其他天帝，或许我可以考虑饶你一命，准你一道残魂转世重修。”李易平静的说道。
英招妖帝闻言，几乎没有多加思索，立刻道：“好，我答应你。”
“爽快。”李易说道。
英招妖帝之所以答应的如此痛快，倒不是真为了博取那一线生机，而是自己已经落到这种下场了，也得让其他强族天帝损失几位，要不然这太亏了。
当然，若是这个太易神帝能够遵守诺言放过自己一道残魂转世，那就更好了。
“这片土地是什么？有什么用？”李易随后又问道。
英招妖帝没有隐瞒，直接道：“这是混沌神土，能养育万物，任何东西栽种在上面都可以在极短的时间之内开花结果，我与于此参悟其中奥秘，悟出了以身化种，栽种其中，或可更进一步.”
“以身化种？呵呵，这片混沌神土最多养出一尊天帝，可成不了尊。”李易冷笑一声，随后将这片混沌神土直接收走。
在混沌世界果然成天帝的机缘很多，先前有混沌之果，这里又有混沌神土。
早知如此，他就应该带走那颗枯树，将其栽种在混沌神土上，说不定又能得出三枚混沌之果。
不过李易也不觉可惜，说不定还能找到更适合栽种的东西。
“前方引路，带我寻找其他天帝。”李易说道。
英招妖帝只得遵从：“在我的残躯上有一座帝宫，里面封存着一只混沌虫，它能在混沌世界里穿行，并且辨认一个大致的方向，不过当你放出混沌虫的那一刻，其他人也能感知到你的位置。”
李易闻言立刻在残尸上搜寻。
此刻混沌之气侵蚀这里的一切，这位妖帝的身躯已经开始在消融了，不过很快他找到了一座隐匿起来的帝宫。
帝宫之中存放着这位英招妖帝的一些财产，甚至在一座妖帝行宫，李易还看见了许多千娇百媚的妖女。
“你倒是很会享受。”李易冷笑一声，取出了那座行宫，将其丢在了混沌世界当中。
那座行宫虽然不凡，但却经不住混沌之气的侵蚀，很快行宫破碎，里面的妖女显露了出来，她们瞬间吓的花容失色，但转眼之间却被混沌之气侵蚀的一干二净，尸骨都没留下。
英招妖帝见到自己的妾女消散一空，内心亦是无奈一叹。
连他都落到这种下场，又怎么能护住她们的安全呢？
“不过是一些侍奉的女子而已，何必赶尽杀绝呢？她们对你造成不了任何的威胁。”英招妖帝说道：“混沌世界无岁月，你亦可将她们留下，为你缓解寂寞。”
“有你帮我缓解寂寞就足够了。”李易说道，他随后找到了那只封存的混沌之虫。
将其解封之后，却见一条类似于灰蒙蒙的蚯蚓出现在眼前，并且以极快的速度朝着一个方向迅速冲去。
在混沌世界，一切的联络手段都会失效，但这些强族混迹混沌世界多年，自然也能摸索一些手段。
李易追随着混沌之虫而去。
不过他很清楚，这混沌之虫带自己去的地方可能会有一位天帝在前面等着自己，也有可能会有一群天帝。
他们说不定会设下陷阱，等待一些天帝自投罗网。
毕竟围杀一尊天帝也是一份很大的机缘。
所以进入混沌世界的天帝，大部分都不会动用混沌之虫带路，他们都会和英招神帝一样将混沌之虫封存。
李易追寻混沌之虫足足一个月的时间。
很快，他找到了一处地方。
这里既没有混沌之气缠绕，而在这片空地的中间矗立着一座巍峨的宫殿，这座宫殿很古朴，通体是由混沌顽石建造而成，但其上却加持着一股力量，让这座宫殿，无惧混沌侵蚀，长存于世。
而在这座宫殿外，有三位天帝端坐于四方，他们静候不动，似乎在等待着什么。
“道友，勿惊，此地是一处天神族的天尊行宫，天神族的天尊如今已多半殒落，我等寻到此地欲集结诸帝之力将其打开”
一位人族的天帝开口道，他看见了混沌之气内有一道模糊的身影迅速朝此地靠近，这让他心中一喜。
为了避免误会，他急忙解释。
但那道身影似乎不太相信，一直矗立在混沌之中，不远不近，让人辨认不出身份。
“确实是如此，适才集结我们三帝之力也无法撼动这座宫殿，若是再加上道友，或许有机会，虽然这是天尊行宫，但上面加持的力量并不多。”另外一人开口道，这是一位天人族的天帝。
可这样的解释很单薄，无法让人信任，所以屹立在混沌之中的那道身影依旧没有回应。
不过这三位天帝不急，他们慢慢解释，早晚能够让其信任的，毕竟他们有的是时间。
三位天帝不断的解释，以示诚意。
但是矗立混沌世界当中的李易却在确认这三位天帝的位置，想着从哪位动手比较好，不过他也不急，他想要从这几人嘴中得到尽可能多的消息。
“天神族的天尊行宫？也许能够从里面得到一些天神族天尊的消息。”李易心中暗道。
大概矗立了半天时间。
这三位天帝连番劝说，见到对方始终无动于衷，忍不住问道：“道友，是选择合作，还是就此离去，你到时候给个痛快话，我们能告诉你的都说了，如果你还有怀疑的话，那就此别过，天尊行宫的机缘可不是什么时候都能遇到的。”
“你是哪族的天帝，怎么会如此谨慎？”也有人对混沌之中的那道身影带有几分怀疑。
不过他们都没有往天神族身上去想。
毕竟天神族已经覆灭了，而且没有神帝存在，再加上混沌之气阻扰，他们也是感受不到半点对方的气息，而对方一言不发，更是无法判断对方到底是谁。
第1004章 强行闯入
李易在天尊行宫附近矗立了大半天，他从另外三位天帝的口中大致得到了一些关于行宫的消息，眼看着对方已经有些不耐烦了，想来继续耗下去也没有意义了。
他当即从混沌之气中走了出来。
见到李易动了，天尊行宫附近的三位天帝当即精神一振，以为自己总算是说动对方，此刻愿意合作了。
但是很快这三位天帝的脸色就变了。
杀机！
他们感受到了一股凶险无比的杀机，这股杀机即便是身为天帝的强者都感到一阵悚然，似乎自己即将就要遭遇大祸，十分的凶险。
“敢对我们三人露出杀机，找死。”一位天帝大怒，他甚至都不等李易出手，直接就果断的打出一击，恐怖的天帝之力浩浩荡荡的席卷而来。
混沌之气都被撕碎了。
其他两位天帝也是目光冰冷，瞬间取出了天帝兵，若是对方依旧不知好歹的话，他们不介意在这里将其围杀掉。
然而下一刻，让人感到震惊的事情发生了。
一道混沌拳光骤然绽放，竟瞬间破灭了那股浩浩荡荡的天帝之力，甚至余威不减，直接轰在了刚才那位出手的天人族的天帝身上。
只是一击。
那位天人族的天帝就被轰入了混沌之中，他神躯被硬生生的震裂，鲜血一路飞洒，只是一个回合就已见血。