若非太易神帝的战力惊人，震住了各强族，他们连这片刻的喘息机会都没有，但相应的，太易神帝也被各强族视作了眼中钉。
现在的李易留在任何一个地方都不行，他必须安顿好一切，做一匹孤狼，若是继续庇护天神族，对双方而言都是一件坏事。
“太易神帝，能否让你的护卫天王随你而去。”此刻，神帝子提出了一个请求：“她们或许能在某些时刻留下你的血脉。”
李易拒绝了，他说道：“任何人跟着我都是去送死，没必要牺牲我的护卫天王，而且天神族的神帝都陨落了好几尊，留下血脉又有什么用？”
“你们现在最重要的是想办法生存下来，然后用余下的资源尽快突破，如果诞生不了新的神帝，至少也要诞生出足够多的天王。”
“到时候化整为零，融入天界各地，即便是各族想要围剿也得看自己的力量够不够大。”
“各位，好自为之吧。”
他说完便携带着一千座帝宫再次跨界离去了。
李易要做最后的准备，他将大部分的资源留在了香火成神的世界，这个世界，他的父亲李继业是神武皇帝，一统天下，长生不老。
将这里作为最后的保障是十分正确的。
“如果我的天界之行失败了，出了问题，那么将来我至少能以一个地球普通人的身份转世重修，做不了天界的天尊，做一个长生不老的太子也挺好的。”
李易取出了一台许久没有使用的机器，生命摇篮。
即便是过去了这么久的时间，里面依旧孕育着一具身体。
这具身体以他当初的基因为模板克隆出来的，而且一直保持着孩童的形象，即便是过去了这么久的时间，李易也一直都在维护这具身体。
因为换做是现在，这台机器可没办法克隆一位天帝。
他留下一道元神，一道帝光庇护，还有八百座帝宫，甚至一件天帝兵。
做完诸多准备之后李易就立刻离开了，若是他不慎在天界陨落，那么这道元神之力就会化作新的灵魂在这具身体上苏醒，只是那时候他会丢掉全部的实力，以及一部分记忆。
但是也比当初的华青强。
安排好所有的事情之后，李易整理了一番，毅然决然的再次重返了天界，只是和之前几次不一样的是，李易动用了仅剩不多的造化之力加持在了刀币上。
“带我前往混沌世界。”
他冒着巨大的风险，前往了混沌世界。
当天地胎膜撕开的时候，无穷无尽的混沌之气扑面而来，他利用刀币成功定位了，然而李易仅仅只是出现。
混沌之气之中竟有一股异常的恐怖的力量混杂其中，只是激荡而过，就硬生生的在他的帝甲上撕开了一道狰狞的口子。
“这是什么力量？天帝甲居然都不能防。”李易脸色骤变。
他现在可是天帝境，但在这片混沌世界依旧感觉十分渺小，这里充斥着一股无法形容的力量，这股力量凌驾于混沌之上，无形无影，飘忽不定。
很快，
李易意识到了什么，他急忙取出了那块天尊令。
宛如混沌孕育出来的古老令牌此刻与此刻散发着淡淡的光辉，在这股光辉的庇护之下，混迹在周围的那股可怕力量，竟不再朝着李易靠近，而是主动的避让开来了。
暂时安全之后他才微微松了口气。
“原来如此，这就是天尊令的真正用处，可以庇护你在混沌世界里生存，无惧奇异力量的袭击，若是没有天尊令，天帝进入这里也是凶险万分，稍有不慎就会遭受重创，甚至殒命于此。”
李易心中暗道，虽然他听华青讲述了一些混沌世界的事情，但这些都比不上自己亲身来一趟。
不过他并不畏惧混沌之气的侵蚀。
他修成了混沌神力，甚至可以直接吸收混沌之气为己用，这是他目前而言最大的一个优点。
若是寻常天帝进入这里，即便是手持天尊令，也要耗费力量来抵挡混沌之气，所以天帝无法长久的在混沌世界里待，时间一到就必须得离开。
“进入这里是对的，我在拥有天尊令的情况之下，在混沌世界如鱼得水，而且有混沌之气的庇护，即便是天尊估计也不容易找出我的位置吧。”李易思考着。
在混沌世界，你无法感知外面的一切，一旦你的神念离开身体，立马就会被混沌之气消融，这也意味着在这里你只能靠自己的眼睛去观察，许多神通法术也受到了极大程度上的压制。
天帝在这里战力发挥不出来多少。
当然换做以前这并不是什么缺点，因为大家都受混沌之气的影响。
可是现在不一样了，因为李易修出了混沌神力，不受混沌之气的影响，相反在这里他的战力还能得到一定程度上的提升。
“可惜了，要是上次战场从归墟之海换到混沌世界，那十位天帝都得死，不可能让他们逃脱。”
李易觉得若是能在混沌世界遇到其他强族的天帝，他不会迟疑，立刻就会出手击毙他们，不会给他们任何机会。
但事与愿违。
李易游历混沌世界，短时间内并没有找到其他的天帝，当然也并未寻到什么机缘。
“这里倒是和我之前进入的那个天尊级生灵的腹内差不多，只是这里的混沌之气更浓郁，世界更大，而能在如此地方诞生出现的东西肯定极为不凡。”
连天帝兵时间一长都无法抵挡如此浓郁的混沌之气侵蚀，依旧有溶解的迹象，李易只得立刻将天帝兵都收起来，然后唤出了二十四品紫莲。
这朵莲台在经过了天尊之血的洗礼之后能在混沌世界里长存。
李易坐于莲台之上，他干脆一心二用，一部分心神留意外面的情况，一部分心神开始继续修行。
其他的天帝到了这一步几乎已经进无可进了，但是他不一样，他还有前路，体内的三百六十五道混沌神力能够继续增加。
在吸收混沌之气的情况之下，李易的混沌神力开始彼此相融，虽然进步很慢，但确实是有效果的。
只要继续下去的话，等他三百六十五道混沌神力彻底融合在了一起，那么他就抵达了天帝境的顶点，有望再次一跃，成为天尊。
当然，这一切只是理论，最后能否成功还得看实际情况。
但不可否认的是，李易的实力确实是在增加。
这要是被其他的天帝知晓了一定感到非常震惊，要知道之前李易的战力就极为夸张，若是实力再进一步，那真要和寻常的天帝拉开巨大的差距。
到时候他或可成为天尊以下第一人。
混沌世界似有无穷之大。
李易坐在紫色莲台上在其中飘荡了足足一年，结果什么事都没发生，他就像是一个孤独的旅人，整个世界就只剩下自己一人。
好在，他这一年时间内实力精进了一些，这也算是一些收获吧。
又过去了一年。
李易依旧没有任何的变化，继续在混沌世界里飘荡。
这里没有方位，感觉朝哪个方向去都是一样的，干脆就随波逐流好了，只要别撞在天尊身上就行了。
第1002章 混沌之果
李易一边在混沌世界里飘荡，一边继续修行，虽然孤独，但至少未来充满希望，而且在这里，他不担心自己会被人发现。
相反，他要是遇见了其他强族的天帝，那算他们倒霉，李易不介意顺手给毙了。
倘若倒霉，撞上了混沌世界里的天尊，李易也认命了，懒得折腾，干脆重开好了，不过天界的天尊一共才九位，混沌世界如此之大，他能遇上的概率并不高。
更何况，也不一定所有的天尊都在混沌世界。
一晃。
李易在混沌世界就飘荡了足足六年。
这一天，坐在二十四品紫莲上的他忽的感觉到了前方的混沌世界有变，似有阵阵异常的波动传来，这让他陡然睁开了眼睛。
迟疑了一下之后，李易决定顺着这波动传来的方向一探究竟。
很快。
当他穿过了层层混沌之气后，忽的，在眼前他看见了一块巨大的混沌顽石，这块顽石好似一片大陆横卧此，亘古不变。
“一块混沌顽石？不，混沌顽石可不会传来这种异常的波动。”李易踏足这块混沌顽石之上，他一步迈出，跨越无数距离，瞬间贴近到了某种波动的源头。
当他止步的时候，却见混沌顽石的中间一片地方竟有一棵苍劲的古树扎根于此，这棵古树没有树叶，树干好似化石一般，但是却能吞吐混沌之气，而且最吸引李易的是在这树的树干之上却垂下了三枚果子。
与其说是果子，倒不如说是散团奇异之气凝聚而成，散发着淡淡的光辉。
“于混沌之中孕育出来的生命，奇异不凡，居然还能结果？这是什么果？”李易目光微动，虽然无法参悟，但是他很清楚这古树和果子绝对不凡。