他明白，光靠天王的实力不可能让这些老家伙掏空家底，倾囊相授，只有成为神帝才能在这种动荡时期彻底继承天神族的遗产。
毕竟有望突破神帝和真正的神帝权势是不一样的。
只是李易毕竟在这次大难之中冒着生命危险拯救了诸多天神族人的性命，难道这都不值得一份回报？
还是说，自己这个外来的天神族到底还是得不到真正的信任？
亦或者大难之下，这些守护天神族宝库的老东西也起了别样的心思？想要把控宝库，掌握权势，不愿将自己执掌的帝宫轻易的交出？
李易没有多想，他眼下没那么多时间和精力去理会这些，他现在必须尽快突破成为神帝才行。
因为他觉得自己动用刀币从天尊秘境内跨界逃回七重天的天神之国内，十有八九已经暴露在了诸多天帝的眼皮之中。
若没有神帝级别的战力，估计难逃清算。
时间一晃，很快三天过去了。
一批天王境的强者被李易安置在了天王宫内，随后李易再次使用刀币跨界而走，有了之前的经验之后，他不吝啬，直接动用造化之力。
“前往归墟之海畔。”李易以造化之力加持，心想事成。
随着天地胎膜被撕开，他当真出现在了天界的归墟之海畔。
李易拿出了天王宫，将里面的天王都放了出来。
一下子足足有一百二十多位天神族天王出现在了眼前。
“果然是归墟之海畔，我曾游历过此地，往那边走便到落日之城了。”一位经验丰富的天王环顾四周，惊叹不已。
他们没想到太易天王居然有这种穿梭诸天世界的奇异能力。
“没时间浪费了，按之前的计划行事，注意隐藏身份，若是暴露自己，又遭遇危险无法逃脱，就自行了断吧。”神帝子立刻催促起来。
“太易天王，希望你早日突破神帝，我要去雷部了。”神罚天王说道。
“我去落日之城，大难发生不久，也许灾祸还未波及到这偏远之地，说不定能召回一些族人。”
“我去寻觅镇守在四重天的六阳神帝，虽说他也有可能遭遇大祸，但总归得去亲自了解一番。”
诸多天王短暂的聊了几句之后，便按照之前的计划迅速的四散而走。
仅仅只是几个呼吸之间李易身边就只剩下了寥寥数人。
“两位仙姑，你们和十位龙女，继续回到落日之城修行吧，你们一个是人族，一个是龙族，和天神族没有关系，即便是清算也不可能清算到你们身上，我要在归墟之海内闭关，若是突破，相信你们也会察觉的。”
李易说着看向了香湘子，玄月子还有龙女羽裳等人。
“好，我们就在落日之城修行，太易，凡事不可强求，实在不行跨界而走。”香湘子眼中带着几分担忧和不舍。
“你们也要努力修行，争取早日成为天王。”李易微微一笑。
简短的告别之后。
李易没有迟疑，迈着世界步，朝着归墟之海深处走去。
他的身边只跟着两位天神族的老天王，这两位天王携带帝宫在身，为李易配备了足够多的资源，甚至还有天帝兵。
第995章 天道叶
李易没想到兜兜转转一大圈，最后还得回到这片归墟之海。
只是和上次不一样的是，他以天王的实力跨海而来，安全多少是有一些保障的，至少不会无缘无故的就殒命了。
而且即便是遇到了上次那头无边无际的天尊级生灵也不怕，大不了又从对方的肚子里钻出来一趟。
不过横渡归墟之海依旧是凶险频频。
一路上李易遭遇了好几次天王级生灵的袭击，好在他的实力亦是不弱，将其击毙之后方才继续赶路。
“太易天王，归墟之海无边无际，而且凶险万分，不可太过深入，天帝若是发现了，即便是深入也无用。”一位老天王此刻开口劝说道。
李易说道：“我自有考量，莫要多言。”
见到李易拒绝，这位老天王当即闭嘴不语。
一段时间之后。
李易在一片大海上停了下来。
这片大海曾是他当初被那头神秘的天尊级生灵吞下去的地方，如果那尊生灵有活动区域的话，这里一定在其中。
他要避的可不是天帝，而是担心自己突破的时候引来天尊出手干预那就糟糕了。
所以他需要借势。
一头野生的天尊级生灵，不会在意自己这个蚂蚁，但若是天尊干扰，那就不一样了，一定会反击对方。
“跟我入海。”
李易一头冲入了大海之中。
两位老天王紧随其后。
很快。
李易就进入了深海之中，这里漆黑无比，像是一个深渊，能吞没一切，而且活动的生灵都十分的恐怖，随便一头都是天将级，天王也看见了好几头。
不过那几头路过的王兽估计是知道李易不好惹所以并未出手，只是路过了而已。
“这里的海探不到底么？”片刻之后，李易止步了，看着脚下的深渊，他没有继续深入，而是祭出了岁月帝炉。
到了天王境之后对于岁月帝炉的掌控便深了许多，他控制帝炉，化作十丈大小，漂浮在这片深海之中。
“你们在帝炉外等我，不管发生什么事情都别打搅我，若是我修炼有缺，你们将东西丢入帝炉之中即可。”李易吩咐道。
两位老天王闻言点了点头：“太易天王放心，我们会在此地枯坐，直到太易天王你成为神帝。”
他们既然跟来自然也做好了觉悟。
李易闻言不再多说，只是立刻只身进入了岁月帝炉之中。
帝炉散发着淡淡的光辉，隐匿黑暗之中并不醒目。
两位老天王见此，当即守护在岁月帝炉左右，同时隐匿气息，宛如朽木一样一动不动，避免自己的气息暴露招惹一些不必要的麻烦。
进入岁月帝炉之后的李易当即看见了岁月帝炉内那散落着的混沌天碑。
这从天尊秘境之中卷走的东西，哪怕是历经阴阳二气的洗礼也始终未损分毫，可见这岁月帝炉是炼化不了这些残破的天碑。
李易矗立其中，环顾那些天碑碎片，试图找寻其中的秘密。
“材质是混沌顽石，但却具备奇异的力量，能让天王境的修行者无视瓶颈增长实力，其中一定有什么秘密。”
他此刻方才有时间来研究这东西。
但是李易不确定自己卷走的混沌天碑碎片就一定是最有价值的部分，也有可能自己只是拿走了一些边角料而已。
毕竟完整的天碑有好几个世界那么大。
“上面奇特的力量消散了。”李易伸手触碰一块天碑碎片，却发现上面已不具备神异了，而是真的沦为了一块寻常的混沌顽石。
想到这里，他当即目光微动，施展天神族的摘星手，将所有的天碑碎片汇聚在身边。
随后李易一一排除，将没有任何奇异力量的碎片丢掉，看看自己能否找到一些有价值的东西。
“有发现了。”
很快，当李易触碰一块人形大小碎片的时候，立刻就感受到了一股熟悉的力量，这力量在没有混沌顽石封存的情况之下很澎湃，仿佛回到了当初在地球时候第一次接触奇物的样子。
“里面绝对有东西。”
李易盯着这一块混沌顽石，信誓旦旦的暗道。
但以他的实力是破不开这块混沌顽石的。
或许可以继续借助这股奇异的力量修行，若干年之后他大概率是可以成为神帝的，但李易觉得仅仅只是散发出来的力量就如此非凡，里面的源头之物一定十分宝贵。
短暂的思考一下之后，李易决定动用天神臂环内的那道天帝之力。
只有天帝级的强者才能打碎混沌顽石，他可不想浪费造化之力。
要知道每一份造化之力都是来自天尊之血，珍贵非凡。
当即。
李易激活了那份压箱底的力量。
伴随着璀璨的帝光从天神臂环内冒出，一道伟岸高大的身影缓缓出现。
那是昊光神帝的样子，即便是他已经殒命在天尊秘境之中，但他留下的一道天帝之力却并未因此消散依旧保留了下来。
“还请神帝助我打破这块混沌顽石，取出里面的宝物。”李易说道。
昊光神帝看了一眼，似洞察了一些秘密：“原来如此，从天尊秘境内取来的顽石？这东西来自混沌世界，或许真有可能封存着一些东西，今日就看看你是否有好运。”
他不再多言，伸出大手握住了那块混沌顽石。
伴随着神帝之力宣泄。
那块混沌顽石终究还是无法抵挡，被硬生生的捏碎开来。
当昊光神帝再次张开手的时候，却发现他的手掌之上却漂浮着一片硕大的树叶，但却非寻常的树叶，这树叶是呈现虚幻之色，仿佛某种力量凝聚而成，同时其上上面刻画着无数玄奥的纹路，像是天书一般。