毕竟混沌之气可是连天帝兵都能消融的存在，只要能在混沌世界里存在的事物，除去混沌顽石之外一切皆是至宝。
但李易却并没有冒险采取，因为这里的一切都充斥着凶险，稍有不慎就可能殒命。
旋即，他伸出手指，一滴血液凝聚其上，随后屈指一弹，转眼之间就化作了一道分身，他以分身探路，尝试摘取那混沌之果。
似乎是李易多虑了，他的分身触碰到那果子并没有发生什么事情，只是这混沌之果无法轻易摘取，而分身也耗尽了全部的力量再次化作了一滴血液，那果子也依旧纹丝不动。
“如此难摘取么？”
李易没办法，只能亲自出手，他施展天神族的摘星手，这种神通能轻易的摘取星辰，而且借由混沌神力施展，他连天帝的脑袋都能摘下来。
当他伸出的手掌收回之后，掌心之中却已经多了一枚混沌之果。
“这东西有什么用？吃下去么？会不会有什么危险.”李易盯着这枚混沌之果观察着，可惜他什么都看不出来。
混沌世界内的事物一切都不可追查，即便他是天帝也是一样。
不过李易没有多想，而是又将余下的两枚果子一并摘取了下来，甚至他还想带走这棵宛如化石一般的古树。
但是很可惜，他无法将其拔走，除非他将这块混沌顽石击碎。
考虑到动静会闹得太大，再加上李易实在是不觉得这棵化石一般的古树有什么用，最后他选择放弃了。
也许再历经无数年，这里又会长出三枚混沌之果也说不定。
随后，李易不再停留继续坐着紫莲继续在混沌世界里飘荡，同时也开始研究起了这三枚混沌之果。
可以肯定的是，第一枚果子里面似乎封存着一方世界，那方世界，混沌一片，无边无际。
第二枚果子似乎已经孕育成熟了，李易看见了一方已经孕育完成的世界，那方世界有点像是天界的九重天，地风水火重现，世界荒芜，环境恶劣，没有任何生灵存在。
但最为奇特的是第三枚果子。
里面空无一物，既无混沌，也无世界，但阵阵波动正是从里面散发出来的。
李易无法参悟，只得将这第三枚混沌果放下，转而去研究前面两枚果子。
然而刚一放下，意想不到的事情却发生了，脚下的二十四品紫莲竟被第三枚混沌之果吸引住了，瞬间化作一道紫光钻入了其中，消失不见。
“靠，我的紫莲没了？”李易脚下瞬间空空如也，他顿时都愣了。
但很快，他将那枚混沌之果再次捡起，定睛一看，却见那枚混沌之果内竟漂浮着他的那颗紫莲，并且无穷无尽的力量正在争先恐后的朝着紫莲汇聚而去。
紫莲仿佛得到了不得了的机缘和造化，竟在绽放光芒，继续绽放。
如此一幕，让李易瞬间意识到了这混沌之果的用处。
“这第三枚混沌之果可以逆反先天，孕育一件至宝么？”他若有所思，随后盯着第二枚果子。
那果子内有一方初开的世界，但却死寂一片，却不知道能有何用。
“也许可以孕育一尊生灵。”李易觉得，第二枚混沌之果内所缺的是一个生灵。
但肯定不是他这样的天帝，因为他对第二枚混沌之果没有任何的反应，毕竟修炼成天帝之后，体内流淌着混沌神力，都不一定能算作正常的生命体。
随后他从五行镯内翻找了起来。
很快，一枚火凰蛋出现在了手中。
这是李易从妖神界内取得的宝物，一直没机会使用，如今倒是可以试一试。
当火凤蛋接触第二枚混沌之果的时候，亦如李易猜想的那样被瞬间吸了进去，瞬间里面地风水火暴动，无穷无尽的力量朝着火凤之蛋汇聚而去。
然而很快。
那火凤蛋却又瞬间碎裂，泯灭于天地之中。
“失败了？”李易皱起了眉头：“但我的思路应该没问题，第二枚混沌果确实是可以孕育一尊生灵，承载其中的力量。”
“也许是火凤蛋内没有灵魂的缘故.”
他想了一下打算继续尝试起来，然后又在五行镯内继续翻找，虽然他手中的宝物，资源很多，但想到这次混沌世界之行，他并没有携带正常的生灵进来。
找了半天，李易摸出了一枚宝珠。
这是他在地球的时候猎杀一头狻猊得到的龙珠，算是一件奇物，本来很多东西都留在了地球上，李易并未带入天界。
但这东西不一样，它是作为赤金战舰的能量源被存放在能量室内，如今被他重新取了出来。
考虑到其内没有魂，李易就注入了一道自己的元神之力，希望可以瞒天过海。
“再试试。”
他将这狻猊宝珠放在了混沌之果上。
果然，狻猊宝珠被瞬间吸了进去，随后混沌之果内地风水火翻腾，无穷无尽的力量争先恐后的朝着狻猊宝珠汇聚而去。
仅仅只是片刻，宝珠破碎，一头狻猊咆哮天地，孕育而出，吞吐天地之气，而且作为天地间第一尊生灵，享受了天地间的一切造化，自身正在以不可思议的速度进化，蜕变着。
一旦这头狻猊从混沌之果内破壳而出，那么它的实力将非常的恐怖，说不定能一跃成帝。
“一枚混沌之果，代表着一方世界，可孕育之物也不同，第三枚果子能孕育一件器物，第二枚可以孕育一尊生灵，那第一枚果子能孕育什么呢？”
李易坐在一朵混沌之云上，随手将两枚混沌之果送入岁月帝炉之中，借助岁月帝炉的岁月之力，加快两枚混沌之果的孕育速度，随后他又在思考第一枚混沌之果的用处。
“等等，不对劲，这第一枚混沌之果怎么好端端的起了变化？”
蓦地。
他发现第一枚果此刻也有些不对劲了，其内一方混沌世界开始翻腾起来，有什么东西正在吸收混沌之果的力量正在被孕育。
李易盯着许久，却并未见到有什么东西在其中。
直到里面的混沌之气时而凝聚，化作了他自己的样子，但旋即却又消散了，这才让他反应了过来。
“在孕育我的分身？不，不对，孕育的不是我的分身，这是在孕育我的一道分身法。”李易恍然。
第一枚混沌果能够孕育一道法术神通。
刚才他依靠分身去摘取混沌之果，分身接触了，所以分身法被混沌果记录了下来，如今开始起了变。
“这不亏大了么？我要分身法有什么用。”李易嘴角一抽。
他感觉自己这三枚混沌果运用的都不是很好。
二十四品紫莲虽然不凡，但是李易更想孕育一件帝兵，那对自己的战力提升很大，可惜这枚混沌果第一时间接触的是紫莲，根本由不得他自己去选。
至于那头开天辟地的第一头生灵狻猊也就算了，毕竟李易已经参悟出了一二，但若是想要完美发挥其功效的话，应该丢个普通人进去孕育，让其成为天地间第一人，享受整个混沌之果的力量，说不定能铸就完美根基，成为一尊新帝。
“算了，事已至此，也没必要纠结。”李易微微摇头，将这枚混沌之果也丢进了岁月帝炉之中。
希望这三样东西早点完成孕育，看看这混沌之中的宝物到底有什么样的功效，是否真能给他带来一点惊喜。
之后李易手持天尊令，继续大步行走在混沌世界当中，他依旧漫无目的，不过一边行走的同时，他依旧继续修行。
三百六十五道混沌神力开始逐渐减少，相互融合在一起，随着融合的混沌神力越来越多，他的实力也在稳步的提升。
在混沌世界里，李易又行走了几个月的时间，他又有了新的发现。
他看见了混沌世界内存在一片土地。
那片土地不大，只有大概方圆九公里左右，而在其上竟端坐着一尊天帝，那天帝似乎在修行，对李易的到来都没有察觉。
第1003章 天尊行宫
“一尊于混沌世界内修行的天帝？”
李易目光微动，杀机骤然浮现，对他而言，混沌世界里的天帝几乎都是敌人，几乎不存在所谓的友军，毕竟能进入混沌世界里的天帝无不是出自天界强族，而那些强族都参与过围杀天神族一事当中。
他的杀机一出现，那片漂浮在混沌土地上的天帝猛地就被惊醒了，瞬间就睁开了眼睛，立刻腾起了戒备之心。
这是一位来自妖族的妖帝，名为英招妖帝，他在这片混沌神土上参悟大道，一切都进展很顺利，他的实力有不少的精进。
虽然不足以迈入天尊境，但这种修行也足以让他在天帝之中称雄了。
然而下一刻，这位英招神帝却又面带惊悚之色。
一道恐怖的刀光劈开了混沌之气，携带着一股无与伦比的神力斩来，欲将诛灭于此。
“大胆。”英招妖帝大怒，但也只是怒了一下，因为下一刻他打出的天帝之力就被劈碎开来，周身的帝光也骤然熄灭。