“杀。”
然而就在这个时候，两位老天王从远处袭杀而来，他们意识到了太易已经暴露，所以情急之下出手，欲灭杀这几位龙王，尽可能的拖延时间。
一出手，他们就爆发出了难以想象的威势，一柄天刀宛如一条银河一般劈落下来，瞬间淹没眼前的一切。
“天帝兵？”这几位龙王见此一幕瞬间惊恐了。
万万没有想到，这里还隐匿着天神族的余孽，而且为了对付自己不惜暴露一件天帝兵，这显然是想将自己绝杀于此。
一刀之下，龙王不是对手，身上天王甲瞬间崩碎，龙鳞被轻易的撕开，只是一个照面就当场殒命，尸骨都不存。
伴随着威能散去。
一位老天王握着一柄帝刀，气喘吁吁，十分疲累，为了确保灭杀对方，他耗尽全力，将天帝兵的力量发挥最大。
效果很好，对方团灭了。
“有惊无险，至少解决了一批敌人。”
“但真龙族的龙王一死，一定会引起警觉，只希望能拖到太易成功突破完成吧。”
两位老天王确认了一下战场，随后又迅速的隐匿起来。
只要对方没有识破太易的身份，那么他们就不会轻易动手，但若是遇到那些看出端倪的人，那他们会毫不犹豫的动用天帝兵将其斩杀。
可纸终归是包不住火。
就这样又拖延了一个月的时间。
李易修行的动静闹的实在是太大了，岁月帝炉都封锁不住那股恐怖的神帝之力，归墟之海在倾泻，苍穹都在震动。
这不是正常天帝能够弄出来的动静。
于是，此地引起了一位天帝的关注。
一道帝光跨海而来，仅仅只是片刻时间就已赶至此地，在帝光之中，一道巍峨的身影矗立在天地之间，让人看不清具体的模样。
这位天帝扫视全场，瞬间就发现了隐匿起来的那两位老天王，甚至也洞察到了他们手中掌握着一柄帝刀。
但这对他来说没有任何的威胁，甚至只要他愿意随时都可以夺走这件天帝兵。
“天神族的余孽么？看来真是被群帝追查的太易天王，没想到竟躲在了归墟之海，难怪一直没被发现，不过真是让人惊艳，居然这么快就要突破到天帝境了，这个怪胎到底是怎么修行的？还是说在天尊秘境内，他得到什么不得了的机缘？”
这位天帝沉吟少许，他并未出手，因为他知道，对方大势已成，已经拥有天帝级战力，现在开启天帝战毫无意义，而且他只是一介散修，并不想卷入这种大纷争当中。
毕竟百足之虫死而不僵，他可不想以后被天神族报复。
“我就不该好奇来此地，为了摆脱麻烦，我只能将你的消息泄露出去，能否熬过这一劫，就看你的造化了。”
这位天帝转身便走。
但为了防止被强族的天帝认为自己有包庇天神族的意图，他必须将这里发生的事情传出去，否则秋后算账，也是一件大麻烦。
随着这位散修天帝的离去。
很快，天神族太易天王在归墟之海内突破神帝的消息就传到了各强族的耳中。
瞬间。
各强族天帝再也坐不住了。
“天神族已灭，绝不可死灰复燃，别说那位太易天王正在突破了，就算是真出了一位太易神帝也要让其殒命。”
“当日昊光神帝怎么死的，他就怎么死，一起去归墟之海走一趟，围杀此人，相信天神族的宝库也在其身上。”
“如此说来，这位太易神帝倒也值得一杀。”
很快真龙族的黑龙帝，凤凰族的赤凤帝，罗刹族的界呵罗刹帝，还有一位人族的天帝等等十位天帝就已联袂而出。
他们踏着帝光出行，声势浩大，昭告九天，向天界众生展现帝威，同时也让所有人知晓，天神族已再无崛起可能，任何一位新晋的神帝都要被他们联手围杀，天神族的余孽别再想试图逆天了，应该就此落幕。
相信打压一番，时间长了，天神族将彻底成为历史。
“什么？那天生邪恶的家伙，就已经成天帝了？”三重天内，转世归来，正在闭关修行的华青感受到天地间的那十股天帝之威，顿时惊了。
在了解情况之后，他为李易的修行速度感到震惊。
虽然岁月帝炉可以加快时间，但哪有那么破境，往天帝境的路上，关隘重重，随便一道就能将你拦住，而且绝对不是靠闭关修行就能迈过去的。
但震惊之余，华青却又意识到了什么，喃喃道：“不过还真有可能，这小子储物手镯内有那么多天尊之血，加上岁月帝炉，以及天神王族血脉，如今在遭逢大难的情况之下，逼急了还真能一口气冲到天帝境。”
“但这又是何必呢，顶着天神族的身份在这个节骨眼上破境，这不是找死么？何不离开天界出去躲一躲，过个几百，上千年，等风头过了，隐姓埋名，再返回天界修行岂不是更好，而且那时候即便是突破也不会引起太大的反响。”
他不理解，李易这家伙一直谨慎，稳重，为什么会在这个时候顶风作案。
或许在自己离开的那段时间内，发生了许多变故吧。
“要去归墟之海看看么？”华青目光一动，有些意动，但却有一些迟疑，他担心被大战波及，遭遇不测。
但考虑对方是十位天帝齐出，爆发大战的概率应该不高。
想到这里，他选择动身前往落日之城。
第998章 天帝大战
这一日，归墟之海畔。
十位来自各大强族的天帝齐至此地，那璀璨的帝光遮蔽苍穹，恐怖的帝威压的所有的修士都抬不起头来，即便是归墟之海内的诸多生灵也提前嗅到了灭世一般的危机迅速的朝着深海远遁而走。
他们此番现身，不为别的，只为诛杀天神族的余孽，那位即将突破到神帝的太易天王。
一位新晋的神帝被各大强族如此重视，这在天界的都是极为罕有的事情，即便是真要动手，三五位天帝出手就足够了。
之所以联合十人，是因为他们都代表着各自种族的一个态度，同时也让天界的所有人知晓，天神族不存在死灰复燃的可能。
只要有天神族的强者突破神帝，就得迎接各大强族的联合打压。
而在归墟之内的深处。
守护在岁月帝炉旁边的那两位老天王感受到远处而来的帝威，瞬间就汗毛直立，他们眼中露出了一抹惊悚之色。
“是天帝级别的大敌来了。”
两位老天王瞬间反应了过来，他们几乎没有迟疑，将身上的所有宝物连同帝宫一并丢入那岁月帝炉当中，绝对不能让里面的东西落到敌人手里。
可他们才刚刚做完这件事情就已经被天帝盯上了。
瞬间，一道天帝的杀念袭来。
两位老天王连反应都不及，直接身躯炸碎开来，当场化作齑粉，尸骨都不存。
天王和天帝境之间的战力相差太大了，根本不存在抗衡的可能，只是一个照面就会被抹杀，这也是为什么天神族一定要出一位神帝的原因，否则即便是族人再多，血脉再强，最后也只是可以随手抹去的蝼蚁。
“真身隐藏在那件天帝兵当中么？这个太易天王确实是惊艳，那逸散出来的神帝之力连我都感觉心惊肉跳，这不像是一位寻常天帝应该有的战力。”真龙族的黑龙帝扫视一眼，脸色瞬间凝重了起来。
不只是他。
其他的天帝也都收起了轻视之心，他们有一种感觉，这位太易天王正在走上一条前所未有的成帝之路，而且这条路几乎已经走通了。
如今是否已经成功的破境成为神帝，不得而知。
但为了以防万一，这个异数必须立刻抹去，绝对不能让其如此顺利的就突破到天帝境，否则以对方那反常的力量，说不定会给各大强族造成巨大的伤亡。
“死！”
十道天帝杀念腾起，璀璨的帝光瞬间遮蔽苍穹，掀翻这片无尽的大海，他们联手打出了自己巅峰一击，欲连同这件岁月帝炉一并毁去。
可就在这个时候，原本散发种种异象的岁月帝炉突然猛地收缩了一下，宛如一声沉闷的心跳声回荡，紧接着岁月帝炉消失不见，一股恐怖的混沌之气朝着四面八方扩散开来。
在那混沌之气之中，一道身影矗立其中。
“装神弄鬼？混沌之气也护不住你，太易神帝，就此殒命吧，不要做无谓的挣扎。”一位天帝不知为何，心神不宁，他大吼一声，帝音回荡，足以吼落星辰。
“还真成气候了，在此刻踏入了天帝境？”界呵罗刹帝此刻神情惊愕，他难以置信。
因为他可是见过这个太易天王的，那时候对方还不过是一位小小的天将，与罗刹族在界舟之内争锋，这才过去了多少年？
前后有一百年么？
怎么会如此夸张，即便是那岁月帝炉能逆转时光，十年当一天用，那也不可能修行没有瓶颈吧.