混沌神力宣泄，将那破碎的黑龙之躯湮灭，不留半点机会给对方。
“诸位救我。”黑龙帝此刻生死关头，元神在帝光笼罩之下欲逃，但却已经晚了，混沌神力袭来，浩浩荡荡，直接让其所有的痕迹当场消失。
而李易亦是不好受，即便是身穿帝甲，亦是被轰飞了万里之外，强悍无比的身躯受了伤，鲜血都流了出来。
他的血亦是呈现混沌之色，只是落下就仿佛毒药一样，消融万物。
而伴随着黑龙帝的陨落。
天地之间腥风血雨，鬼哭神嚎，种种不可思议的异象频发。
“黑龙帝殒命了？”
余下的天帝此刻心头一颤，此事仿佛压垮骆驼的最后一根稻草，让他们的战意瞬间消失。
他们能修炼到天帝，也是历经千场万场大战的人，如何不明白，眼下黑龙帝的死就是一个转折点，接下来将会有第二位，第三位，第四位天帝不断陨落。
太易神帝靠他们已经压不住了。
然而刚刚被击退的李易却又再次杀了过来，万里的距离转瞬即至，没有任何花哨的手段，混沌神力袭来直奔一位天帝而去。
“围杀已经失败，速走，勿要停留。”赤凤帝不再迟疑，甚至都不再出手了，直接转身就走。
其他几位天帝见此也立刻离去。
随着天帝被惊走，李易这一击没有丝毫的悬念，再次打崩了一位天帝，随后一道混沌神力再次席卷当场，将这位天帝的残魂残躯尽数泯灭。
“现在想走，晚了。”李易毙掉第二位天帝之后直接迈步追了过去。
他没有去追杀那些战力尚存的天帝，而是追杀那些身受重伤，在远处观战的天帝，尤其是罗刹族的那位罗刹帝，他绝不能放过。
“糟糕，这家伙小心眼，冲我来了？”
界呵罗刹帝只有残躯，他已经预感事情不妙了，提前遁走。
但身受重伤毕竟是身受重伤，哪里能逃脱的掉。
很快，他被追赶上了。
一道淹没天地的刀光出现，将他这余下的残躯彻底斩灭，连残魂都不留，避免其转世重修的可能。
随后李易又马不停蹄的朝着第二位深受重创的天帝追去。
这一次花费了一些时间，但最后还是赶上了，一道混沌神力斩出，在混沌之海畔将其诛灭。
前后四位天帝殒命，李易这才止步了，因为剩下的六人已经逃走了，再也感受不到其气息，不知道是逃到了何处。
继续追杀已经不现实了，他也必须尽快离开这里。
今天动静闹的太大，若是引来了天尊出手那就完了，所以李易即便是拥有了超过天帝级的战力也依旧得低调隐忍。
他折返回了之前大战的地方，找到了之前天帝殒命之前被他击飞的天帝兵。
一根古朴的长矛，一柄杀剑，这是来自黑龙帝和界呵罗刹帝的天帝兵。
至于其他两位天帝的兵器，似乎被人卷走了，李易没有感受到天帝兵的气息，无奈之下他只能放弃搜寻，然后准备离开此地。
不过就在李易刚要走的时候，他却捕捉到了一道熟悉的气息，那是一位逗留在落日之城附近的天王华青。
“他竟也来到了这里？”
李易有些诧异，但想了一下，还是一道天帝之力飞出，瞬间将其带走，然后不再迟疑，直接跨界远遁，前往一处小世界避难。
“没想到我成了太易神帝还要跑路。”他内心涌出几分无奈之色。
当他止步的时候却已经来到了一个妖魔鬼怪遍地，王朝末日的世界。
“李易，你这天生邪恶的家伙竟这么快突破到天帝境了？”华青此刻难以置信的看着他，无法想象，当初地球上的那个打工仔，居然翻身成了天帝。
“华绿，你到现在都不肯心甘情愿的喊我一声太易神帝么？”李易说道：“果然，人心里的成见是一座大山。”
“岁月帝炉只能让你十年当一日用，就算是你在里面修炼了一万年，也不可能成为天帝才对，这期间到底发生了什么？”华青几乎要抓狂了，他天帝转世重修，已经够猛了，现在也才恢复到了天王境而已。
李易说道：“我在天尊秘境内得到了一点机缘，找到了一条全新的修行之路，再加上天尊之血和岁月帝炉，突破到天帝境是很合情合理的，倒是你，太让我失望了，还以为你能重新恢复天帝的实力，这样一来至少可以帮我拖住一两位大敌，结果你只敢在归墟之畔远远的观战，你太让我失望了。”
他摇了摇头，很是无奈。
“刚才那场大战情况怎么样了？”华青急忙追问道。
“宰了四个天帝，跑了六个，我已经尽力了。”李易叹了口气，对自己的战绩并不满意，换做是以前，同境以一对十他能一口气杀光。
华青眸子陡然一缩，被震惊的话都说不出来。
被十位天帝围杀居然还能反杀四位，打的对方落荒而逃？
但很快，他意识到了什么：“你这下闯大祸了，杀了四位天帝，消息一旦传出去，你觉得你还能出现在天界么？说不定下次你一露面就会被天尊盯上，到时候死都不知道怎么死的。”
“我知道，所以我才跑到了这个小世界咱避风头。”李易此刻并没有斩掉强敌的喜悦，只有一种凝重。
“他娘的，你也是倒霉，天将的时候跑路，天王的时候也得跑路，到了天帝还要跑.你是一个霉人。”华青说道：“不行，我得离你远一点，以后别说我们认识，要不然我可不想哪天突破的时候也被一群天帝围杀。”
“你要跑路也得等一等，我想问你一点事。”李易说道。
华青止步道：“你想问我什么？”
“你去过混沌世界没有？”李易说道。
华青目光一动：“你想去混沌世界？”
李易伸手一点，刀币在指尖缠绕：“我有天尊令，再加上刀币跨界，躲进混沌世界怎么样？就算是天尊也不会想到我会隐藏在那里吧。”
“那你怎么能保证自己可以精准的跨界到混沌世界？”华青问道。
李易说道：“因为你根本就不会正确的使用刀币，我已经掌握了精准跨界的手段了，所以我才向你打听混沌世界的秘密。”
华青没有隐瞒直接道：“我并未去过混沌世界，对混沌世界的了解也是从一位天帝身上得知的”
他讲述了当年的一个秘密。
那时候他还是华青大帝的时候曾在七重天游历，遇到了一位从混沌世界折返回来的天帝，那位天帝受了伤，又仗着自己是强族的身份，便是呵斥了他这个散修。
华青一怒之下便开启了帝战，本想给予对方一些教训，哪知道对方伤势太重，居然让他成功击毙了对方。
随后他卷起了那位天帝的残魂，遗产远遁而走。
岁月帝炉，天尊令这些宝物都是从那位天帝身上收刮来的，而混沌世界的秘密也确实是知晓一些。
华青为李易转述混沌世界的情况，希望能给予他一些帮助。
第1000章 接收遗产
“什么，十大强族天帝深入归墟之海，开启天帝战之后铩羽而归了？陨落了四帝？这怎会发生如此离谱的事情。”
“是神族的太易天王，于归墟之海深处破境成功，成为新的神帝了，战力无双，以一敌十打崩了十位天帝。”
“天神族果然是百足之虫死而不僵，如此绝境之下还有天王逆天崛起，成为神帝。”
“看来天界还要发生大动荡，十位天帝联手都围杀不了太易神帝，事后只怕是要迎来天神族的疯狂报复。”
“报复？我看未必，若是天尊出手，即便是神帝也翻不起风浪，天神族的天尊似乎在混沌世界出了问题，只要没有天尊坐镇，强族的落幕是必然的结果。”
归墟之海的天帝大战消息如狂风暴雨一般在天界各处席卷开来，震惊了无数人。
谁能想到在天神族生死存亡的时候会有一尊神帝强势崛起，连斩四位天帝。
这尊恐怖的战绩，让天帝都感到惊悚。
要知道，那可是在十位天帝围杀之下硬生生的打出来的战绩。
据逃回祖地的凤凰族的赤凤帝坦言，太易神帝的战力非比寻常，巅峰一击就可劈杀同境天帝，非四人联手不可挡。
想要将其击毙除非有三十位以上的天帝联手方才有机会，否则根本无法将其留下。
这种点评，让无数强者心中震惊。
身受重伤，只留残魂逃生的天人族天帝证实了这一点，在归墟之海的大战之中，他就是因为正面硬接了太易神帝一击，结果帝躯崩碎，天帝兵轰飞，自身沦落至此，仅差一步就神魂俱灭。
即便是侥幸存活，但伤势亦是严重，甚至有可能转世重修，再难回归帝境。
这种情况，让同境的天帝都为之沉默了。
只是对拼一击，就差点神魂俱灭，伤重的都恢复不过来，可能还得转世重修？