可李易悟出了更好的路，因此他并不想于此刻突破神帝，而是借助岁月帝炉，熬炼窍穴，运转五脏之气，吞吐阴阳之力，化作混沌神力。
一个妙门之内神血翻腾，五色光辉闪烁，一股阴阳二气自岁月帝炉而来冲入其中，并且以一种玄奥的方式运转交融。
紫色的神血开始蜕变，竟演化出了一丝丝混沌气息，这股气息一出现，岁月帝炉都在震动，仿佛预示着一条新的天尊之路的诞生。
“前路已通，混沌神力，给我出现。”李易化作的巨人在帝炉内咆哮，以造化之力加持，化腐朽为神奇，最终迈过了那一道关隘。
妙门内神血，法力通通消失不见，最后只剩下了一个混沌漩涡，仿佛宇宙诞生了一般，一股超脱天王的混沌神力出现了。
随着第一道混沌神力出现，李易的身体再次发生了不可思议的变化，他的神躯正在不断的缩小，同时混沌神力开始侵蚀其他的妙门。
甚至都不需要刻意的修行，第二个，第三个，第四个妙门内的法力，神血都开始朝着这个方向演化。
“好，很好，天尊之血熬炼出的造化之力助我渡过了最关键的时候，接下来就只需要按部就班的修行就行了。”
李易此刻心中喜悦，同时身体内的妙门开始迅速蜕变着。
只等三百六十五扇妙门尽数化作混沌神力，那么他将成为一位前所未有的天帝级强者。
时间一年又一年过去。
岁月帝炉开始陷入了沉寂当中，但李易手中的天尊之血，九天神水，阴阳二气，都在疯狂的消耗着。
这种资源的消耗是惊人的，即便是一位神帝也供养不起。
好在李易这一次得到了，天神族资助，否则他的修行绝对不会如此的轻松。
在岁月帝炉之中转眼之间就过去了一千年。
但在外界也就是过去了一百天而已，对一位修行者而言，这点时间根本不算什么，甚至对很多人而言也就是睡个觉的功夫。
不过就在这一天，一道神念自岁月帝炉之中飞出，瞬间惊动了驻守在帝炉旁的两位天神族老天王。
“太易天王正在迈向神帝境，但需要资源加快修行。”两位老天王接收到这道神念之后很震惊。
之前他们可是一口气投入了一百万斤九天神水啊，难道这就消耗完了？
还是说，太易天王这是想要借此机会中饱私囊？
不过这个想法也只是出现了一下，很快就被两位老天王否决了，他们能够感受到岁月帝炉内九天之气确实是不如之前那么澎湃了。
“这次返回天界，为了稳妥起见，我也就只给太易天王配了两百万斤九天神水，原以为已经足够使用了，没想到突破神帝竟消耗这么大，我的帝宫之中就只剩下二十万斤了，但这是我私人的存货，并非宝库之物，你呢？”一位老天王询问对方。
另外一人说道：“我帝宫也没存货了，之前全给出去了。”
“我先拿自己的顶一顶，顺便问问太易能否再回去一趟去取一些资源来？”这位老天王将自己的二十万斤九天神水丢入了岁月帝炉之中，同时留下了自己的信息。
很快。
李易的一道分身自岁月帝炉而出，他脸色很不好：“你们太让我失望了，我在修行，你们资源却供给不足，一开始的时候是怎么规划的？”
“太易天王，我们估算失误了，一位两百万斤九天神水足够你破境了，没想到会消耗这么大。”那位老天王很羞愧道。
李易分身道：“眼下可不是按部就班的慢慢修炼，而是争分夺秒，以最短的时间突破神帝，消耗的资源自然是海量的，这个时候还在吝啬，简直就是愚蠢.算了，不与你们争执，随我跨界一趟，将九天神水取来。”
他没有浪费时间指责这两位老天王，而是动用刀币携带两人再次跨界折返了一趟，从天神宝库内再次取来一批资源。
这一次这些老东西倒是下了狠心，一口取了足足一千万斤九天神水。
这也只有天神族家大业大，积攒雄浑，换做是华青这种散修，把他反复卖一百次也凑不出来。
而当一千万斤九天神水一口气投入岁月帝炉当中，瞬间九天之气沸腾，岁月帝炉震动，阴阳二气伴随着宝光击穿了归墟之海，直冲云霄。
“不好，动静闹大了。”
两位老天王见此一幕脸色瞬间一白。
这太莽撞了。
九天神水虽然好，但这种数量砸下去，得爆发出多大的能量啊，即便是岁月帝炉可以承载，但逸散的力量也无法再轻易的隐瞒行踪了。
只能祈祷这里足够偏僻，天帝不会巡查过来。
第997章 行踪暴露
李易隐匿归墟之内借助岁月帝炉修行动静虽然大，但这里确实是偏僻异常，即便是异象一直持续，但依旧没有引起任何人的留意。
谁都不会想到，天神族的太易天王会躲在归墟之内当中。
就这样时间又过去了第二个一百天。
李易在岁月帝炉修行已经两千年了，这期间他不再抱怨资源的不足，相反，混沌神力的凝练超乎寻常的顺利。
这一切甚至都没有瓶颈，唯一欠缺的就是一点时间而已。
就在这一天。
岁月帝炉内再次发生了变化，阴阳二气的深处竟开始绽放出了一道道恐怖的力量，这力量很特殊，虽然不多，但却凌驾于天王之上，能撼动天地，震动归墟。
“神帝之力出现了”见此一幕的那两位老天王顿时狂喜。
“冷静，神帝之力出现，意味着太易已经在破境了，但眼下还没真正的迈入神帝境，依旧有缺，剩下的就是让太易将境界补全，彻底稳住神帝级的战力。”
另外一人强迫自己冷静下来，随后脸色格外凝重起来。
神帝之力出现加上岁月帝炉的异象，这动静比之前还要大，已经无法隐藏了，一定会被察觉，只是天界极大，换做平时异象持续几年都不一定会被人关注。
但眼下这种情况不一样，天神族被灭，到处都在追杀天神族的人，说不定就会留意到这里的情况将这事情上报。
运气好一些，或许还传不到天帝的耳中，若是真引来天帝窥察，势必是会爆发一场大战。
带着种种忧虑，两位老天王依旧驻守岁月帝炉附近，而眼前神帝之力所带来的异象越发的庞大了，这说明李易的力量正在快速的增长。
一晃又是一个月过去。
这期间异象虽然一直没断过，但却并未引来任何人的查探，一切都风平浪静，这让两位老天王安心了不少。
第二月的时候依旧如此，可异象更大了，隐约之间有混沌神力溅射而出，岁月帝炉都关不住，震动轰鸣，甚至再也无法控制了，直接化作一颗星辰大小。
帝炉摇曳，此刻天地都在跟着倾泻。
两位老天王甚至都不敢靠近，只敢在极远处眺望。
然而没过几天，这里的动静当真是吸引了一群天王齐至，他们本以为归墟之海内是有宝物出世，所以才冒险一探。
“确实是一件天帝兵，但却并非机缘，是有天王在此地闭关修行，欲突破天帝境，不，不对他已经在突破了，天帝之力已经出现，走，此地不宜久留。”
这一群天王短暂一观之后便意识到了情况不妙，立刻转身就走。
他们可不愿意打搅一位天帝境强者。
两位老天王隐匿身形，见到对方已经撤走，并未喜悦，反而忧虑更胜了，这里的动静能将一批人吸引过来，就能将第二批，第三批人吸引过来。
而一切也正如他们猜测的那样。
又过了几天，又有几位天王一起出现在了归墟之海，他们眺望那座岁月帝炉，脸色一变，随后也掉头就走。
一位即将出关的天帝，这谁敢惹？
可随着归墟之内有人突破天帝的消息传出，很快将真龙族的几位龙王吸引了过来。
他们亦是在远处眺望这等异象。
“传闻没错，归墟之海内确实是有一位天王正在破境成帝，只是这气息有些陌生，不知是哪族强者，难道是一位散修？”
一位龙王皱眉，试图从那股天帝之力分辨出对方的身份。
但却失败了。
李易现在正在摆脱天神族的血脉桎梏，走出一条独属于自己的路，所以他们感受不到天神王族的气息。
“应当不可能是散修，对方拥有一件天帝兵，必定是来自天界大族，我可没听说过哪位修士在天王境的时候就能执掌天帝兵。”另外一位龙王摇头道。
“等等，你这么说我倒是想起来了，天神族有一位叫太易的天王就执掌了一件天帝兵”
话还未说完。
几位龙王突然惊醒了一般，互相对视了一眼。
“走，回去禀告龙帝，天神族的太易天王出现在了归墟之内，正欲破境成帝。”一声惊吼，几位龙王瞬间化作真龙，以最快的速度返回龙宫，要将此重大信息传递回去。