界呵罗刹帝成为天帝以来，经历了不知道多少事情，这是他见过有史以来最离谱的事情，如果不是自己亲眼所见，他绝对不会相信。
“此人今日不除，将来只怕有望成为天尊.”
不知道为什么，界呵罗刹帝的脑海里浮现出了这么一个可怕的想法，他觉得天帝境并非这个太易的极限。
如此惊才绝艳的存在，绝对是能屹立在天尊之位的。
若是天神族再出一位天尊，那将会是所有人的噩梦。
不只是他这样想。
在场的所有天帝皆是这种想法，今日绝对要将这个太易神帝除去，即便是付出惨重的代价也在所不惜。
十道天帝的攻击瞬息之内撕开了那片混沌之气，将那道身影给淹没在了其中，仿佛要连同这片天地一并给抹除。
如此恐怖的力量甚至是影响了整个归墟之海，原本平静深邃的大海此刻被掀翻开来，无穷无尽的巨浪卷起直接冲上了云霄，欲将这片天空淹没。
帝光，天帝之力四散，周围宛如末日一般，归墟之海内不知道多少生灵因此遭受波及而死去。
十位天帝屹立苍穹，他们目露神光，睥睨天界。
然而就在此刻。
一道无与伦比的混沌神力，仿佛重开天地了一般，瞬间劈开了层层交织的天帝之力，从那杀机最深处杀了出来。
“太易没死，该死，不要再留手了，速速围杀掉对方。”黑龙帝见此一幕眸子陡然一缩，随后大吼一声，一柄漆黑古朴的长矛出现在了手中。
“真出大事了。”凤凰族的赤凤帝也心头一沉。
十位天帝联手一击对方都没死，这已经不是一位新晋天帝该有的战力了。
“天神族都没了，一位神帝难道还真想逆天崛起？”
“太易，纵然你惊才绝艳，今日也要让你成为绝唱，记住，杀你之人乃罗刹族的界呵。”
这些天帝亦是没有任何迟疑，取出天帝兵立刻开启第一场围杀之战，他们绝不相信这个太易神帝能够在这种情况下活下来。
唯一担心的就是，对方临时反扑，是否会拉上几位天帝一起上路。
然而就在这刹那之间，一柄天刀亮出，劈碎了帝光，撕开了苍穹，斩出了一条银河般的刀光，并且这刀光之上缠绕着无数道混沌神力。
这一击，直取界呵罗刹帝而去。
“找死。”界呵罗刹帝见此一幕顿时暴怒，手握一柄杀剑迎击。
但只是交手的瞬间，他脸色就变了，手中的杀剑在混沌神力的轰击之下瞬间就崩飞了出去，恐怖的刀光劈在了他的帝躯之上。
岁月不加身，万法不侵的身躯竟脆弱的犹如纸糊的一般被瞬间斩成了两节。
天帝之血飞溅，染红整片归墟之海。
其他几位天帝见此一幕顿时震惊了。
开什么玩笑。
一击，就将劈这位罗刹帝给重创了？
“我竟不敌一招.”界呵罗刹帝也睁大了眼睛，满脸不可思议，同时他亦是感觉到了一股混沌神力正在不断的侵蚀自己的帝躯。
原本呼吸之间就能愈合的伤势，这一刻竟无法修复。
而且就连元神也在消融。
那股混沌神力即便是天帝也无法承受，就如同混沌世界的混沌之气一样，能消融万物，但却比混沌之气更为霸道。
然而下一刻。
杀机再次浮现。
“狂妄。”
黑龙帝手持古朴长矛，连同三位天帝手持天帝兵骤然出手，截住了一道混沌神力。
力量碰撞之下，再次天翻地覆。
“这力量，简直可怕。”
黑龙帝手握古朴长矛，脸色变了又变，刚才那硬接一道混沌神力，方才恐怖为什么界呵罗刹帝会被一击重创了。
但好歹，阻止了这个太易灭杀界呵之举。
“你们九人，拦不住我。”李易的声音夹带着帝威，震动归墟，他屹立天地之间，身披古老的战甲，手握一柄帝刀，周身混沌神力缠绕。
而且整个人都在散发着一道道混沌之光，这些光芒不多不少，正好三百六十五道，暗合周天之数。
尽管才刚突破不久，但是他却有一种无敌于天界的气势，即便是诸帝联手，亦是不敢触其锋芒。
“太易，你当真是天神族的神帝么？为何在你身上感受不到半点天神族的气息？”黑龙帝神情凝道。
他和天神族的神帝交过手，虽然李易身上有天神法的痕迹，但却没有半点神帝的模样。
神帝动手，帝躯显化，万丈之巨，神血气息遮天蔽日，声势浩大之极。
但是这个李易却宛如一个混沌深渊，看不到底，只是窥视一眼，就让人感到心惊肉跳，让人忍不住想要退避，不敢面对。
就如同凡人畏惧深渊，不敢靠近，只得远远避开一样。
“传闻太易你回归天神族之前曾是人族修士，今日何苦为天神族卖命？若是你肯束手就擒，我或许可以向天尊求来一道赦令，赦免你的罪孽，让你不再受各族追杀。”人族的一位天帝开口道。
李易冷冷一笑：“不要说一些无关紧要的话，那样只会暴露你们内心的软弱，十位天帝来围杀我一人，为何现在止步不前？还是说成帝多年，君临天下久了，怕被我这个后起之秀拉下马来，陨落在这片归墟之海？”
这话一出，无疑是戳中了这位天帝的痛处。
瞬间，原本略有收敛的杀机彻底燃烧了起来，一双双冰冷的目光锁定着李易。
“多说无用，今日用你们这些天帝之血，祭奠天神族那诸多死去的亡魂。”
李易紧握帝刀，周身三百六十五道混沌神力交织，并且逐渐的汇聚一处，这是独属于他的天帝之力，能破万法，毁世间一切物。
即便是天帝亦是不可抗。
那位界呵罗刹帝就是最好的见证，挨了自己一击，到现在伤势都还没恢复，只能以残躯的方式苟存，甚至都不敢再靠近战场上，只敢远远观战。
“杀！”
李易不给这些天帝拖延时间的机会，他一步迈出恐怖的混沌神力激荡，直接杀了过去，只是一抬手就劈出了绝巅的一击。
诸位天帝此刻万分不敢大意，立刻联手对抗，他们深刻明白，一对一的情况之下绝不是这个太易神帝的对手。
界呵罗刹帝以身试法，给他们证明了这一点。
第999章 又要跑路
归墟之海，狂暴异常，宛如一头发狂的野兽，恐怖的力量搅动这片大海，形成了种种不可思议的末日景象。
没有人敢靠近此地，因为所有的修士都知道，在归墟之海的某处爆发了天帝级别的大战。
也幸亏在归墟之地，若是在别的地方，恐怕会生灵涂炭。
而这场大战看似是十位天帝联手围杀一人，实际上却十分的惨烈，仅仅只是交手片刻的时间，天帝之血就已经染红了苍穹，某一片大海甚至直接化作了血海。
三百六十五道混沌神力凝聚携带一柄帝刀劈下，无可匹敌，直接硬生生的劈开了一位天帝的身躯，破碎的帝光夹带着无数帝血溅射开来。
虽然这位天帝并未当场殒命，但已经身受重伤，无力再战了，立刻在众人的掩护之下迅速的撤出战场之外。
黑龙帝，赤凤帝，人族的天帝等人见此一幕又惊又怒。
这已经是击败的第四位天帝了，若非他们人数多，已经得有好几位天帝殒命了，连活下来的机会都没有。
而随着退出战场的人数变多，他们再也无法桎梏这个太易神帝了。
“天帝的命就是硬，硬抗我一击都不死。”
李易目光冰冷，手中帝刀染血，身上古朴的战甲上亦是烙印了不少的伤痕。
他混沌神力虽强，但对方人数太多，束手束脚，一击重创对方之后根本无法再补一击彻底灭杀对方，只能眼睁睁的看着对方在其他天帝的掩护之下撤走。
“不过你们掩护了四位重伤的天帝逃走，那接下来谁又来掩护你们呢？”
李易杀念肆虐，目光扫视当场，一步迈出，璀璨的帝光铺就一条大道，直冲黑龙帝而去，抬手之间混沌神力携带帝刀劈下。
这一击如一方混沌世界倾泻而至，破灭诸法，横压一切。
黑龙帝浑身汗毛直立，他亦是嗅到了危机，大吼一声手中的古老长矛裹挟着无穷无尽的龙帝之力宣泄而去，欲硬抗这一击。
其他五位天帝亦是齐齐而动，打出巅峰一击，为黑龙帝分担压力，同时尝试重创这个太易神帝。
但前几位已经证明过了，硬抗太易神帝的攻击是不行的，即便是黑龙帝也是一样，混沌神力过于恐怖，硬抗一定会败亡。
只是一个照面，黑龙帝的天帝之力瞬间崩灭，一个古老的长矛亦是被轰飞了出去，黑龙帝发出了一声惨叫，帝躯直接崩碎，血溅归墟。
李易脸色一冷，身上的帝甲绽放神光，他选择硬抗五位天帝的攻击，再次轰出一拳。