“好东西，竟是混沌世界的天道叶。”昊光神帝似乎认出了此物，不由惊叹了一句。
李易问道：“天道叶？有何作用。”
“蕴含天道之力，将其吞下可受天道眷顾，领悟一条独属于你自己的修行之路，此路的尽头乃是天尊。”昊光神帝说道。
“一条天尊之路？”李易震惊了：“这不可能吧。”
“也只是路而已，在混沌世界，天道叶虽然珍贵非凡，但也并非没有天帝得到过，但能否将这一条路走完谁都不知道。”昊光神帝说道：“而且每个天帝得到的路都不同，有些甚至是一条死路。”
“原来如此，我明白了。”李易沉吟了起来。
“哈哈，你运气很好，好好修行吧，争取成为我族第二位天尊。”昊光神帝大笑着说道，随后力量耗尽，开始迅速散去。
显然昊光神帝留下的这道天帝之力虽有本体的记忆，但却并不知道后续发生的事情。
而李易也没有透露关于天神族的事情。
毕竟昊光神帝这道力量知道太多没用，他根本改变不了什么。
随后李易盯着这片天道叶没有犹豫直接一口将其吞下。
仅仅只是瞬间。
他眸子陡然一睁，感觉到一股玄之又玄的天道之力在自己身体内炸开，这股力量是无形的，而且没有任何的威力，却让李易的元神意识瞬间丢失，仿佛陷入了一片混沌世界之中。
随后这片混沌世界出现了一点光亮。
那好像是他的元神之光。
接着混沌演化种种天地至理尽数灌注进了他的意识之中，此刻的李易仿佛化作了一方天地，洞察了无穷无尽的天道运转之理。
等等。
这好像不是混沌，而是他自身的一种显现，并且自己正在朝着一个方向不断的进化着
这是以李易自身为根基，以天道之力演化出一条独属于他的修行之路。
正如昊光神帝说的那样，每个人得到的路都不一样，有些人的路尽头是天尊，有些人的路是死胡同。
所以有没有成为天尊的潜力，一片天道叶就能够知晓。
此刻的李易整个人处理在原地一动不动，他像是丢了魂一样，陷入了长时间的呆滞当中，而他的元神之上却密密麻麻的密布着诸多玄妙的脉络，像是天书一般，并且散发着淡淡的光辉。
随着时间流逝。
李易呆滞了一年又一年，好在这是岁月帝炉当中，时间并不那么之前。
第一个十年过去，他没有任何动静。
第二个十年过去，依旧如此。
直到马上来到第五个十年的时候，李易呆滞的目光才渐渐恢复了神采。
这一刻。
李易仿佛开窍了一般，洞察了修行的奥秘，也窥探到了一条前所未有的道路。
“原来如此，原来是这样。”李易一副明悟一切的状态：“以五行之力为基，辅以阴阳，开辟周天妙门，化作混沌周天，走出一条前所未有的天帝之路，之后周天混沌合一，重开天地这就是我天尊之路。”
“好，很好，看来我的运气没那么糟糕，这条兼修之路真的被我走通了。”
他心中有一种说不出来的喜悦。
这是悟道的喜悦，非寻常时刻能比。
带着这股喜悦，李易不再吝啬所有，他将所有的天尊之血从五行镯内取了出来，全部丢入了岁月帝炉之中熬炼。
紧接着他闭目而坐，造化之力加身，化作神血，填满余下的窍穴。
李易窥探前路，知晓如何才能走通，如今不用再畏首畏尾的了。
但仅这样还不够。
他又将所有的九天神水也丢了出去，五万斤神水在岁月帝炉内蒸腾，化作了无穷无尽的九天之气。
“将所有九天神水取来。”随后李易一道神念飞出帝炉之外。
枯坐着的两位老天王闻言相视了一眼，没有迟疑立刻从帝宫之中取出了这次携带的全部九天神水，全部丢入了岁月帝炉之中。
那是足足两百万斤。
而这些也只是天神族一部分的积攒而已。
第996章 混沌神力
天界雷部。
神罚天王千里迢迢，隐匿身份总算赶了过来，他联系昔日在雷部的同僚，求见了一位雷帝，并且向雷帝表述了寻求庇护的想法。
“神罚天王，你留在雷部，不要再返回天神族了，现在天界各强族的天帝都已发下帝令，剿灭天界所有天神族的修士，你们七重天的天神之国已经被攻破了，所有的族人都已殒命。”
元鹏雷帝此刻叹了口气：“虽然不知道你是通过什么手段从天尊秘境内逃出来的，但是其他天帝正在追查那位名叫太易的天王，他的身上似乎蕴含着一些不得了的秘密，天神族的宝库也多半被其带走了。”
“此事雷部虽然没有参与，但大势所趋之下，雷部也只能作壁上观，不过天神族是庇护不了，但是庇护你这位雷部的天王还是没问题的。”
神罚天王虽然早有心理准备，但是得到这样的回答依旧十分失落，不过他并未死心，而是道：“雷帝，那能否让天神族的一部分天王投入雷部麾下，至少让天神族的血脉不至于断绝？”
元鹏雷帝摇了摇头：“不行。”
接连的拒绝，神罚天王也明白了雷部的意思，他失魂落魄的离开了此地，并未留下雷部寻求庇护，而是去寻找其他地方的族人，竭尽全力的用自己的力量去拯救他们。
但正如元鹏雷帝所说的一样，天界强族派遣了许多高手正在猎杀天神族人。
此刻落日之城外的一处荒野之地就爆发了一场天王级大战。
驻守界舟的神威天王被盯上了，他被足足十位天王袭击，此刻正在狼狈的逃窜，但追杀他们的也并非等闲的天王，而是各强族内的高手。
以一敌十，毫无胜算。
“神威天王，勿要挣扎，你们天神族的诸位神帝已经殒命，天神之国已被覆灭，似你这等余孽，何苦还要存留于世？早早的化作尘土不好么？”一位妖族的天王冷冷道。
神威天王不语，只是一味的逃窜。
他知道，自己现在最重要的就是活下去，只要活着，天神族的血脉就不会断绝，等熬过了这次大清洗之后未来未必没有再崛起的机会。
但十位天王紧追不舍，仅仅只是片刻就已经被围堵住了，再也无路可逃。
“左右不过一死，今日就拉上几位天王一起上路。”神威天王大吼，瞬间显化神躯，燃烧神血打算殊死一搏。
“一人也想逆天了不成？”十位天王联手杀出，欲在最短的时间内毙掉对方。
本以为这场战斗很快就会结束，不会有任何的悬念。
然而就在神威天王身受重伤即将殒命的时候，一道微弱的帝光竟从远处斩来，直接横扫了整个战场。
“什么？帝光？”
这十位天王见此一幕大惊失色，还来不及反应，就有足足三位天王被帝光击中，瞬间殒命当场。
“开什么玩笑，天神族难道还有神帝存世？”
“不是神帝，这帝光很微弱，动手的是一位天王，而且还是一位凝聚出了帝光的天王，不好，是天神族的余孽来驰援了。”
“对方实力很强，不可恋战，撤。”
一击就能斩灭三位天王，余下的人哪里敢逗留，迅速的四散而走。
等他们走后，一位天神族的女天王此刻迈着世界步从远处的天际赶来，她目光瞥了一眼，说道：“此地不宜久留，跟我走。”
浑身是血，身受重伤的神威天王见到这位女天王时顿时神色微动。
传闻。
群帝攻灭天神之国的时候，太易天王动用了某种手段携带了一批族人离开了七重天，不知所踪，本以为这个传闻是假的。
但是见到这位女天王的时候神威天王此刻却是深信不疑。
“太易在哪？天神族还有多少人存活？”神威天王追随其离去，但路上亦是忍不住问道。
“这是机密，无可奉告。”这位女天王直接果断的拒绝透露信息。
太易的事情关乎着天神族余下族人的未来，而且这一次太易正在闭关突破神帝，任何人都不能泄露半点，否则引来杀机那就麻烦了。
神威天王目光微动，旋即不再多问，他明白眼下各方强族都在袭击天神族人，太易的存在牵扯诸多秘密，确实是需要严格保密。
而就在外界形势变化莫测的时候。
归墟之海的深处。
岁月帝炉之内，阴阳二气弥漫，九天之气蒸腾，五色霞光映照.种种不可思议的异象频发。
但在异象笼罩之处，一尊巨人屹立，他周身闪烁着三百六十五道光芒，周天妙门全开，而且借助造化之力的情况之下，李易将不可能变成了可能。
他妙门之内神血充溢，已将天神族的修行之路走到了尽头。
周天之力凝聚，李易的全身竟开始绽放帝光，这是独属于他的帝光，似乎只要再往前一跃就可以破境，成为一位神帝了。