这哪里是交手，简直就是去送死。
而且这还是在正面交手的情况之下，若是这个太易神帝有意偷袭，亦或者是盯上了落单的天帝，只怕两回合就能彻底毙掉对方。
在知晓这位太易神帝的恐怖战力之后，天界各强族针对天神族余孽的围剿行动不得不紧急暂停了，他们担心在围杀的过程之中太易天王会露面，杀进他们的祖地当中。
毕竟传闻太易神帝掌握了某种跨越天界的手段，先前就从天尊秘境之中回归到了七重天，之后又从七重天带走了一大批天神族人消失了，然后又隐匿在了归墟之海。
这种神出鬼没的手段，让所有参与围剿天神族人都感到了一阵后怕，他们现在只得将所有在外的天帝召回，驻守在祖地内，防止被偷家。
这种情况必须持续到太易神帝陨落为止。
至于诛灭太易神帝的事情，各强族没有犹豫，纷纷请示背后的天尊，这种情况之下只有天尊出手才能确保万无一失。
与此同时。
三重天，原先华青帝城的废墟之中。
不少散落在外的天神族人于此地汇聚，他们隐匿在天王宫之中，深居浅出，再加上位置偏僻，一时间难以被发现。
而当几位天王齐聚此地，带来归墟之海的消息时，他们瞬间振奋了起来。
“太易成功了，真就在归墟之海内突破到了神帝，而且一战成名，现在天界各强族都撤回了追杀令。”
“好，很好，这下我们暂时安全了，不过不能放松警惕，必须趁着这段时间赶紧收拢族人，远离凶险之地，真正的危机还没有结束，等各大强族做好了应对的手段，他们的报复会更为残酷。”
“果然，族内有了神帝坐镇就是不一样，虽说处境依旧糟糕，但至少不用再躲来躲去了，不过族内仅诞生一位神帝还不够，若是能多几尊，也许有机会在天界再建一块祖地。”
这些天王面对李易的崛起，眼中不再悲观和绝望了，他们内心对未来开始怀有几分希望。
但一旁的神帝子也明白。
太易神帝的出现也只是暂解燃眉之急，真正的威胁不是神帝，而是那高高在上的天尊，天神族除非再出现一位天尊，否则没落是必然的一个结果。
只要没有天尊坐镇，无论诞生多少位神帝都没用。
因为天神族不比其他种族，天神族仇敌太多了，永远无法安安静静的生活，只要在天界建立祖地，那么就一定会迎来第二次覆灭。
此刻的李易何尝不明白这个情况，要不然他也不至于逃离天界了。
在与华青交谈过程之中，李易对混沌世界又有了一个大致的了解，让他感到不可思议的是，混沌世界竟在孕育天界的第十重天。
目前天界共有九重天，但第九重天根本不适合居住，混沌未分，天地初开，即便是天王也不适合在那里生存，只有神帝才可以畅通无阻。
“李易，其实我一直有一个猜想。”华青此刻说道：“天界有九重天，所以天界才诞生出了九位天尊，他们分别是，龙凤麒麟三位天尊，再加上人族天尊，雷部的天尊，天神族的天尊，罗刹族的天尊，天人族天尊，以及妖兽族天尊。”
“如果想要新的天尊出现，只有两种可能，要么等待十重天孕育出来，让天界多出一个天尊职位，要么就是灭掉其中一位天尊，如此方才能让出空位。”
李易神色一变：“你这猜想可有证据？”
“没有。”华青摇头道：“但硬要说证据的话，那就是自我从天界修行以来，直到成为天帝再到殒命，以及现在转世重修这期间一位天尊都没诞生。”
“天界诸多种族，有天帝的种族并不少，一些强族内天帝级的存在甚至有个十几位，但为什么没有哪个种族再出现第二位天尊？”
“如今天神族被灭，我怀疑天神族的天尊已经陨落了，因此第九个天尊之位空了出来，这对天界所有神帝而言是一个千载难逢的机会。”
华青说到这里，目光微动，又微微垂首道：“亦或者，天神族的天尊陨落是天界的其他天尊一次大胆的尝试。”
“他们想要通过这种方式来证明自己的猜想，不过具体真相如何，还得李易你自己去找，我能接触的层次有限，只能进行一些大胆的猜测，也希望对你能有所帮助。”
李易微微点头：“我知道你的意思，所以我去混沌世界的时候得确定天神族天尊的情况，看看是否是因为天尊之位的原因而殒命的。”
“你要万分留意，说不定混沌世界还有天尊逗留，若是被发现，恐怕凶多吉少，我建议你提前留下一道元神，若是真有不测，也有机会转世重修，虽然修为丢了，但至少命保住了。”华青提醒道。
身为过来人他对这件事情有经验。
“好，我明白。”李易说道：“我会留下一点后手以防不测的。”
两人的交谈到此结束。
李易随后用刀币将华青送回了天界，随后他转身来到了那一方安置天神族的小世界。
当他沐浴帝光出现的那一刻，这方小世界内生活在帝宫之中的天神族人顿时沸腾了，他们激动的恍惚，庆祝族内诞生出了一位新的神帝。
但李易却并不是来迎接天神族人欢呼和祝贺的，他立刻召集了负责管理次方世界的天王，这些天王组成了一个王庭，负责处理族内大大小小的事务。
此刻。
一座帝宫之内，众人齐聚一处宫殿之中，李易坐在主位上，简短的讲述了一下关于天界的一些变化。
“纵然是我成为了神帝，击毙了对方四位天帝，但依旧无法挽回天神族的颓势，如今我已被天界各强族盯上，我需要隐匿一段时间，无法再回归天神族。”
李易说道：“因此，现在摆在各位面前的就只有两条路，要么由我护送你们返回天界，隐居起来，要么就一直待在这个小世界。”
他不可能庇护天神族一辈子，作为一位外来回归者，李易觉得自己的做法已经仁至义尽了，在危难时候救了所有人，而且还诛杀了四位天帝强者，震慑了各族。
现在，李易得去走自己的路了，对于天神族，他需要再在最后的时刻安顿好。
众天王此刻有些诧异，没想到才安稳了没多久，又要发生变故了，但仔细想想这也是没办法的事情，这个小世界不是长久之计。
返回天界是必然的结果。
但天神族的血脉也不能断绝。
众天王讨论了一番之后，一位老迈的天王开口道：“神帝，我们一部分族人愿意迁回天界，遵从神帝的安排，另外一部分族人还请神帝送往一方小世界内生活，保证血脉不绝。”
“好。”李易点头同意了，随后又道：“不过此事结束之后我需要带走一千座帝宫，天帝兵我不要，留给天界的你们，相信未来你们当中还能诞生神帝，需要天帝兵增加战力。”
一千座帝宫么？
负责天神宝库的那几位老天王，没有拒绝，而是恭敬的应了下来。
太易神帝已经足够仁慈了，只带走了天神族三分之一的积累，若是换做狠一点的人，估计全部都得拿走。
毕竟一位神帝的命令，容不得他们半点忤逆。
事情确认之后。
李易给予这些天王三天的时间准备。
而在三天之后。
有五位天王携带一批老弱，以及潜力不足，血脉稀薄的族人，跪在李易面前，恳求李易送他们前往一处小世界延续血脉。
“去，蛮荒世界吧，不过天王不可前去，小世界承受不了天王之力，最多天将就行了，放心，那里有我留下的痕迹，足以庇护你们。”李易开口道。
五位天王闻言，当即交出了帝宫，吩咐了一批神将，叮嘱他们要照顾好族人。
李易也不多言，直接跨界而走，他将这些人安全的送去了蛮荒世界，并且将其留在了赤金国，为了以防万一，他还留下了一道天帝之力维护秩序，防止这些天界之人胡来。
做完了这些事情之后，他又带着天神族的其他族人来到了天界，并且将他们送到了三重天，华青帝城的旧址上。
在这里，他们和神帝子，龙神天王等人汇合了。
第1001章 进入混沌世界
破碎的帝城之中，天神族的群王相聚，没有忆往日，只有计划着未来。
李易矗立其中，他说道：“我不可久待，必须尽快离开，天界的天尊不会放过我的，只要我被发现，一定会引来天尊出手，到时候无论是对我，还是对你们都将是灭顶之灾。”
“神帝子，你必须早日突破神帝，只有如此才能庇护族人的安全，只是你在破境之时需要更谨慎，不可与我一样引来群帝围杀。”
“他日我若有机会成为天尊，一定会庇护天神族，只是现在，我无法为你们做更多了。”
众人望着太易神帝，内心是充满感激的。