第1010章 太易天尊
混沌世界，天机不明。
即便是天尊在这里也会受到极大的限制，若非此番混沌世界传来莫名的胎动，几位天尊根本无法精准的寻到李易的位置。
但混沌胎动既是危机也是机缘，因为这代表着一位新的天尊即将诞生。
然而此刻劫难与考验也随之而来。
妖族天尊，罗刹天尊，天人族天尊，三位天尊此刻循着胎动的方向寻觅而至，混沌世界虽大，凶险虽多，但是却无法阻碍三位天尊的步伐。
仅仅只是片刻的时间，三位天尊就已经跨越了无尽的混沌，来到了传说中的原始之地。
“果然，一切都如推断的一样，太易神帝被天神族的天尊送来了原始之地，也只有这里的机缘才能让一位神帝在最短的时间内蜕变。”罗刹天尊开口道。
此刻。
或许感受到了三位天尊的降临，周围的混沌之气突然翻腾凝聚，几道真灵出现，显化出了一尊高大的身影。
三位天尊瞥了一眼，不为所动：“几道真灵复苏，你能做什么？天尊级的大战，你的真灵连观战的资格都没有，老老实实的待在混沌世界里吧。”
“三位当真要赶尽杀绝么？”天神族的天尊显化而出，他缓缓的开口道：“太易应运而出，符合天道，此番三位前来阻道，当心沾惹天大的因果，将来迎来清算。”
“身为天尊，何惧因果？若是我想，大不了打崩天界，重演地风水火，再创一个新天地。”妖族天尊十分冷漠道。
“多说无用，既然已经来了，那就连同这片原始之地一并抹去，省的日后再诞生一位新的天尊，徒添烦恼。”罗刹天尊说完，他伸手一点。
无穷的造化之力凝聚，心想事成之下，无所不能。
一道光自他的指尖飞出，落入了原始之地。
这片自混沌之中孕育而出的宝地在天尊造化之力的影响之下竟开始迅速的消散，一点对抗的余地都没有。
天尊只是被混沌蒙蔽，找不到这地方，不代表他们毁不掉。
仅仅过了几秒钟的时间，这个原始之地就这样被硬生生的抹除了，整片区域的事物都消散不见，之前的所有异象也都停止了。
而随着原始之地被天尊抹去，混沌胎动也随之消失，似乎隐匿在原始之地的李易也在天尊之力的影响之下从这个世界上消散了。
难道一切都结束了么？
然而三位天尊脸上却并没有露出半点喜悦之色，相反都是微微皱起了眉头，露出了几分凝重之色，在天尊之力的影响之下，原始之地都消失了，但唯独一物尚存于混沌之中。
那是一朵有三十六片花瓣的紫色莲花，这朵莲花绽放淡淡的紫色光辉，竟将天尊之力都给抵挡了下来，并没有被随意的抹除。
“这是一件混沌灵宝。”天人族的天尊说道：“不像是原始之地孕育而出的，那上面有造化之力加持，似乎来源于另外一位天尊。”
“归墟之海的那位么？”罗刹族的天尊目光一动：“但是那位修行出了问题，真灵坠入了诸天万界，难以回归，只留下天尊之躯，遨游在归墟之海，万年如一日，难道太易的身上也有那位的手笔？”
“不清楚，但这件混沌灵宝确实是和归墟之海的那位有关系。”天人族的天尊说道：“是福是祸不好说。”
“那就毁了这件混沌灵宝，免得将来酿成大祸。”罗刹族的天尊很直接，对于这种无法确定的东西最好的方法就是将其摧毁掉。
“一件混沌灵宝虽然可惜，但涉及的东西太多，毁掉确实是十分稳妥的做法。”妖族天尊也点头认同了这种做法。
随后三人相视了一眼，接着不约而同的打出了一道天尊之力。
看似简单的一击，却是蕴含着无穷无尽的伟力，这一击足以崩碎天界，重开混沌，纵然是混沌灵宝造化无限，神异非凡，但也难抵挡三位天尊的联手摧毁。
然而就在此刻。
三十六品紫莲之中，竟也有一道无穷的造化之力瞬间涌出，荡开了无尽的混沌并且与那三道天尊之力交织在了一起。
仅仅只是一刹那的时间。
混沌世界出现了一道奇光，光芒之中，无数个小世界开辟毁灭，日月倾覆，万物不存。
“到底还是让他成了。”罗刹天尊，妖族天尊，天人族天尊见此一幕，当即内心幽幽一叹，既有几分无奈，又有几分不安。
但身为天尊，端坐九天之上，观天界百万年谁主沉浮，即便是面对这种异常，他们依旧冷静平淡，仿佛一切都在掌握之中。
伴随着这道天尊之力散去。
不知道什么时候那朵三十六品的紫色莲台之上却矗立着一个人，那人黑发披肩，目光如炬，身材健硕，宛如一位横压一世的武夫，一点都不像是修行中人。
然而这个人身上却涌动着无穷无尽的造化之力，仅仅只是矗立在那里，便是万劫不灭，岁月难侵。
毫无疑问，此刻的李易已经破开了天帝境，成功迈入了天尊境，那股无所不能的造化之力就是最好的证明。
“这么急着露面，是赶着去死么？太易。”罗刹天尊目光冷冽，杀念起伏。
“古往今来，岁月轮转，你是我见过最惊艳的人，于微末之中崛起，接连破境，竟于今日一跃成尊了。”天人族的天尊平静的开口道。
“当日，天神族的天尊都逃不过此番大难，你于今日成尊，或许也会于今日殒命，真是可惜了。”妖族天尊感慨道。
即便是太易已成尊，但他们依旧不惧，因为他们之前就联手送了一位天尊上路，如今大不了再来一回好了。
李易此刻不怒不喜，只是缓缓道：“事已至此，各位依然不愿意称我一声太易天尊么？还是说各位老前辈，看不起我这位后起之秀？”
“一个将死之人，你也配我等诵你尊号？”罗刹天尊冷笑道。
“今日就你们三位联袂而来，阻我成道？”李易问道。
“三人就足以了，不过你于混沌之中初成尊，还未身合天道，若是今日殒了，说不定就真殒了，下场比天神族的那一位还要糟糕，不过你若是肯斩去天尊果位，坠回天帝境，我准你太易神帝在天界生活，永享仙福。”天人族的天尊淡淡道。
其他两位天尊亦是赞同。
若是能在不开战的情况之下，劝说一位天尊斩落境界，他们还真愿意履行承诺，让太易神帝在天界享尽荣华富贵。
“这么听起来三位天尊还挺仁义的，竟愿意网开一面。”李易笑了笑：“那我也不吝啬，若是三位愿意放弃天尊之位的话，我赐你们三人，一万天女，一万龙女，一万妖女，让你们繁衍传承，壮大种族，享受天伦之乐。”
听闻此言，三位天尊只是淡淡一笑，只是这微笑之中夹带着惊人的天尊杀念。
显然，这一战不可避免。
“既然如此，那就看太易天尊你的本事了。”罗刹天尊此刻改口了，也承认了现在的李易已经和他们站在了同一高度。
而且初步成尊，就敢当着他们三尊的面说出这样的一番话，这份勇气确实是不简单。
但他们并未急于动手，因为李易已经成为天尊，最佳的时机已经过去，他们倒是不介意多和这位新天尊聊上几句。
毕竟，居住混沌世界无数年，认识一位新的天尊并不是一件容易的事情，这般就随意的将对方送上路了，还真有点不舍。
“太易天尊，念你修行一场不容易，别说我们不给你机会，你最好有什么手段都用出来，莫要保留，免得将来一道真灵坠入轮回，回想前世种种，后悔莫及。”妖族天尊开口道，他示意李易尽管出手。
他们三人也想要看看这个新的天尊到底能有什么让人惊艳的天尊法，毕竟过了今天以后可都看不到了。
而且到了这个级别，也不存在什么偷袭的可能，想要赢对方就必须堂堂正正的用实力战胜，亦或者就如他们之前一样，以多打少，围杀敌人。
“想看看我的实力？你们这语气好像是觉得自己在天界无敌的时间太久了，今天想要在我这个新人身上找点乐子？”
李易明白这三位天尊的想法，但是他也不恼，因为对方确实是有这资本。
“既然如此，那你们可得看仔细了.”
声音落下，李易往前一迈，时间，空间仿佛都再也束缚不了他了，没有任何花哨的手段，只是简简单单的一拳递出，造化之力加持其上。
这样一拳砸向了罗刹天尊。
而罗刹天尊只是冷笑一声：“用拳头？你当天尊是凡人斗殴么.”
他无动于衷，但无穷尽的天尊之力却已经涌出，化作一道无法逾越的天堑拦在了两人的之间。
这看似只有寸许的距离，却相隔无数个世界一样，即便是天帝耗尽万年，亦是无法横渡。
成尊无数年，他对造化之力的运用已经炉火纯青。