何须习得万法，天尊一念就是万法生，诸法灭，一道杀念就可以镇杀天帝，无所不能四个字几乎是刻在骨子里的。
然而罗刹天尊无数年来养出来的自信却被打破了。
那道足以阻拦一切的天堑竟被李易的一拳轻易就给横渡了，并且直接轰在了他的脸庞上。
恐怖的天尊之力撼动混沌世界，罗刹天尊的身躯仅仅一个照面就破碎开来，彻底泯灭在了眼前。
“罗刹天尊，不过如此。”李易声音响起，他缓缓收拳而立，只是此刻他的身上出现了重影。
紧接着，又有两尊与他一模一样的身影显露了出来。
第1011章 天神归来
罗刹天尊一击破灭，这样的一幕出乎了其他两位天尊的意料，亘古不变的内心此刻第一次露出了几分惊色。
别看罗刹天尊刚才托大了，站在原地一动不动，硬抗了太易天尊的一击，要知道，自那道天尊之力出现的那一刻就代表着他的道与法重现。
李易能一击横渡那道天堑就意味着他的实力已经超过了罗刹天尊，否则他绝对无法一拳将其击穿。
然而当李易的左右两旁再次出现两道身影的时候，余下的两位天尊方才明白了是怎么回事。
“三尊之力加持，破灭一切，难怪罗刹天尊不敌。”妖族天尊脸色此刻沉了起来：“这就是你的天尊法么？当真是惊艳。”
天人族的天尊此刻也是神色凝重，他意识到了眼前这个太易天尊并没有想象中的那么简单，竟拥有两个与自身实力相同的分身。
“你们应当不是简单的分身吧。”他最后还是忍不住发出了疑问。
一尊分身道：“我是过去身，你可以唤我，东极青华天尊。”
东极，华青两个名字，承载着李易以前经历的人和事，因此代表着过去，但李易要避谶，所以他改为了青华。
另外一尊分身平静的开口道：“天有九重，当有九日，你可以唤我为九阳天尊，乃太易的未来身。”
“过去，现在，未来，好，好一道天尊法，真没想到，你才刚刚成尊竟掌握了如此不凡的手段。”罗刹天尊的声音响起，却见混沌虚空之中，造化之力涌动，身躯重现。
尽管被一拳打爆了，但天尊不死不灭，真灵凝聚就能再度归来，而且战力不损分毫。
然而还不等他的话说完，李易便抬手一指点出，天尊之力宣泄，欲再次打崩对方，将其永镇混沌世界。
“太易天尊，莫要猖狂。”罗刹天尊重重一哼，亦是一指点出，同样无穷无尽的天尊之力爆发，无数妙法演化，无数神通再显。
此刻这一击，足以破灭诸天，重演混沌。
两人此刻碰撞在了一起。
妖族天尊和天人尊天尊也没有任何的迟疑，他往前一步迈出，分别对上了太易天尊的过去身，东极青华天尊以及未来身九阳天尊。
只要打崩这两具分身，那么太易天尊今日依旧难逃殒命的下场。
天尊之力交织。
混沌世界都被撕裂了，就连天地胎膜都无法阻拦这股力量，于震荡之中破灭，而天尊的余威透过天界，传递到了诸天。
此刻，诸多生灵的所在的世界都感受到了天地在震动，星辰在移位，仿佛一切都要走向毁灭，一种灭世的恐惧自内心之中诞生。
好在，混沌之中的其他几位天尊感受如此异常立刻一念而起，动用天尊之力封锁混沌世界，阻隔余威宣泄，否则不知道多少世界要因此灭亡。
“到底还是爆发了天尊级大战。”雷祖天尊感慨道：“当日就不应该围杀天神族的天尊，让其陨落，如今又冒出了一位更惊艳的太易天尊，一饮一啄皆是定数。”
“时间，命运，未来，即便是天尊也难以完全参悟，更何况涉及混沌世界。”一旁的祖龙天尊说道：“且看这场大战结果吧。”
其他几位天尊不语，只是感知混沌变化，密切关注着战场的形势。
他们并未选择卷入这场因果之中，只等彼此双方彻底了结此事。
本以为这场天尊大战会持续几年，甚至是几十年，但实际上很快却分出了高低，只是一击碰撞之下，罗刹天尊就再次落了下风。
他仅仅只是往后退了一步，手指就再次崩碎，紧接着对方那恐怖的天尊之力一路侵蚀，瞬间打崩了他的半个身躯。
但是罗刹天尊在刹那之间再次重聚躯体，只是他脸上带着几分怒火：“为何你的天尊之力在我之上？”
他无法相信，一位刚刚迈入天尊境的人，竟在实力上超过了自己。
之前对方施展天尊法，唤来过去未来身，三尊之力迭加，他被击败可以理解，但一对一的情况之下被如此轻易的击败他却无法相信。
李易说道：“我于原始之地超脱，又以自身实力破境成尊，若是连你都打不过那我岂不是白修炼这么久？一看就知道你当初急于成尊，缺少了打磨，以至于成尊之后实力难以再进，即便是历经无数年也依旧如此。”
闻言此话，罗刹天尊当即大怒。
但不可否认的是，他确实是被李易给说中了，当年他还是天帝的时候确实是急于成尊，并没有将自身的境界修炼到极限，毕竟成尊的诱惑谁能抵挡？
罗刹天尊没有丝毫的迟疑，伸手对着混沌世界一抓，却见混沌世界碑瞬间撕开一道口子，连同着一方血红色的世界。
那方世界名为罗刹界，里面没有任何东西，只有一片无尽的血海。
下一刻，血海之中一位浑身血红色的冷漠女子走出，浑身散发着混沌之气，而且仅仅只是出现，那一道道混沌之气就化作了血色剑光轻易的斩开了天地胎膜，摧毁万物。
紧接着，这位血色女子摇身一变化作了一柄神剑，跨越无数距离，刹那之间落在了罗刹天尊的手中。
显然这是一件自混沌之中孕育的宝剑，是一件真正的混沌灵宝。
罗刹天尊极少动用此物，因为杀性太重，一旦使用稍有不慎就会破灭诸天，引发无穷的灾祸，但是眼下为了击败这个太易天尊也顾不得那么多了。
手握混沌神剑的罗刹天尊战力再次攀升，他目光冰冷一言不发，一剑斩向了李易。
这一剑同样无视了空间和时间，只是挥出的一瞬间就已经劈在了李易的脖子处。
伴随着剑光闪过。
李易的脖子处多了一道血色痕迹，但是紧接着他心念一动，造化之力一起，伤口立刻就恢复。
对方被打崩了全身都能恢复如初，李易自然也不例外。
但这一击，至少证明，手握混沌灵宝的罗刹天尊已经能够伤到李易了，不再和之前一样毫无还手之力。
“杀！”
一击得手，罗刹天尊杀念再起，再次提剑斩来。
伴随着他再次挥剑，万法演化而出，皆是无比恐怖的剑诀，每一道剑光的出现都代表着一方世界的破灭。
这是纯粹的杀戮之法，破灭之道。
但李易不会接连两次都吃同一个亏，他当即唤出了三十六品紫莲，却见紫莲立于头顶，垂落下无数道紫色光辉。
光辉之中造化无穷，亦是演化万物，只是他的万物并非破灭和杀戮，而是生机和救赎。
剑光与三十六品紫莲碰撞，彼此似乎都旗鼓相当，那柄剑最终并未再斩落李易的头颅了。
伴随着混沌之中的一声巨响。
李易和罗刹天尊被震的齐齐后退了几步，而只是几步的距离，就跨越了几十个大世界的距离，好似要退出这片混沌世界。
然而下一刻，两人却又再次从混沌世界之中消失，再次碰撞在了一起。
这一次李易依靠三十六品紫莲那万法不侵的特性，抵挡对方剑光的同时，亦是一拳递出，伴随着天尊之力宣泄，罗刹天尊不敌，立刻半个身躯被崩碎。
对方瞬息之内恢复如初，但李易再次打出一击，将对方的躯体再次崩碎，这一次他有了对敌的经验，击穿了对方躯体的同时，亦是打散了对方的一部分真灵，将其放逐在这片无穷尽的混沌世界之中，让其再难聚首。
这种举措很有效，罗刹天尊的恢复速度减慢了。
“罗刹天尊，今日就留在混沌世界里吧。”李易冷冷一喝，随后一指点出，又一次崩碎了对方的头颅，再一次打散了对方的一部分真灵。
罗刹天尊此刻脸色骤变，他不敢再反击了，而是迅速的拉开距离，不愿意再被继续受损，否则他真有可能殒命在这片混沌世界。
“赤手空拳你不是我的对手，手握混沌灵宝你也不是我的对手，就这样你也配来杀我？”李易大步走来，跨越无数距离，紧追不舍。
“太易天尊，休要得意。”罗刹天尊怒喝，他心念一动，却见无数道真灵自混沌世界各处齐聚而来，重新回归他身上。
“就你能重聚真灵？”李易脚步一停，大喝一声：“天神族的天尊真灵何在？于我眼前重聚。”