“如此也就够了。”
另外一具隐藏在暗处的分身，感应这一切，默默的将罗刹天尊记录在小本本上，等将来自己成尊，再来清算。
第1007章 接连覆灭
“罗刹族的祖地被太易神帝打崩了？而且还接连战死了四位天帝？难怪之前七重天震荡，帝光漫天弥漫，到处都是鬼哭狼嚎的异象。”
“太易神帝陨落了，死在了罗刹天尊的手中，果然，这样的猛人还是得天尊出手才能将其抹杀。”
“付出了罗刹族的一个祖地，到底还是解决了这个心腹大患，这下我们可以松了口气了，不过这天神族的潜力也太恐怖了，明明都已覆灭，还能在逆境之中崛起，如今太易神帝已亡，乘此机会立刻围剿天神族余孽。”
当七重天内发生的事情在各大强族之间传播开来的时候，所有人既震惊，又不由自主的松了口气。
太易神帝的名号压的人太过窒息了，连他们天帝境的存在都不敢随意的外出，生怕就被这个太易神帝逮住直接给截杀了。
他们最近这段时间只能抱团镇守在祖地之中。
还好这种情况并未持续太久。
随着太易神帝的陨落，诸多强族联合行动，再次开启了围杀天神族余孽的行动，而各族的天帝更是于此刻集结来到了罗刹族的祖地一观。
看着混沌神力肆虐，彻底崩碎的大地，以及被直接蒸干的血海，诸多天帝都陷入了沉默之中。
“和上次归墟之海比起来，太易神帝的战力又变强了很多，罗刹族有六尊罗刹帝坐镇，即便是不敌，联手纠缠片刻亦是不难做到，结果太易神帝就出了两击，一击打崩了罗刹祖地，一击斩掉了两尊罗刹帝，余下的两击，不过是在追杀罢了”
“还好是陨落了，那位罗刹帝真够狠的，引太易神帝前往我麒麟族，想祸水东引。”一位麒麟族的天帝脸色阴沉。
通过那位罗刹帝的逃跑方向，他看出了几分端倪。
“可惜了，如此一位惊才绝艳的神帝到底还是被天尊抹杀了，要不然假以时日，说不定他有望成为一位新的天尊。”
“天神族绝对不能再出一位神帝了，这样的情况只能出现一次，断然不能出现第二次。”另外一位天帝十分凝重的说道。
众人皆是深以为然的点了点头。
本以为一位太易神帝的死，这件事情到处结束，未来依旧是强族的天下，而罗刹族即便是遭遇了覆灭，但只要罗刹天尊还在，无非就是多耗费一些时间，照样能重建祖地，重新修养过来。
但这件事情只是一个开端而已。
随着太易神帝陨落的消息传开，隐匿在天界各处的天神族人顿时如遭雷劈，瞬间就惊住了，他们不敢相信自己族内唯一的神帝就这样死去了。
“此事有蹊跷，太易神帝怎么会独自一人杀入罗刹族祖地之中然后被天尊抹杀了呢？”当神帝子等人听到这个消息之后也大感诧异。
因为太易神帝走之前就告诉他们，自己要隐匿躲藏起来，防止被天尊盯上。
这才过去了多久，按理说是不可能做出如此鲁莽的行为才对。
毕竟他比谁都明白，自己只要活着就是对天界强族的一种震慑。
不过，眼下神帝子等人也无法探明真相，他必须尽快带着族人隐匿起来，绝对不能再被找到了。
在天界某处潜心修行的华青也突然得到了太易神帝陨落的消息，他第一时间就不相信。
因为只身一人杀入罗刹族祖地的行为简直就是愚蠢，李易是不可能做出这种事情的。
“再等等看后续的变化。”华青心中暗道，他并未急着下结论，而是打算继续观察观察。
在过了一个月之后。
李易的又一具分身自混沌世界深处被送了出来，这具分身手握九色神锏，跨过重重距离，再次来到了七重天。
这具分身如之前那样，抬手就打出巅峰一击，恐怖的混沌神力再次出现在天界，直奔天人族的祖地而去。
只是这一击，天人族的祖地就分崩离析，俨然末日一般，不知道多少族人葬送于此。
而在破碎的祖地之中，两道璀璨的帝光腾起，那是两位天人族的天帝，他们此刻惊疑不定，因为敌人的力量很熟悉，他们曾在罗刹族的祖地见过。
那是独属于太易神帝的混沌神力，能破灭万法，摧毁一切。
“是太易神帝？这，这怎么可能。”
“他不是已经死了么？被罗刹族的天尊亲手给抹杀了，怎么可能出现在我们的祖地当中？”
“难道那天他并未被天尊杀死，只是隐匿了起来？”
再次见到太易神帝，这两位天人族的天帝脑袋都嗡嗡作响，一个明明已经死去的人竟然在一个月后再次出现，而且还杀进了自己天人族的祖地内。
然而李易的分身可不会和他们废话，手握九色神锏瞬间就杀了过来。
“逃。”两位天人族的天帝惊悚无比，他们没有迟疑立刻转身就跑，没有丝毫恋战的想法。
而在逃跑的时候他们亦是有些后悔。
早知道太易神帝没死，他们就应该让其他天帝多待一段时间，现在整个祖地就只剩下他们两人坐镇，连拦截对方的都做不到。
可李易的这具分身杀来又岂会给他们逃走的机会。
一步迈出，李易分身瞬间消失在了原地，接着混沌神力携带着九色神锏挥出，一击就打在了一位天人族的天帝身上，直接将其帝躯打崩，神魂俱灭。
接着他又追杀另外一人而去，并且于妖族祖地前，将其毙掉。
而后李易分身亦一鼓作气，杀入了妖族的祖地内，再次爆发了一场惊天大战.妖族祖地亦是支撑了不到片刻也覆灭了，同时还陨落了三位妖帝。
如此惊天动地的事情，再次惊动了天尊。
一道浩瀚华光携带造化之力，于混沌之中杀出，瞬间就将李易的这道分身再次击毙。
动手的是天人族的天尊。
而接连两个强族的祖地被灭，五位天帝殒命，再加上太易神帝再次归来的消息传来，天界所有的天帝都震惊了。
所有的强族修士也一片哗然。
“天界竟有如此离谱的事情，被罗刹天尊杀死的太易神帝竟死而复生，并且再次杀入了天人族的祖地，还顺手将妖族的祖地也一起打崩了。”
“接连陨落了五位天帝，太易神帝难道是要将天界的诸帝都屠灭一空么？”
“屠灭一空？别说大话了，太易神帝已经死了，被天人族的天尊出手击毙了，尸骨都不存在，听说原地只留下一节破裂的九色神锏。”
“上次罗刹天尊出手不也说太易神帝陨落了么？最后还不是再次出现了，说不定别人已经掌握了某种死而复生的手段。”
此刻天界各处都在讨论着这种惊天动地的大事。
屹立天界无数年的强族，天帝竟在一个月的时间之内，被灭了三族，死了足足九位天帝，要是算上之前归墟之海的那场大战，就有足足十三位天帝死于太易神帝一人之手。
而经历了这件事情之后。
各大强族此刻已经彻底慌了，诸多天帝也开始惶恐不安起来。
他们担心死去的太易神帝会再次出现，然后故技重施，再来第三次的袭击，就是不知道这一次他又会报复谁。
于是，各大强族紧急中止了追杀天神族的行动，并且唤回了所有的天帝，让他们全部返回祖地驻守，同时也开始将一些族人分散安顿，避免集中在一起被一网打尽。
但这些手段也只是治标不治本。
只要这件事情不彻底解决掉，太易神帝就永远像是一个幽灵一样徘徊在天界的上空，时不时的就冒出来给予各大强族致命一击。
而且最头痛的是，太易神帝的战力过于可怕，之前十人都无法将其围杀，现在这种情况，难道要二十位，三十位天帝日夜聚在一起？
亦或者是让天尊镇守在祖地？
不过所有人也心知肚明，太易神帝之所以如此疯狂的袭击他们的祖地是因为他们曾参与过覆灭天神族一事。
如今太易神帝要针对当日的事情展开疯狂的报复。
而在这一天。
各大强族的天帝选择聚首一堂，召开一次会议，讨论关于太易神帝的事情。
“没有可以保证这次太易神帝陨落之后还会不会出现第三次，乃至第四次，第五次即便是天尊也不可能永远巡视天界，这件事情必须想个办法。”一位人族的天帝率先开口道。
“太易神帝过于诡异，没有人能够在天尊手中活下来，即便他是一位神帝。”罗刹族的那位死里逃生的罗刹帝阴沉着脸道。
“在这次的袭击之中，太易神帝留下了一件天帝兵碎片。”一位天帝将那件支离破碎的天帝兵拿了出来。
“此物大家有印象没？”
一位龙族的龙帝立刻道：“九色神锏，天人族五化天帝的兵器，他应当不在天界，而是在混沌世界里潜修，上次围杀天神族的时候他并未离开混沌世界。”