“很厉害的分身之术，几乎已经是天尊级别的法术了，是天神族的那位交给你的？”妖族的天尊询问道。
“不过你也无需回答，你的一道元神就能承载一切记忆，今日我倒要看看，你区区一位神帝身上到底隐藏着什么秘密。”
说着，他抬起手掌欲取一道元神之力，强行获取这位太易神帝的所有秘密。
然而就在此刻。
九天之上，混沌世界重开，一道造化神雷坠下，无视了时间和空间的阻隔，直接就劈在了李易的这具分身上。
只是刹那之间，一切都化作了虚无，什么痕迹都不存在。
三位天尊见此一幕，脸色顿时一沉。
“雷祖天尊.此事你也要横插一脚么？”罗刹天尊皱起眉头，有些不悦。
雷祖天尊没有回应，只是九天之上一切异常都已消失不见，对于三位天尊，他没有给出任何的回应。
“算了，雷祖这家伙向来如此，总是会在某些时刻落下一子，看来他打算和这位太易神帝结个善缘。”妖族天尊微微摇头：“这次就给他一次面子吧。”
罗刹天尊闻言亦是不好再说什么，毕竟雷祖天尊人缘好，他即便是对他今日的这种行为感到不满，但事已成定局，也只能作罢。
而这具在暗处的分身一事。
混沌世界，归墟之地的李易立刻就心有所感，同时他也意识到了，天尊当真已经亲自下场了，现在的天界危机四伏，自己即便是派分身过去也存在危险。
李易甚至怀疑下次天地胎膜被撕开的一瞬间，天尊就会直接洞察到，然后抓住那瞬息之间的机会，顺藤摸瓜找到自己。
第1009章 混沌胎动
“看样子我的分身报仇计划得暂时搁置一下了，天界的天尊都在盯着我，继续闹下去的话估计我即便是待在原始之地也不一定能够安全。”
“那就暂时隐匿一段时间，不过这段时间不会太长。”
原始之地，李易此刻再次挣脱樊笼，跳出一方世界，重新回归自我，他此刻周身混沌之气弥漫，体内自成天地。
他的元神更是头顶三花，脚踩三十六品紫莲，此刻于自身的混沌世界酝酿，只等重开天地，化身世界，破境成尊。
现在的李易在天帝境已经走到了顶端，进无可进了，而成尊之路却也已经摆在了眼前。
但是他并未急于求成，而是利用这原始之地继续磨练自身，因为李易相信，即便是天尊彼此之间的实力也是有差距。
因此，李易即便是要成尊也要成为最强大的那位天尊，否则他将有可能面临天神族天尊的下场，被群尊围杀最后陨落于混沌世界。
即便最后能够真灵不灭，那也和死了没多大区别。
所以为了不步天神族天尊的后尘，李易得做好充足的准备。
带这种想法，李易再次在原始之地潜心修行了起来。
而随着李易的沉寂，位于七重天的天界强族也总算是迎来了喘息的时刻，他们不再遭受太易神帝的攻击了。
不过，李易给他们留下的创伤太大，即便是后续他不再出现，可是天界各大强族依旧不敢掉以轻心，之后的时间内依旧十分谨慎。
就这样时间过去了一年，两年，三年.一晃十年过去。
在天界十年的时间很短暂。
但很多人却已经觉得，这次太易神帝大概是真的陨落了，应当是不会再出现了，想来是天尊暗中出手彻底消灭了这个隐患。
“李易这家伙会死？我是不相信，多半是躲在什么地方去偷偷修炼去了。”天界一角，闭关出来的华青天王，再次打探了一番消息，最后微微摇头不觉得李易会就如此轻易的死去。
他还是残魂之躯的时候跟在李易身边多年，对于这个天生邪恶的家伙可谓是了如指掌。
不只是华青这样认为。
三重天内，隐匿起来的神帝子，龙神天王，神罚天王也不认为太易神帝就会这样轻易的落幕，只认为眼下局势严峻，不方便出面闹事罢了。
但太易神帝的这一折腾，却让各族被迫放弃了围剿天神族余孽的计划，让原本会走向覆灭的天神族迎来了长时间的休养机会。
只是，天神族短时间内诞生不了新的天帝，衰败已成必然的结果了。
时间一晃又是十年过去。
太易神帝依旧没有再出现，这足足二十年的等待让大部分相信，这个曾将天界闹个天翻地覆的猛人或许真的已经没了。
各大强族这才稍微放下心来，开始重新修养，重建祖地。
但就在二十年后的这一天，混沌之中却有莫名的胎动声回荡，这声音不大，却震动混沌，仿佛有什么东西正在孕育而出。
如此异象，瞬间就让待在混沌世界内的天帝都瞬间惊醒了过来。
“怎么回事？为何会有混沌胎动之音传来，难道是天尊在试法？”
“混沌胎动，是有某种东西即将出世了么？会是什么？难道是混沌灵宝？传说天尊使用的兵器就是在混沌世界孕育的灵宝，非人力所能炼制。”
“混沌之气好像都在减少，似乎被吸收了”
一位位隐匿在混沌世界的天帝震惊了，他们纷纷揣测了起来。
然而很快。
有几道身影出现在了混沌世界当中，这几道身影看似渺小，实际上却又无穷之大，只是出现就荡开了一片混沌之，所有隐匿在混沌世界之中的危险和灾难都在迅速的远离此地。
仅仅只是片刻之间。
他们所矗立的地方就演化出了一片生机勃勃的大陆，宛如一处仙境。
这是造化之力的运用，可演万物，妙用无穷。
这股力量也是天界修士口中常说的天尊之力。
被这混沌胎动吸引出现的天尊一共有八位，他们正是常年居住在混沌世界的天界天尊，他们平时神龙见首不见尾，极少在天界之中活动。
而且八位天尊也已经不知道多少年没有齐聚在一处了，即便是当日围杀天神族的天尊时，也仅仅只是集结了四位天尊而已。
“有新的天尊要诞生了”一位少年模样的道人缓缓的说道，他眉心处有一道古老的道痕，宛如雷电。
这是传说之中统率天界雷部三十六雷帝的雷祖天尊。
没有人想到，万雷之祖的天尊竟会是这样一副形象。
“是太易么？”罗刹天尊沉着脸道，他一头赤红色的头发，俊朗年轻，不着上衣，肌肤上道道血色的道痕交织，带着一股凶煞之气。
他第一时间就想到了一个最有可能成为天尊人。
尽管罗刹天尊很厌恶太易，但不得不承认，目前为止，天界众帝之中最有机会成为新天尊的就只有这个太易了。
更别说，陨落的神族天尊一定会暗中相助了。
“当日担心的事情终于还是发生了，能在如此短的时间之内引起混沌胎动，孕育新尊，必定是前往了原始之地才有可能做到。”祖龙天尊平静的说道。
“此刻既是对方成尊之时，也是他的落难之日。”天人族的天尊淡淡道：“如此胎动，无疑是暴露了对方的位置，混沌世界虽大，但却拦不住天尊的步伐。”
“你想阻他成尊？”一旁的人族天尊问道：“这可不太符合之前的约定。”
以前，他们九位天尊曾立下天道誓言，不得阻后人成尊，否则永坠轮回。
因为天尊不死不灭，所以坠入轮回，无法回归天尊之位才是最悲惨的事情。
“太易若是成尊再加上神族天尊回归，新仇旧账若是一起算，我们将永无宁日，至于昔日的誓言，已经成为天尊了，天道尚且在我手，何须理会那个誓言，更何况此一时，彼一时，谁都没有想到，一族之内会诞生两位天尊。”
天人族的天尊说道，显然，他是铁了心要阻止新的天尊诞生。
“我与你同去。”罗刹族的天尊没有丝毫犹豫，立刻就赞同了此举。
其他几位天尊有的脸色如常不为所动，有的皱眉思索，似在犹豫。
但是混沌之中的胎动却在不断的传来，而且有愈演愈烈的迹象，这说明对方的修行已经到了十分关键的时候了。
破境就在此刻。
可若是此番卷入进去的话，不仅要违背当日的誓言，而且还很有可能与一位新的天尊结仇，若是此番阻道之举能够成功一切都好说。
若是不成，那可真就是不死不休的仇敌了。
最后，妖族的天尊叹了口气道：“事已至此，我与你们同去吧。”
妖族的祖地被太易所灭，自己作为妖族的天尊自然也得做点什么，否则被一位神帝踩在头上，这岂能忍受？
“好。”
罗刹天尊看了一眼其他人，见到其余几位天尊不为所动，就明白了对方的意思。
当即也不再迟疑，三位天尊联手出行，脚踩混沌之气，跨越层层阻碍，追寻着这道混沌胎动而去，他们此番不为其他，只为寻觅李易。