虽看似是血肉之躯，但李易知道，这是由造化之力凝聚而成。
造化之力本身就能化不可能为可能，凭空造物，无所不能，制造一具神躯简直就是轻而易举。
等到混沌顽石的碎片尽数剥落，一尊巨人屹立在了李易的面前。
这尊巨人具备高深的智慧，他的一双眸子盯着李易看躯，似在打量，也在观察。
李易被这双目光一扫，浑身上下好像再无秘密，一切的底细都似乎被对方看去了，但是他可以感觉到，对方并无敌意。
“不用紧张，我乃一道天尊化身，于此地等待天神族人出现，在混沌世界之中，这样的行宫一共有九十九万座，即便是其他的天尊清除了许多，但始终有漏网之鱼。”
天尊化身声音沧桑，娓娓道来：“看来我的运气并不是一直那么糟糕，到底还是等到了一位天神族人的到来，虽然你已修成了混沌神力，但你依旧是天神族的太易神帝。”
“天尊早知晓自己会陨落？”李易神色微动，开口道：“如今天神族已遭遇清算，存活下来的族人已经不多，诸多神帝都被围杀死去，只有我于危难之中破境，再次成为神帝，不过我击杀多位强族天帝已犯众怒，为今之计就只有逃入混沌世界，寻求一线生机。”
他不敢现身天界，那无疑是自寻死路。
只有在混沌世界才能避免被天尊寻到，要不然，他就只有离开天界，回到地球去养老了。
“这一切我已知晓。”天尊化身叹了口气道：“此灾祸是我引起的，在很早之前我就已经知晓，此番天神族包括我都劫数难逃，天界的其他天尊是绝对不会容许我活下去的。”
“天尊做什么事情了，为什么会遭逢这等大难？”李易立刻问道。
天尊化身也不隐瞒，直接道：“我于混沌之中修行，偶然间寻到了混沌世界的原始之地，于原始之地修行，神帝可进天尊，天尊可有望探寻更高境界。”
“虽天尊之上的境界不可得，但天神族却是有望出第二位天尊，倘若事情成功，天界之地将由天神族一家独大，其他强族将再无翻身之日。”
“所以消息走漏了，引来了其他天尊的围杀？”李易当即道。
“大概就是如此。”天尊化身说道。
李易怔了一下，万万没有想到，天神族遭受灭族之的理由竟如此的朴实无华，原因竟是因为天神族要出第二位天尊了，其他天尊不愿意见到这种情况的出现，所以才联手把天神族灭掉。
难怪要赶尽杀绝。
天神族但凡存在一天，谁知道会不会新的神帝进入原始之地，一跃成尊。
最好的结果就是，天神族彻底覆灭，让原始之地的消息跟着这个种族一起消失在天界，永远不暴露。
因为一旦消息泄露出去，天界的其他天尊必定出手争抢，到时候会引发多大的腥风血雨，谁都不知道。
与其一家独大，倒不如大家都得不到，继续维持着之前的平衡。
“据说有天帝传闻，天界九重天，一共最多就只能诞生九位天尊，第十位天尊，只有前者陨落才能诞生。”李易又问道。
天尊化身说道：“这种说法确实是存在，天界再大，也不可能无限诞生天尊，否则这片天地难以承受，天道运转，自然要加以限制，但九位天尊并非天界上限，此番天地至少还能诞生几位天尊，只是越往后，成尊就越难。”
“原来如此.”李易明白了。
九位天尊不是上限，但也接近上限了，至于那个上限是多少，没有人说的清楚，而且即便是天尊也不敢赌，接下来就一定不会诞生新的天尊了。
万一出现了一个异数了呢？
“所以，天尊是真的陨落了么？”李易此刻问道。
“倒也不算陨落，只是真灵散于无边混沌之中，若非其他天尊出手相救，否则此生难以恢复。”天尊化身说道：“到了这个境界，已经身合一部分天道了，算的上是不死不灭。”
“天尊不死不灭么？”李易神色一凛，难怪人人都想成尊。
这不死不灭，与天同齐的诱惑确实是很大。
即便是天帝，岁月不加身，万劫难灭，但遭逢大难，也照样会陨落，他就亲手毙掉过好几尊天帝级的强者。
除非他们留下后手转世重修，不然就算是彻底没了。
“太易，去原始之地吧，你能出现在此地，就意味着我天神族气运不绝，该出一位天尊了。”紧接着，这个天尊化身认真开口道。
他不愿意错过李易这个好苗子，若是继续等下去的话，不知道再过百万年还能否等到下一位神帝的到来。
正如李易说的那样，天神族已经覆灭，现在余温尚存，还能出几位神帝，可随着时间过去，能诞生神帝的概率只会越来越小，直到最后，天神族将永远的沦为历史。
“原始之地么？”李易问道：“有没有什么危险？我去了那里之后会不会被其他的天尊盯上？”
“原始之地并未太大凶险，以你实力足以应对，只是一旦进入原始之地之后你不可轻易走出，否则会被天尊察觉到，当初就是因为这个小小的纰漏，所以才招来了这场大祸。”天尊化身说道。
“意思是，我只要进了原始之地就不能出来，要么突破天尊，要么就死在里面？”李易说道。
“以你的潜力，成尊有望。”天尊化身说道：“而且这也是你现在唯一的机会了，你连天界都呆不住了，只能躲藏在混沌世界当中，但这也非长久之计，即便是混沌世界天机不明，天尊那难寻，但总归是有发现的一天，若是你成尊了那就不同了，一切威胁都将不存在。”
李易点了点头，天尊化身说的确实是有道理。
当然，天尊化身如此希望自己前往原始之地，也未必不想培养自己成为新的天尊之后将其散落在混沌世界的真灵给救回来。
只是，李易这一前去，就断了后路了。
他以后连混沌世界都不能待，也不能出现在天界，若是突破不了，亦或者是耗费的时间太长，那等自己成为天尊之后，地球说不定就已经物是人非了。
不过李易确实是没得选，他不可能一直在混沌世界游荡，与其被敌人追杀的到处跑，不如增加自己的实力去消灭敌人。
“天尊之言确实有理，那就还请天尊引路，我愿意去原始之地搏一搏天尊之位。”李易深吸了一口气，然后认真的说道。
“好，很好。”天尊化身此刻露出了一个笑容：“我的这道真灵守护在此就是为了给后辈引路，且随我来。”
他说完，直接一步迈出，来到李易的身边然后一把抓住了他的胳膊，紧接着无穷无尽的造化之力涌现，这股力量将李易包裹其中。
“走！”
一声低喝，造化之力加持之下，李易的身形瞬间消失不见了，而他此刻只感觉眼前无数的画面闪过。
即便他是天帝也无法捕捉眼前的种种，但是他可以肯定的是，自己好像涉足了某条临时构建出来的时空通道之中。
这条时空通道的尽头通往了混沌世界的某个位置。
那个位置没有人知晓，只有这位陨落的天尊真灵才能将其带到，否则混沌世界无边无际，即便是天尊也难寻觅。
“天神族的天尊真是聪明，看似死了，但却在混沌世界留下了无数座天尊行宫，将自己的真灵散布开来，但凡只要一座天尊行宫尚存，天神族都有机会踏入原始之地，获取成尊机会”
李易心中暗暗惊叹，同时为天神族的这位天尊安排强感到钦佩。
不过其他天尊也狠，釜底抽薪，让天神族全族消失，杜绝这个可能，只是他们没有想到，李易会成为神帝，并且在如此短的时间内踏入混沌世界。
要知道，进入混沌世界不仅需要天尊令，还需要刀币才行。
正常的从九重天进入天尊秘境，再进入混沌世界根本不可能，那条路已经被各强族把持垄断了。
天尊化身，正是看到了李易这个变数，所以才迫不及待的行动起来，将原始之地如此大的秘密随时的就吐露了出来。
即便是有天尊化身带路，李易也感觉自己在这条造化之力形成的时空通道里行走了至少一个多月的时间。
可想而知混沌世界有多辽阔。
直到这一天，造化之力散去，时空通道崩碎，李易再次显露在了混沌世界的某处。
但在前面却有一处奇异之地坐落在眼前。
第1006章 过去未来身
李易被天尊化身带到了原始之地，映入眼前的是一片奇异之地，这里看不见任何东西只有一团光芒笼罩，在光芒之中，他看见了天地重开，日月轮转，看见了宇宙演变，生命崛起种种不可思议的奇观在交织。
但转眼之间却又如同梦幻泡影一般消失的无影无踪。
好似亿万年的变化演练都在短短片刻之内完成，但最为神奇的是，在这无穷的演化之中，偶尔之间竟有生灵挣脱了出来，跃入了混沌之中，成为了一尊混沌生灵。