“身处于混沌世界的天人族天帝的兵器出现在了太易神帝的手中，你们怎么看？”刚才那位天帝看了一眼众人道。
“太易神帝在混沌世界？若是他在混沌世界掌握了某种特别的再生手段，那这样一切都解释的通了。”人族的那位天帝眼睛一眯道。
“既然如此，何不联手入混沌世界一探。”罗刹族的那位罗刹帝立刻道。
“当心调虎离山。”龙族的龙帝撇了一眼冷冷道：“此事唯有天尊可解，让天尊于混沌世界搜寻太易神帝的踪迹吧，我们只能镇守在祖地，寸步不得动。”
“也只有如此了。”众天帝思索了一番，没有更好的办法，只能回去请天尊出山，彻底除灭太易神帝。
但李易用九色神锏为兵，未尝没有将天尊引入混沌世界的想法。
不然天尊坐镇天界很影响他的分身发挥。
第1008章 造化之雷
太易神帝接连出现在了天界七重天两次，打崩了罗刹族，天人族，妖族，三大强族的祖地，更是有九位天帝殒命在其手中。
如此大的事情再次让整个天界的修士都感到了震惊。
同时也让无数人觉得匪夷所思。
天尊出手抹杀一位神帝，居然还能死而复生？这根本就是一件不可能的事情，不过也有人猜测，真正的太易神帝并没有死，动手的或许只是他的一道分身，亦或者是一道天帝之力。
因此无论天尊出手多少次，至少源头不灭绝，那么太易神帝就永远不会消失。
分身的猜测出现之后，立刻说服了许多人，他们觉得这个可能性非常大。
各大强族的天帝却并不相信太易神帝动用了分身，倒不是他们愚蠢，而是因为他们见多识广，修行多年，对于天界各族的修行法都有涉及。
天底下哪有分身的战力能恐怖到这种地步的？即便是有分魂之术，两身同时修炼的法门，但培养一具与自己实力等同的分身不知道得耗费多少的时间和岁月。
太易才突破天帝境多久？怎么可能在短时间内修炼出一具天帝级的分身？
正是因为对各种修行法了解的十分透彻，所以天帝才一直没有往这方面想，但经过了接连两次的袭击之后，他们也不得不将这个猜测认真对待起来。
就在太易神帝第二次袭击七重天之后的十天之后，有三道天尊之力自混沌世界之中落下，徘徊在七重天的上空，巡视各族。
但凡是太易神帝露面，那么这道天尊之力就会立刻降下，将其诛灭。
在天尊的庇护之下，七重天的天界强族修士方才心安了起来。
可是太易神帝的名号却并未因此而沉寂。
又过了一个月的时间。
太易神帝再次出现了。
没有任何的征兆凭空出现在了真龙族的祖地之中，只是一露面就打出了盖世一击，直接强势击毙了一尊龙帝，同时也给龙族祖地带来了巨大的伤亡。
但紧接着，天尊之力落下太易神帝再次殒命。
虽然这次造成的损失最小，但无疑是让各大强族的修士感到了绝望，因为这意味着即便是他们躲在祖地，有天帝坐镇，还有天尊庇护，太易神帝依旧可以拿命换取一击的机会，对你们造成毁灭性的打击。
即便是立刻被天尊之力击毙了，但是造成的破坏却是不可逆转的，因为很多人因此而丧命，就连一位龙帝惨死了。
但这一次出手，却彻底引起了天尊的留意。
本来天尊们并不把太易神帝当一回事，毕竟一位天帝再闹腾也只是一位天帝而已，在天尊的眼中也只是强大一些的虫子而已，影响不了大局。
可这一次却不一样了。
太易神帝精准的出现在了真龙族的祖地之中，这意味着对方能够打开天界的天地胎膜，并且进行精准的跨界。
这种手段，是只有天尊才能掌握的，更何况，还有他的分身实力确实是远超一般的天帝。
这是否意味着其本体的实力更加恐怖？
“太易神帝隐匿在混沌世界之中，并且正在闭关突破天尊？”一个真相被天尊们洞察了，同时也意识到了问题的严重性。
倘若太易神帝成尊，十有八九会救回之前陨落在混沌世界里的天神族天尊，那时候两尊联手，不少天尊都将遭受清算。
“太易神帝一事是应该花点时间认真处理一下了，不能再坐视不管，要是真让其偷偷的在混沌世界里成为了天尊，那将会改写整个天界格局，这是绝对不能发生的。”罗刹族的天尊率先下场了，他表明了自己的态度，并且打算于混沌之中搜寻太易神帝的下落。
“这只漏网之鱼隐匿在混沌世界，天机遮蔽，气息被混沌之气消融，即便是天尊也无法推演其位置，若是寻找，无疑是大海捞针。”然而天人族的天尊却说出了顾忌。
“想要成尊，哪有那么容易，这个太易才修行了多少年？靠着一件岁月帝炉，加快时间，方才侥幸挤进了天帝境，能拥有如今的成就已是极限了，还想一跃成尊？简直就是做梦。”但妖族的天尊却是冷漠回应，同时并不认为太易神帝能有机会成为下一位天尊。
倒不是他自大，而是古往今来，天界也诞生过许多惊才绝艳的人，甚至也不乏天才在极短的时间内修成天帝境，但在那之后便永远的止步不前了。
李易不是第一位入天尊法眼的人，但也绝对不会是最后一位。
可不管天界出现了多少位这样的人，天界明面上的天尊也始终就只有九位而已，就如同天界的九重天一样，一直没有出现第十重天。
“若是太易神帝真的进入了混沌世界了，说不定和天神族的天尊会有接触，那家伙可是知晓原始之地存在的，太易又曾是天神族的王族嫡系，若是真被天神族的天尊引入了原始之地，那什么可能都会发生。”
龙族的天尊提及了一个可能。
“当日天神族的天尊陨落之前留下了无数座行宫在混沌世界，我们虽然清除了不少，但肯定还有残留。”
这话一出，余下的几位参与此事的天尊皆是沉默了起来。
若说太易神帝成尊，他们不信，但若是太易神帝被天神族的天尊引入了原始之地，那么一切不可能的发生的事情都有可能发生。
只是他们并不知晓原始之地的位置.
这下还真头痛了。
“唯有下次太易神帝打开天地胎膜，跨界出现的那一瞬间，我们捕捉时机，将其寻到，方才能将其彻底处理掉。”罗刹族的天尊沉声道。
这个方法虽然不错，但确实是很阴险。
只是端坐于九天之上的天界天尊，竟然为了对付一位天帝，要暗中蹲守，这实在是有失身份，但他们宁愿丢掉身份，也不允许天界诞生一位太易天尊，至少新的天尊不能出现在天神族，否则一族双尊，这维持多年的天界平衡就要被打破了。
最后罗刹天尊的这个提议到底还是得到了天人族天尊以及妖族天尊的认同。
他们三位天尊从混沌世界折返回了天界，真身降临，隐匿在七重天。
以天尊的能力，只要真身亲自，可瞬息之内洞察三界一切情况，即便是一只蚂蚁他们也能精准的寻到，
现在唯一的就是等那个太易神帝跨界出现了。
而身处于混沌世界，原始之地的李易并不知道有三位天尊为了除灭自己这个变数，已经暗中蛰伏在了七重天，不过生性谨慎的他，自然知道一招用过不能再用第二招了。
更何况这一次的分身死的速度太快了，很明显各大强族已经请来了天尊坐镇，若是再动手，恐招来大祸。
所以李易的另外一具分身就起到了作用，他将天帝级的狻猊留在了天界某处，自身开始潜伏七重天调查各族的情况。
一明一暗之下，李易的本体端坐于原始之地，方才能够掌控一切。
然而七重天的各族并没有任何的变化，依旧和之前一样收拢族人，召回天帝坐镇，同时好几道天尊之力徘徊在七重天的上空，虽隐匿不见，但李易的分身知道，只要自己一动手，必死无疑。
不过李易的这具在暗处的分身此刻已经被三位天尊盯上了。
尽管他改头换面，隐匿气息，但在天尊真身面前却和透明没什么区别，毕竟七重天多出了一位天帝级的陌生人，想不引起留意都不可能。
只是一瞬间。
李易的这道分身就已经被凭空定在了原地，不得动弹。
紧接着，他的眼前出现了三尊身影。
李易的这道分身立刻就明白了是怎么回事，他当即笑了起来：“原来高高在上的天尊也会行这等卑劣之事，暗地里埋伏一位天帝。”
三尊身影感受不到任何的气息，仿佛不存在一样，亦或者已是天地之间的一部分，但他们的出现却让战力惊人的分身没有任何还手挣扎的余地。
“一己之力搅动天界风云，引天尊亲自下场针对，太易，古往今来在天界你是第一人。”罗刹天尊平静的说道。