“这战力咳咳。”天人族的天帝一边咳嗽，一边震惊的抬起头来，眼中已透露出了几分惊恐之色。
一击就让同境的天帝受伤，这战力简直就恐怖，什么时候天界出了这么一个战力绝巅的怪胎了？
“三个庸才，修炼这么多年，竟不敌我一击，也罢，既然撕破脸动手了，那今日就索性一并送你们上路。”
李易冷漠的说道，手中已经出现了一柄帝刀，刀身内倒映出了一条银河，无数的星光闪烁，但伴随着混沌神力的加持，帝刀嗡鸣恐怖的气息弥漫。
“天神族的天帝兵，斩星帝刀？以前是日月神帝的天帝兵，但是那位日月神帝很久以前就已经陨落在了混沌秘境之中，不过帝刀却被天神族的其他神帝带走了。”那位人族的天帝似乎认出了这件帝兵，当即脸色一沉：“所以你是天神族的神帝？”
“天神族余孽？”天人族的天帝，还有余下的那位麒麟族的天帝也皆是脸色未变。
他们记得天神族已经覆灭了，族内有名有姓的神帝都已经被围杀了，只留下了一些无关紧要的天神族人在天界四处逃遁。
“难道是新突破的神帝？”他们脑海里冒出了这么一个想法。
因为他们一直待在混沌世界，对外界的变化并不知道，所以并不清楚，太易神帝的名号，更加不知道归墟之海的一场天帝斩，太易神帝以一敌十，毙掉四尊天帝的战绩。
“多说无用，不管他是不是天神族的神帝，今日这一战避免不了，围杀了此人，一切等取胜之后再谈。”天人族的天帝虽然受了伤，但他此刻已恢复了七七八八，此刻亦是取出了一件天帝兵。
那是一根九色宝锏，只是随手一挥，附近的混沌之气就被硬生生的荡开了。
“有道理。”人族天帝，麒麟族天帝皆是深以为然。
然而骤然间。
天人族的天帝眸子陡然一缩，他猛地抬起手中的九色宝锏反击。
混沌世界一声撞击声回荡，一柄帝刀裹挟着混沌神力已经劈下，没有任何的神通法术，只有纯粹力量的碾压。
天人族的天帝立刻就感觉到了不妙，他咬紧牙关大吼一声试图反抗，但紧接着帝刀的威能却已经超过了他能承受的极限了。
瞬间，九色宝锏被轰飞了出去，帝刀落下宛如一条银河一般的刀光瞬间就将其尽数吞没了，连反抗的余地都没有，帝躯泯灭，元神消散。
只是一击，天人族的这位天帝在手握天帝兵的情况之下竟被正面给毙掉了。
在混沌世界之中修行的这几年内，李易的实力又变强了，之前同境的天帝还能硬抗一击，虽然代价是身受重伤，但好歹抗了下来。
可是现在。
正面硬抗一击都得殒命，这战力已经超过了天帝能够承受的极限了，别说围杀了，能在其手中活下来就已经算是运气好的了。
“他的实力很不对劲，我们不是他的对手，速走。”见到天人族的天帝殒命，人族天帝瞬间就惊到了，他立刻战意全无，二话不说掉头就跑。
和这样的怪胎交手？就靠他们两个，别做梦了。
就算是十位，不，二十位天帝都不一定能将其围杀，这已经不是天帝能够对付的强帝了，这只有天尊出手才能将其扼杀。
两位天帝被惊到了，左右遁走，速度极快。
但他们快，李易动手也快。
两道混沌神力飞出，直奔两人而去。
只是寻常的一击，就已经截断了他们逃走的路，逼得他们不得不爆发全部实力拿出天帝兵硬抗这一击。
人族的天帝刚刚付出受伤的代价挡住了这道混沌神力，但是下一刻一道帝刀的光辉一闪而至，他的帝躯直接崩碎，当场惨死。
最后那位麒麟族的天帝也好不到哪里去，虽然借此机会多逃了一段路，可是一根古朴的长矛却撕开混沌，直接将其钉在了一块巨大的混沌顽石上。
“黑龙帝的元初帝矛？”麒麟帝此刻大口咳血，他看着这件熟悉的天帝兵当即心头一颤。
连黑龙帝的天帝兵都落到了此人的手中，那黑龙帝多半也凶多吉少。
“你们这些天帝倒是阅历不凡，竟认识我手中所有的天帝兵，不过，这也改变不了你们败亡的事实。”李易声音在混沌之中回荡，他一步迈出已经来到了这位麒麟帝的面前。
他一手握着斩星帝刀，一手握着一柄泣血杀剑。
“连罗刹族的界呵罗刹帝也殒命在了你手中么”见到那柄血红色的帝剑，麒麟族的天帝再次骇然了。
这个人到底猎杀了多少尊天帝啊，那一件件天帝兵就是最好的证明，而这还是能够看见的，还有看不见的。
李易没有再多说，只是抬起了手中那柄血色的帝剑，混沌之加持之下，帝剑嗡鸣，绽放血色剑光。
一剑斩过。
麒麟帝不甘的大吼，试图挣脱元初帝矛的束缚和眼前此人再次搏命一场，但帝矛上加持混沌神力，让他浑身都使不出力来，他的天帝之力就像是被封锁住了一样，只能眼睁睁的看着一道血色剑光出现。
下一刻，一颗巨大的麒麟脑袋坠落在混沌直接当中。
随后帝躯崩碎，回归虚无，原地只留下了一件青色的鳞甲。
这是麒麟帝的天帝兵，大地尊甲。
只是在混沌神力的加持之下，元初帝矛甚至将这件帝甲给贯穿了，不过要不是这件帝甲的保护，麒麟帝也不可能挨了一击之后还能存活下来。
“防御性的天帝兵？难怪如此不好杀。”李易收走了这件帝甲。
却见帝甲立刻改变了形体，化作了一尊巨大的青色麒麟神像，威严不凡。
之后他又取走了那九色神锏。
至于那位陨落的人族天帝，似乎比较穷，并没有自己的天帝兵，而身上的帝宫也随着他那一击损坏了，无法继承对方的家产，这有些可惜。
不过这样也是没办法的事情，对敌之时，总不能为了怕打坏东西就留手吧。
李易收拾一番之后，随后目光又看向了那座天尊行宫。
行宫的大门处有一股力量加持，那力量他熟悉，是造化之力。
在造化之力的影响之下，这座行宫哪怕是看似一击就能摧毁，但实际上却是坚不可摧，只有等造化之力耗尽，大门才能打开。
李易不假思索，抬起泣血神剑，运起混沌神力就斩出了一道血色剑光。
剑光威能恐怖无双，足以淹没星空，破灭万物。
但是打在天尊行宫上却没有溅起一丝浪花，甚至都没有崩碎天尊行宫上的一块石头，这座行宫就万载不灭，长存于此，无法被撼动分毫。
“即便是我也破不开这天尊行宫，也就不怪之前那三位天帝枯坐在这里多年，一直寸步不得进了。”李易心中暗道。
不过探寻天神族那位天尊失踪的秘密，他无论如何都要进去一探究竟。
接连打出了数道攻击，他尝试着磨灭上面的造化之力。
但李易的这种做法效果并不明显，虽然对上面的造化之力有所削弱，但他觉得自己要想进去的话，估计得消磨上百年方才有这个可能。
他不可能在这里持续不断的攻击上百年的时间。
“想要提前进入天尊行宫只有一个办法，那就是用造化之力应对造化之力。”李易随后取出了岁月帝炉。
他当初在归墟之海熬炼天尊之血的时候保留下来了不少的造化之力，不过他一直都很节省使用，因为这玩意用一份少一份，只有在关键的时候他才会动用。
虽然不知道这天尊行宫内有什么，但眼下也别无他法了。
“助我打开眼前的天尊行宫。”李易取用一部分造化之力，然后加持在了泣血杀剑上，接着混沌神力加持，再次斩出了一道剑光。
这道剑光亦如之前一样没有任何的变化。
可是在造化之力的影响之下，这道剑光竟撼动了这座行宫，一剑在其上劈出了一道裂口。
“劈开了？”
李易神色一动，不再迟疑，他化作一道神光直奔天尊行宫而去。
此刻，他畅通无阻，沿着那裂痕顺利的进入到了其中。
里面光明一片，并无混沌之气，但一尊混沌顽石雕琢而成的神像却立刻吸引了李易的注意。
第1005章 原始之地
“一尊天尊神像？”
李易盯着眼前的神像打量了一番，这神像不大，却透露出一股难以言喻的威严，即便是他立于这种神像前亦是感受到了一种可怕的威压。
天帝尚且如此，可想而知，这尊神像背后所代表着什么。
而就在李易打量着这尊神像的时候。
神像仿佛感受到了什么，发生了一些特殊的变化，这神像竟在震动起来，连带着整座天尊行宫也在摇曳。
大量的混沌顽石碎片剥落。
让李易感到匪夷所思的是，神像之中竟有一具天神族的身躯逐渐的显露了出来，这具神躯并不高大，但却十分的古老。