腾蛇山，飞马集。
靠墙躺着的高贤腿微微一抖，人猛的从噩梦中惊醒过来。
最先映入他眼帘的就是造型有些怪异黄铜丹炉，足有一米高，外形如同没有壶嘴的水壶，有三个蛤蟆腿状支腿，下面是砖砌的台座。
台座下方有生火的通道，并有烟道连接烟囱。更准确说这是一个结构有点复杂的柴火灶台。
高贤呆了一会才叹口气，这个造型有点奇葩的炼丹炉，是他吃饭的家伙。
已经是他穿越的第三天了，他适应了新身体和新名字，却没能适应自己新身份：炼丹师。
高贤伸出左手心中默念：“鉴来。”
他手里凭空多出一面造型古雅的青铜镜，铜镜把手上刻着四個字：风月宝鉴。
这面风月宝鉴算是《红楼梦》的周边，是朋友送他的生日礼物，不知怎么的和他一起穿越了。
此刻，光洁镜面上映照出一张英俊年轻的脸。
高贤平时也就读读水浒同人，看看小成本电影，也想不到什么合适词汇形容自己现在这副长相。
什么剑眉星目，面若冠玉，这些都太空洞了。
只能说有点像年轻的古天乐或是杨洋，帅的端正又英气。尤其黑色眼睛，晶晶亮的好像能闪光……
那感觉就像有专业灯光师在对面给打光一样！
唯一的缺点就是脸色苍白，黑眼圈，看着不太健康。
“老子要有这张脸，能单身三十多年！”
高贤有些自恋的摸着自己脸，想到只能依靠勤劳双手的日子，满是感叹。
这是他对穿越唯一满意的地方，充满活力的年轻身体，充满希望的英俊面孔！
风月宝鉴镜面上浮现出了一行行字迹。
高贤：寿命24/66
修为：练气二层（2/200）
五行功第二层熟练（15/200）
御火术入门（88/100）
御水术入门（80/100）
清洁术入门（95/100）
飞羽术熟练（99/200）
清风剑法入门(33/100)
一阶炼丹术熟练（29/1000）
回气丹熟练（55/200）
固元丹熟练（41/200）
白露丹熟练（11/200）
高贤研究了两天，基本搞清楚了风月宝鉴用处。
这镜子能照出他个人状态，把各种能力数据化。问题是他炼丹术处在灰色状态，无法使用。
高贤尝试了许多办法，都无法激活炼丹术，也无法改变镜子里面的数据。
按照原主留下的记忆，他是药铺的炼丹师！
药铺提供药材，他提供丹药。
他现在欠药铺回气丹、固元丹、白露丹各五百颗。
他还有个非常大的麻烦：本主把炼制的一批丹药偷偷换取赤血丹。
赤血丹功效很霸道的一种练气丹药，原主服用赤血丹突破到练气二层，结果不知怎么就挂了，把身体留给了他。
炼丹消耗的大批药材成了巨大亏空。他怎么向药铺老板交代？
更严重的问题是，原主的记忆残缺不全，炼丹术相关的记忆也是如此。
就是药材足够，他现在也无法炼制丹药。
算算时间，五天前他就该交第一批丹药了。
他不知道交不出丹药会有什么后果，想来不会有什么好果子吃！
高贤正琢磨办法的时候，就听到院门哐当一声被推开，他一个激灵，急忙凑到窗边向外看。
透过窗纸上裂开的缝隙，高贤看到矮胖如猪的朱掌柜，看到了朱掌柜身后的人高胸高的老板娘朱七娘。
两人站在一起，身高差了快两尺了，一个胖，一个高，这搭配让人印象异常深刻。也让高贤一眼认出了对方身份。
高贤叹口气拽了拽身上满是皱褶的道袍，他深呼了一口气后推门迎上去。
“朱大哥、嫂子、快屋里坐……”
高贤拿出的中年社畜历练二十年的职业微笑，客气又热情招呼着对方。
小高，你搞的怎么样了？”肥头大耳朱掌柜笑呵呵的问道。
高贤一脸不好意思的说道：“朱大哥，我急着突破到练气二层，丹药还没炼好，等弄好了我立即给您送过去。”
朱掌柜笑了笑道：“小高，修炼的事情要循序渐进，千万不能着急。一个走火入魔可是会出人命的。”
一旁的老板娘脸色冷硬，她没说话，可她只是沉着脸站在那就很有压迫感。
高贤一阵心虚，他这身体其实已经不矮了，按他看怎么也有一米八五还多。站在老板娘面前却矮了小半个头。
他记忆里这位老板娘可是练气九层，极其擅长打断人骨头，武力值爆表。
不过，这位老板娘长眉深目，五官立体，小麦色肌肤紧致光润，宽松蓝色道袍也遮掩不住的高胸长腿。
她五官轮廓深邃，居然很像电影版神奇女侠，只是眉眼更精致几分。
近距离打量，高贤才发现老板娘很好看。这遍地黄土的地方居然有这般美女！
出于男人的本能，出于三十多年闷骚的本性，他忍不住多看了一眼。
老板娘微微皱眉，漂亮的碧绿眼眸微微转动，给了高贤一个意义不明的眼神。
“老板娘这是什么意思？”
高贤没看懂这眼神的意思，却不影响他乖巧服软，他一脸谦卑解释道：“朱大哥、我急着突破修为，也是为了更好的炼丹。
“修为越高，对火候把控的就越好，炼出丹药的品质也就越高。”
高贤赔笑：“朱大哥，嫂子，我也不是故意耽误。宽限几天，宽限几天。”
朱掌柜摆摆手道：“就算不看你师父的面子，耽误几天也没什么的。”
他胖脸上满是和和气气笑容，似乎这根本不算什么事。
“再给你十天时间够不够？”
朱掌柜这么好说话，也让高贤松口气。
他赔笑点头，“好好，十天够了，炼好了就给您送过去。”
“好好炼丹，别辜负了你师父对你的期望。”
朱掌柜拍了下高贤肩膀勉励了两句，一副长辈关怀晚辈的架势。
“生活上有什么问题，都可以和我说……行了，我还有事就先走了。你不用送了。”
高贤急忙跟上去送客，朱掌柜头笑吟吟出了大门，对高贤表现的颇为客气。
跟在朱掌柜后面朱七娘，临走的时候却深深看了眼高贤。
那眼神似乎颇有些复杂的意味……
高贤不明所以，嫂子这是、看上他了？
俗话说好吃不过饺子，可咱不是那样滴人啊！
不管心里怎么想，高贤表面上还是很恭敬稽首施礼，把朱掌柜夫妇恭送出门。