不知谁家养的公鸡在打鸣，把高贤从睡梦中唤醒。
高贤在床上躺了一会，等脑子真正清醒过来才下床去看房门上的一阳符。
几张一阳符都完好无损，显然邪祟并没有来过。
这也在他预料之内。
真阳枪升到宗师级别，对于邪祟的气息非常敏感。
老王真要过来，他一定能生出感应。
高贤洗漱收拾了一番，又特意换了一双新鞋。
布鞋完全承受不住他现在的爆发力，昨天晚上练了几趟剑法鞋已经烂的不成样子。
今天出门，正好顺道买点东西。
上午的阳光明媚，来往的修者很多。也许是因为阳光正好，大家表情都比较轻松友善。
高贤觉得自己以前太紧张了，飞马集也是有秩序的，光天化日一般也没人敢乱来。
再说，大多数修者都是一脸土色，衣着破旧，身上法力气息更是低微。
宗师级真阳枪让他神识坚凝六感敏锐，再看其他修者，已经能轻易洞察对方身体状态，甚至感应到他们身上的法力波动。
宗师级电光伏龙手，让他有了超快的反应速度。他只要心念一动催发电光伏龙手，周围所有人就都变得异常迟缓。
高贤有了底气，就自信起来，从容起来，再看别人就都是好人了。嗯，至少没有什么威胁。
高贤一路走过来，还收获了几位女修者热情火辣的目光，更让他心情愉悦。
直到他看到路口那具黑色干尸，他好心情顿时被破坏了。
敏锐的六感，让高贤观察到了尸体上的诸多细节。
譬如死尸脸上那痛苦狰狞的表情，譬如尸体胸口上不规则的窟窿……
高贤这时候才发现感官太敏锐也不好，他看到这些细节都深深印在记忆里，想忘都忘不掉。
昨天朱七娘就说过，这处路口有一具尸体，明显是被邪祟杀死的，因为死者全身干枯如木色如黑炭，这种特征太明显了。
有几个大胆修者就围着尸体周围指指点点，议论着邪祟的可怕。
高贤心里叹口气，这兄弟命苦啊！
他没再多看，这具尸体提醒了他，这世界必须谨小慎微，这样才能活得更长久。
高贤有点飘的心也沉稳下来，他不再四处打量，加快脚步穿过了路口。
到了长街，高贤小心绕过长生堂药铺，他可不想碰到朱掌柜。
大上午的，百兵堂也没客人，大厅里只有一个心不在焉的伙计。
看到高贤进来，伙计强打精神挤出个笑容：“您要买点什么，我们这刀枪剑戟、各种法器应有尽有……”
“黄掌柜在么？”高贤问道。
伙计不认识高贤，他上下打量了下高贤赔笑问道：“您找我们掌柜的干什么？”
“麻烦你通报一声，就说高贤有事求见。”高贤说道。
伙计迟疑了下说道：“您稍等。”
他走到后门处扯着嗓子叫了一声：“掌柜的，有人求见。”
没一会功夫，黄瑛掀开门帘从后面走出来，她看到高贤不由眼睛一亮，她满脸欢喜笑容说道：“弟弟来了呀，稀客稀客！”
今天黄瑛还是穿着大红法袍，法袍质地细腻软垂，把她身材优点完全凸显出来。
大红色和她白皙肌肤也非常搭配，红的热烈，白的丰润，让人能轻易感受到她的魅力。
黄瑛瞪了一眼那伙计：“这是我弟弟，下次他来就请他进后院。知道了吧？”
伙计吓一跳，黄瑛对客人都很热情，可能让对方直接登堂入室，这关系明显不一般。
他连忙点头：“知道了知道了。”
黄瑛领着高贤到了后院正房，她牵着高贤手笑吟吟说道：“今天怎么有空来找姐姐了？”
“一是给瑛姐送药，二是想买把剑。”
高贤把腰间松纹长剑拔出来放在桌子上，“这剑是不能用了。”
黄瑛拿起来看了眼，“的确，剑不但变形了，剑刃里面已经有细微裂痕，很容易就会断裂。这把剑废了。”
她虽然不擅长炼器，却天天和兵器法器打交道，眼光毒辣，一眼就看出这柄松纹长剑的问题。
“这种普通精钢长剑不好用，武器一定要用好的。”
黄瑛说着站起来，“弟弟稍等，我去拿几把剑过来。”
没一会功夫，黄瑛就带着两個伙计进来了，他们一共捧了十多把长剑，全部摆在茶桌上。
她豪气说道：“弟弟尽管挑，给你最优惠价格。”
“谢谢瑛姐。”高贤诚恳表示感谢，他还真怕黄瑛不要钱。
免费的东西往往更昂贵。他和黄瑛一起做生意，真不想把钱和人情搅合在一起，计算不清楚！
长剑，短剑，宽剑，细剑，各种各样长剑摆在一起，高贤看的眼花缭乱，不知该怎么挑选。
黄瑛凑到高贤身边介绍道：“近战剑器，第一看的就是手感。你拔出来试试，哪把剑趁手就用哪个，没错的。”
“至于剑的材质、锻造工艺，低阶剑器其实差别都不是很大……”
高贤觉得很有道理，他逐一试了试，选了一把和松纹剑样式相仿的长剑。
剑刃寒光闪闪，看着就锋利，分量也适中。
高贤随手挥舞，感觉颇为趁手，他问道：“这把剑怎么样？”
“斩石剑，寒铁锻造，附加了锐金符文，能斩石断金而剑身不伤，是把好剑。就是分量足有十七斤，有点沉。你用的顺手么？”
黄瑛有点惊讶，寒铁打造剑器都很沉重，低阶练气修者拿起来容易，想要如意驾驭可就难了。
一般来说，只有达到练气中期的修者，他们气血充足筋骨强壮，才能如意驾驭斩石剑。
高贤随手挽了几个剑花，然后长剑随手一刺精准还鞘。
他满意点点头：“就这把剑了，多少灵石？”
黄瑛看高贤舞剑轻盈灵动状态，就知道他力气是真大，驾驭这把剑游刃有余。
作为一个练气初期修者，高贤能做到这一步显然修炼了炼体术，才能筋骨强壮有力。
她笑着称赞道：“弟弟的炼体好厉害，这么重的剑都能轻松驾驭。
“斩石剑品质非常好，只是融合符文简单，算是一阶中品剑器。对外的价格是一百块灵石。弟弟要给五十灵石就行了。”
“谢谢瑛姐。”
高贤提起斩石剑笑的非常开心，这把剑不说加持的符文，只是这个分量这个硬度，威力绝对够用。
他对黄瑛说道：“先记在账上，最后一起算账。”
他和黄瑛一起卖天癸丹，说好了月底一起结算。这把剑拿来抵账，双方都省事。
“弟弟好不容易来一次，中午在这吃，姐姐请你。”
黄瑛热情说道：“街上那家老李酒铺处理妖兽肉非常美味，我点几个好菜，咱姐俩喝点酒聊聊天……”
“好啊，让瑛姐破费了。”
高贤也没拒绝，他这次来找黄瑛还有别的事，肯定要好好聊聊才行。
酸辣腌筋头，麻香肺片，炖肘子，大骨头汤，还有几盘干果、果脯等配菜，一坛灵米酿制米酒。
几个肉菜也不知怎么处理的，都非常入味。米酒醇厚绵柔。高贤穿越过来第一次吃的这么好，真吃的浑身燥热发汗，好不痛快。
黄瑛也双颊桃红，明眸里眼神迷离，和高贤越坐越近，她身子也越来越软搭在高贤身上。
高贤喝酒没醉，看黄瑛那副任君采摘的样子，脑子就晕乎乎的有了几分醉意……