在这个没有法制缺少秩序的地方，高贤学会了斗争，学会了战斗，学会了杀戮。
高贤再不是那个软弱和气的中年社畜，他就像手中剑器一样，被一场场冲突战斗锻造打磨的异常锋利。
青萍拿一颗赤血丹坑了原主五百颗白露丹，这已经很过分了。
他没替原主找青萍算账，那是因为原主自己蠢。
现在青萍居然把计算到他脑袋上，高贤就真的有点忍不住了。
高贤终究不是热血少年，他很快冷静下来。
房间里男人修为很高，气息深沉悠长，应该是和七娘同级的练气后期高手。
其他房间还有十四名修士，就是他法术厉害，面对这么多人，也没什么取胜把握。
从这群人情况来判断，他们应该都是臭名昭著的赤蛇帮的人。和那个姚青霜的是一伙的。
《洞宾秘要》开篇有一句话说的非常好：我若金玉，敌如瓦石。
洞宾秘要说的男女之道，换成现在情况也是同理。
自己的命只有一条，必须异常重视。以自己一条命换敌人一百条命，也不值得。
因为敌人就是瓦石一般，自己是金玉，金玉哪有和瓦石硬磕的！多少敌人的命都换不来自己的命。
现在动手不过是逞一时之快，却很可能把命葬送在这里。这可太蠢了！
高贤想到这里彻底平静了，就是要动手，也要搞清楚敌人虚实，制定好计划。
房间里男女这会搞在一起亲热起来，已经不怎么说话了。
高贤没急着离开，他在院子里转了一圈，在其他房间窗外都听了一会，把里面修者情况基本弄清楚，又记下了院子的布局和一些细节。
离开的时候，高贤本想越墙出去。到了墙边，他却发现了不对。
墙头上居然围有透明丝线，丝线比头发丝还要细，通过墙角上插着的木棍为依托，就这么绕着墙围了不知多少圈。
要不是他神识强大，黑暗中也能发现不对，这么一跳肯定要被撞在丝线上。
高贤不知道丝线有什么用，看样子应该很坚韧，可能还像蛛丝一样有着超强黏性。
反正被丝线粘上肯定没好事。没准墙外面还挖了什么陷坑之类的陷阱。
他心里也提高了警惕，赤蛇帮常年在腾蛇山里待着，狩猎、战斗经验丰富，看着是乌合之众，却也不能小看。
高贤最终是从大门上方出去的，大门这没有布置丝线，也是唯一的空隙。
再者，大门口经常进出，谁也不可能在大门口布置陷阱。
回到家里，朱七娘和大牛都在等他一起吃饭。
大牛毕竟年纪小，修为也弱，高贤当着大牛面什么都没说，只说出去送送客人。
晚饭还是铁麟妖虎的肉，三人大吃一顿。
饭后由大牛收拾碗筷打扫卫生，高贤和朱七娘回房间吐纳修炼。
高贤把五行功运转了一百零八周天，妖虎血肉灵气大半转为五行法力。
完事之后，又在院子里练了两趟铁龙手。
等高贤做完这些功课，朱七娘带着他去房间看了虎血膏。
别看那么大一只妖虎，血取出来也就是装了小半缸。
粗陶缸里还放了很多药材，这会和血液都凝固成一团，颜色黑中泛红，可不怎么好看。
“再浸泡两天，药材和虎血融合到一起，就可以用了。到时候你收入储物袋，更方便保存。”
朱七娘说道：“虎血蕴藏着强大生机和灵气，你一次吃一小块，不要多吃。
“等你修为逐步提高，适应了虎血膏的药力，再自己慢慢调整。”
高贤点头：“我记住了。”
朱七娘看高贤表情不太好，她主动问道：“那女人是什么情况？”
“青萍是赤蛇帮的人，他们计划着要把我掳回山里，帮他们炼丹。”
高贤在朱七娘面前，也不想掩饰自己的愤怒，“这群家伙真他么该死！”
“赤蛇帮在山里能采集到大量药材，运送出来贩卖既麻烦，又不太值钱。就地炼成丹药，无疑是好选择。”
朱七娘说道：“无怪他们盯上了伱。当然，他们很可能是临时起意。
“要是蓄谋已久，早把你抓回去了，不会等这么久。”
小小飞马集，也没几个炼丹师。只有高贤年轻好骗，赤蛇帮也是没得选。
“他们应该是怕你碍事，在你身上用了赤血印，想引来铁麟妖虎杀你。”
高贤有些好笑说道：“他们还是想让我自愿跟着他们，大概是为了保持我的工作积极性吧。”
普通炼丹师的失败率其实很高，一旦失败一炉子药材就都报废了。
修真百艺，炼丹是一项非常烧钱的技能，而且，非常吃天赋。
原主还算有天赋，在老师许明远培养下，总算能单独炼制三种低阶丹药。
高贤转生到这个身体上，因为有风月宝鉴，通过加点他的炼丹术已经达到专家层次。
炼制那几种低阶丹药，成功率是百分之百。
不客气的说，就炼丹水平而言，他比老师许明远都不差。尤其是他会炼制的几种丹药，连云宗都没人能和他相比。
只是他手里没有丹方，只能炼制低阶丹药。
青萍他们肯定不知道这些，他们应该是怕强制带走他，影响他积极性，故意炼坏丹药。
只是这些强盗毕竟没什么耐心，最终还是忍不住要强行动手。
高贤说道：“几乎可以确定，就是赤蛇帮这群家伙把妖兽引到飞马集来的，就是不知道他们想干什么？”
不论是用赤血印计算七娘，还是用妖兽吓唬他，这些都是顺带的。
赤蛇帮不可能专门为了他搞出这么大动静，一定是另有图谋。
朱七娘想了下说道：“赤蛇帮在腾蛇山深处盘踞多年，谁也不知道他们在搞什么。很多人猜测，他们背后有别的宗门支持……”
腾蛇山虽然是连云宗的边界了，越过腾蛇群山再向北，就是白龙河。
这条大河在群山中间蜿蜒流过，成为天然的界限。
越过白龙河，就是七煞宗、赤炎宗的地界。
三个宗门为了减少矛盾，默认白龙河附近是缓冲区，一般不会进入。
要是赤蛇帮后面有宗门支持，要么是七煞宗要么是赤炎宗。
连云宗对这种事也不太在意，飞马集这么小，没什么可值得大动干戈的。
再者，这种猜测不过是传闻，没有任何证据。
如果有别的宗门支持，赤蛇帮破坏飞马集就说得通了。
朱七娘对这些不太感兴趣，也不清楚具体情况，只能做个大概的猜测。
“还牵涉到别的宗门？”
高贤有点惊讶，他想了下说道：“不如我们去找李双林，把这群人情况和他说清楚，让他去解决这群人。”
借用外力来解决敌人，既简单又安全。他觉得这是上策。
朱七娘却摇头：“不行，李双林这人不可靠。他要是赤蛇帮同伙怎么办？”
高贤悚然一惊：“啊、这不能吧？！”
他觉得李双林是筑基大修者，怎么也没必要和赤蛇帮扯在一起。
“赤蛇帮在腾蛇山深处折腾这么久，李双林都没动作。我可不信他们一点关系没有。”
朱七娘正色说道：“李双林真要有问题，我们都会死。”
别看她和高贤合力杀了铁麟妖虎，筑基大修者可不是铁麟妖虎能比的。
“那怎么办？”高贤有点犹豫了，对方人太多，他和七娘俩人力量有点太单薄。
朱七娘不以为然的说道：“对方最高不过是练气九层，其余等都是乌合之众。我们有心算无心，杀他们如杀猪狗。”
她看着高贤双眸认真的说道：“算计是对的，算计太多却不对了。
“古往今来成大事者，从没有谁是算计出来的。”
高贤沉默了下眼中露出几分凶光：“你说的对、干他娘的！”
(本章完)