心相神殿升级的好处，就是能随高贤心意变化，可以做各种模拟演练。
高贤试了几次，成功把金索变成头发丝一般的金丝。
一条条坚韧又锋利的金丝，看着很有趣，却没什么实际作用。
高贤看到这些金丝第一就想到了渔网、袜，这编成渔网袜给七娘穿上，和她大长腿简直绝配。
或者编织成渔网装，那就更好了。
在所有选项中，编成渔网困住敌人是最下乘选项。
高贤很有自知之明，他只有七娘这个战斗伙伴，根本没有捕抓敌人的需求。
要么不动手，动手就以雷霆万钧之势摧毁敌人。
用如意金索编成渔网抓人，如同儿戏。不但是对敌人的不尊重，更是对自己小命的不尊重。
高贤又做了很多尝试，把如意金索编织成圆盾，编成长长披风，甚至是凝成成一柄长剑，这些都能勉强做到。
只是这种外形上的变化，并没有一个稳定法力结构，看上去好玩，没什么实际作用。
庚金剑盾所以高妙，就是因为凝结庚金剑光异常锋锐，汇聚而成的剑盾更是异常稳定，这是如意金索无法相比的。
不过，如意金索对于金系法力的精巧运用，却让高贤对金系法力有了深刻理解，极大提高他对金系法力的掌控。
这种提升直接就反应到了庚金剑盾这门法术上，原本高贤只是入门，现在则直接达到了精通层次。
高贤心念一动，一柄柄三尺长白金剑刃凭空浮现出来，一柄柄剑刃交叠如伞，组成一面锋利又异常明亮夺目的剑盾。
在他神识操控下，白金剑刃组成的剑盾绕空疾转，一柄柄白金剑刃忽聚忽散，变化多端。
过了片刻，一道道白金剑刃突然凭空消散。
高贤心情有点复杂，庚金剑盾这门法术至此算是练成了。
在大偶神法加持下，他勉强能做到瞬发庚金剑盾。
只是庚金剑盾过于复杂，非常消耗法力。他毕竟只是练气第五层，难以长时间驾驭庚金剑盾。
另一方面，庚金剑盾攻击不如烈焰弹暴烈，不如冰箭术迅疾。防御方面也比青木甲自带乙木盾强不了多少。
施展庚金剑盾的性价比有点低。
当然，一道道剑光汇聚而成的庚金剑盾非常酷炫，这却是其他法术不能比的。
庚金剑盾还是很有潜力。等他把庚金剑盾提升到专家级别，庚金剑盾的防守和攻击能力都会提升一个档次。
庚金剑盾不能直接升级，可以先升级如意金索。
只是加强对于金系法力的掌控，这门法术就值得升级。
毕竟他修炼的就是大五行功，每一行怎么也要搭配一门法术才行。
把如意金索升到宗师圆满，也只需要两千点人道灵光。
现在飞马集散修众多，也就是大半个月的事！
高贤也不是整天炼丹、修炼，他闲着没事的时候就去杨奇英、苏玥家里转转，听听两夫妻的私密话，偶尔还观赏一下两夫妻双修。
杨奇英、苏玥很会做人，出手又颇为大方，很快就结交了一大群朋友。
隔三差五的就开个茶会、聚个餐，他们家整天人来人往，很是热闹。
周玉玲爱热闹，拉着高贤又去了两次杨家做客。
高贤跟着周玉玲，也和周围街坊邻居混了个脸熟。
大家当面对高贤都颇为客气，背地里却免不了各种怪话。
高贤在晚上乱逛的时候，偶尔会听到有人说他是什么小白脸又脚踏两条船之类的话，他都会在心里给这人记上一笔账。
四月中旬，高贤积累了足够人道灵光，把如意金索升到宗师圆满境界。
如意金索：凝聚金系法力如意变化。（2000/2000宗师圆满)
升级后的如意金索，注释变得更简单，也意味着限制变得更少。
如意金索升级，很自然把庚金剑盾提升到了专家层次。
庚金剑盾：以三十六柄三尺庚金剑光凝结为盾，攻守兼备。（11/3000专家）
到了专家层次，高贤完全能做到瞬发庚金剑盾，也能轻松施展庚金剑盾各种变化，算是真正掌握了这门法术。
高贤对此也非常自傲，专家层次的庚金剑盾足以傲视所有练气修者。
谨慎起见，高贤决定还是限制一下范围，足以傲视飞马集所有练气修者！
晚上的时候，高贤给七娘展示了庚金剑盾。
狭小的卧室里，一柄柄白金剑刃轻盈飞舞。庚金法力凝结的剑光如同真正的剑锋一般，锋锐又有着强硬质感。
白金剑刃破空带来低沉锐啸，让人听了不由心血下沉。
一道道白金剑刃做了复杂穿插动作后组合成一面剑盾，剑盾绕着高贤急速旋转飞射后又猛然停在他前方。
一动一静之间，尽显出高贤对庚金剑盾的精妙控制。
朱七娘看的双眼闪闪发亮，每次高贤展示法术，都让她由衷的赞叹喜欢。
她自忖也算见过一些所谓的天才修者，单说法术方面的天赋，却没人能和高贤相比。
她认真的称赞道：“阿贤，你真是绝世天才。”
高贤嘿嘿直笑，七娘对他虽好，却很少这么认真的夸奖他，他当然要得意。
他故作谦虚的说道：“还行还行、总算有那么一点点天分……最重要是九成九的努力！”
“有这样的天赋，可不能浪费。”
朱七娘正色从袖子里拿出一个铜瓶递给高贤：“天一真水拿到了，你抓紧时间修炼。你现在的问题就是修为太低了。”
其实高贤这两年修炼进步很快，不过，朱七娘知道高贤在修炼方面投入了多少资源。
就算是连云宗真传弟子，也未必有这么雄厚资源。高贤的进步是理所应当的。
高贤今年已经二十六岁了，想要在修炼上走得更远，一定要在三十五岁之前筑基。
过了三十五岁，就算筑基成功，身体、神识各个层面都已经衰退。几乎没可能凝结金丹。
以高贤在法术上的绝世天赋，他应该能走得更远，甚至金丹都不是尽头！
朱七娘自觉筑基希望不大，她更是对高贤寄予厚望。
这其中的道理，她其实和高贤说过两次。只是她总觉得高贤修炼虽然认真，却称不上刻苦。把很多精力都用在其他方面，极大浪费了自己天赋。
高贤也知道朱七娘一片好意，不过他的修行天赋也就平平，能够修炼得这么快，还是仗着风月宝鉴。
风月宝鉴虽然不能直接提升修为，却能让他修炼一分，就有一分的效果。
而且，修炼出来的成果会被风月宝鉴稳定住。哪怕不修炼，也不会退步。
所以他才能一直稳步向前。
大五行功的修炼，又必须按部就班，着急也没用。
这又涉及到风月宝鉴，亲密如七娘，高贤也不好和她解释。
“好家伙，这是多少天一真水啊？”
高贤随手接过铜瓶，入手后才发现这小小瓶子居然足有几十斤的分量，非常坠手。
“五十滴天一真水，大量一起买能便宜一点。”
朱七娘说道：“伱还是好好修炼，别总出门闲逛了。”
“好好，我就在家好好修炼。”
高贤干笑，看来七娘对他和周玉玲一起出门还是有些怨念，只是不好意思直说。
高贤嘴上答应的很好，却架不住周玉玲软语相求，还是会偷偷和周玉玲去杨家做客。
只是被朱七娘说了一次，高贤也收敛了许多，出去的时候都很小心。
这种感觉就像背着老婆出去和情人厮混，居然还更多了些刺激。
到了五月中旬的一天，高贤正在炼制一炉天癸丹后，突然灵机一动，就像突然开窍了一般。
要知道他的天癸丹早就达到宗师圆满层次，这次突然的灵机一动，让高贤突破了瓶颈，对丹方有了全新的理解，也有了全新的感悟。
原本炼制一半的天癸丹，高贤又重新开炉加入玉胭脂、九味子等几味药材。
经过重新炼制，高贤炼制出一炉特殊天癸丹。
天癸丹虽是极品，却是不入等阶的药物。新炼制的天癸丹，却在三转后自然凝结成丹，是真正的一阶三转丹药。
原本一炉应该能炼制数斤药散，可以搓成丹丸数百枚。
因为重新炼制，又经过三转凝丹。这一炉只炼成了二十多颗丹丸。
高贤拈起一颗赤红丹丸仔细打量，因为三转成丹，在丹药外表上自然形成三圈纹路，也被称之为丹纹。
通过丹丸上的纹路判断丹药品质，是每个修者都知道的常识。
高贤第一次炼制出入阶的灵丹，他也是非常兴奋。
可惜，这枚特殊天癸丹并不适合男人。他虽然想试试药性，却也不能自己吃。
打开风月宝鉴，果然在上面找到了这枚丹药的注释。
天癸灵丹：调理坤修元阴，调和性情，整合身心定神凝气。（23/1000精通）
高贤看了注释后心中一喜，天癸灵丹对他没用，对朱七娘却大有益处。对周玉玲来说也大大的好事。
再看他炼丹术，不出意外的也升到了一阶大师层次。
想到两年多来的烟熏火烤，高贤都有些为自己感动，真不容易！
(本章完)