在这个步步危机的世界，高贤第一次遇到这种才见面就拉着喝酒的修者。
另一方面，高贤又很喜欢云秋水身上逸兴遄飞的洒脱自在。
他在这个世界活的谨小慎微，不敢有一步踏错。
正因为如此，他才特别喜欢周玉玲的活泼娇俏。
这正是他没有的，也是这个世界所缺少的靓丽颜色。
面对云秋水的邀请，高贤并没有想太久，他很痛快答应了。
“道友既有酒兴，我很愿意奉陪。”
云秋水很高兴，他主动邀请高贤喝酒，一是那两句诗着实动人。
二是高贤青衣佩剑独立江畔，背影流露出深深惆怅寂寞，有着不同凡俗的奇异魅力。
要是高贤犹犹豫豫畏畏缩缩，那他再没兴趣和高贤多话。
云秋水朗笑道：“今天我们不醉不归。”
云秋水带着高贤来到大江坊最热闹长街，这会酒店酒铺都关门了，各处都是一片幽暗。
云秋水一眼看到流香楼大门上的红灯，他当即过去高声叫门。
跟在后面的高贤神色有点古怪，两人第一次见面就喝花酒，这合适么？！
在飞马集的时候，他经常去飞花院闲逛，却也只是闲逛看看热闹，白嫖一些美女表演。他在连云城每天忙着炼丹、修炼，也没心思出去玩。
来到这世界四年了，他从没喝过花酒！
没想到在大江坊这个陌生地方，会和一个初次见面的修者来喝花酒。
流香楼里很快就出来人了，一个衣着艳丽中年女子，身边还跟着一个年纪很大的老妈子。
中年女子自称燕娘，是流香楼的管事。当然，她的说法她是大姐，这里所有女子都是她妹妹。
老妈子提着灯笼在前面引路，燕娘跟在云秋水身边殷勤介绍着。
“我们这里的姑娘，都是得到合欢宗高人指点过的，各个精通合欢秘法，歌舞弹唱无一不通……”
燕娘的眼睛很毒，一眼就看出云秋水身份尊贵，他虽然说话颇为客气礼貌，骨子里那种矜持傲然却是怎么都掩盖不住的。
一旁的高贤英俊挺拔，气度高逸。身上法袍剑器俱都不凡。也是位厉害修者。
和云秋水相比，却少了点那种名门出身的风流洒脱。
燕娘却也不敢忽视高贤，不时捧上几句。
云秋水对燕娘的殷勤并不在意，他一直都在和高贤说话。
到了大院深处一间敞厅，里面用了不知多少宝光石，光芒瑰丽明而不耀。
高贤才进敞厅，就感觉到一股凉风徐徐拂动，把外面暑气扫拂一空。
云秋水很自然在主位坐定，他随口吩咐道：“把你们姑娘都叫出来……”
高贤看云秋水熟练样子，竟然还是个老玩家！
只是云秋水年纪应该还不到二十岁，就已经是筑基修者。他哪有的时间出去玩乐？
要知道流香楼这等烟花之地，不止是消费灵石，更是消费修者精元神意。
在这种地方玩耍的修者，要么是无望大道，要么是招待应酬。
如云秋水这般年纪的客人，可是太少见了。
云秋水还在和高贤解释：“此处偏僻，想来也没什么姿容出色的女子，道友不要见怪。”
高贤一笑：“我一直专心修炼，还是第一次来这种地方。有什么不妥之处，请道友不要见笑。”
“诶，别这么说。”
云秋水不以为然的说道：“道友何等高逸超凡，这里女子不过是庸脂俗粉，叫她们来不过是唱曲操琴，热闹热闹，何必在意她们。”
他从袖子拿出一个黄色葫芦放在桌子上，“今天我们就喝桃花酿。
“这是我老师酿的酒，独门配方，藏了足有百年。原本桃花酿口感绵软轻薄，经过百年沉淀，这份绵软却变得醇厚悠长，真是好酒……”
云秋水非常讲究，桌子上的酒器一概不用，从袖子里又取了两只精致青面白底的瓷碗。
酒碗内还画着几朵含苞待放的桃花，淡红桃花酿倒入进去，几朵桃花花苞在微微荡漾间慢慢舒展开放，就好像要从酒碗中伸展出来一般。
高贤在朱七娘家里住了一年，也见识过筑基大修士的壕奢生活，可以说各种陈设用品都极其精致。
青罗舆这样的出行工具，更是很好的法器。
云秋水其精致讲究之处，却远胜过朱家。
不说别的，只是这酒葫芦、这酒，就蕴藏浓厚灵气。
包括两个酒碗，都能因酒而变，充满灵韵。
随着桃花酿的酒香散逸开来，高贤只是闻着就觉得精神一振，全身都跟着通透舒畅。
他更是惊讶，这酒的品阶还在他预料之上，应该达到了二阶灵物层次，甚至更高。
这位云秋水也不知是什么来历，如此珍贵灵酒就这么随意请陌生人畅饮？
还是这酒里有什么说法，对方拉他喝酒是要害他？
所谓天下没有白给的好处。
高贤看着嫣红桃花酿，不免有些犹豫。他以为喝酒是喝流香楼的酒，这种地方不太可能在酒里做手脚。
结果，云秋水直接拿出桃花酿来。
不喝吧，显得他小家子气。喝吧，真就是冒险赌对方人品。
高贤生性谨慎，这种难以判断的情况下他都不会冒险。
另一方面，他和云秋水萍水相逢却一见投缘。拒绝对方又辜负了这份意气相投。
最后，云秋水身份不凡，骨子里就带着股傲然，又是筑基修士。如此人物，就算要杀他应该也不会用卑劣手段。
高贤虽然断定对方没恶意，却也不愿意冒险。他想到了鸬鹚鸟，这种鸟可以把鱼暂时放在喉囊里。
他可以学学鸬鹚，在咽喉这里弄个暂时性喉囊，把酒存放在里面。
宗师圆满的变身术，让高贤能如意改变身体结构、状态。
分化出一个喉囊，对他来说非常简单。
这样一来就是桃花酿有毒，无法进入五脏六腑流转全身，就不会对他造成什么危害。
他还有回春术，就算真的有点什么不妥，也能让身体迅速恢复巅峰状态。
如此一来，既不得罪朋友，又能保护自己。也算两全其美。
高贤心念转动间，已经想好了对策。
云秋水可不知道高贤在想什么，他笑吟吟举碗敬高贤：“高道友，为了那两句诗我们当连饮三碗！”
“好。”
高贤举碗示意，当即干了这碗桃花酿。
云秋水看到高贤如此痛快，他目光闪动略微有点意外。
另一方面，他又很欣赏高贤的豪气。
人与人之间实在是太多的戒备，太多计算。他知道这些不可避免，却对此极其厌恶。
他和高贤萍水相逢，因为一句诗而结识，这非常有趣，也非常风雅。
云秋水喜欢这样的结识方式，喜欢这样的朋友。
他最怕就是高贤斤斤计较，破坏了两人之间这份潇洒随性。
结果，高贤的反应让他非常满意。
旁边侍女很有眼力见，见状急忙捧起酒葫芦给云秋水、高贤斟酒。
连饮三碗后，云秋水白玉般脸颊上浮起一抹桃花般的嫣红，他星辰般的眼眸中也多了两分恍惚。
八宝葫芦内的桃花酿，实际上已经有三百年的年头。
以他的修为，连饮三碗也不免有了些醉意。
云秋水目光扫过高贤，却发现高贤脸色如常，双眸神光熠熠毫无醉意。
他不禁有些意外，高贤居然能扛住如此醇厚酒劲？有点不对啊？
要知道桃花酿中放了多种灵物，经过三百年发酵，其灵力之强，他就是筑基都有些受不住，更别说高贤一个练气修者。
云秋水心里有点疑惑，他微笑着再次举起酒碗邀请高贤共饮，“明月下，大江畔，道友孑孑孤立，飘飘若遗世仙人，如此风姿气度让人心折。
“这一碗敬道友。”
“惭愧惭愧，过奖过奖。”
高贤脸皮挺厚，可被云秋水这么一夸，也有点汗颜。
不过，这位贵气逼人的少年真会说话。明知道他就是随口夸赞，高贤也被夸的满心欢喜，整个人都飘飘然要飞起来一般。
两人又连饮三碗，云秋水看高贤还是面不改色，就知道怎么回事了。
他并不生气，反而觉得高贤心有城府，同时又能照顾朋友面子。是个人物！
流香楼的姑娘们都出来了，她们穿的花枝招展在前方站成一排。
看到云秋水目光扫过来，一群美女或是抿嘴微笑，或是以媚眼相对，或是半遮着面孔了做含蓄状。
近二十位美女，风情各异，看的高贤也是眼花缭乱。
云秋水随意的扫了一遍，他说道：“都留下吧，安排歌舞，来几个机灵乖巧的陪酒……”
燕娘也有点意外，这么一大群人都留下，每个至少也要五块灵石。
她看云秋水这副做派，却又不敢多说什么。一两百块灵石对这般人物而言，也不算什么，不值得计较。
燕娘当即轻轻拍手，把众多姑娘叫过来，给她们分派工作。
四个比较端庄秀雅的女子，分左右坐在云秋水和高贤身侧。
她们举止温柔，谈吐优雅，又非常聪明乖巧，吹捧奉承技巧娴熟，很能活跃气氛。
一旁的几个女子吹箫弄笛，弹筝抚琴，悠扬乐声中，一群衣衫华丽女子翩翩起舞。
这群女子身材窈窕，动作轻柔飘逸。她们跳舞的时候还会施展幻术。
一株株桃花凭空盛开，这群女子就如同在桃花中飞舞的蝴蝶，演绎出群蝶争芳美景。
一位白衣女子在旁边清声吟唱，曲调活泼轻松，充满了放肆浪荡的快意。
高贤大为意外，飞马集他经常去飞花院溜达，那里也有歌舞，不过都是美女在高台上搔头弄姿，以卖肉擦边为主。唱的歌也都是卖骚的小调。
流香楼的歌舞，却都有着很高水准。配合的法术也很巧妙，甚至还有灯光变幻配合。
其舞美设计，表演水平，甚至胜过他看过的大型联欢晚会。
高贤不禁暗自称叹，无怪修者们喜欢来这玩，妖女们是真的会玩！
尤其是唱歌那白衣女子，歌喉婉转清灵，高时似能直入云霄却灵妙圆润，低时渺渺若无却丝丝不绝，当真称得上美妙。
一众华裙艳服之中，女子一身素雅白衣，尤显出颜色，让人印象深刻。
高贤仔细打量唱歌女子，他突然心中一动随口问身边女子：“清讴女子是哪位？”
彩衣女子明眸中闪过一抹异色，她转即面露微笑柔声道：“此女名为娇娘，却是我楼中名花，贵客真是好眼光……”
高贤想到前世一首诗随口吟道：“桃花浅深处，似匀深浅妆。乱落如红雨，吹落白衣裳。”
“不着痕迹尽得风流，好诗！”
云秋水大为赞叹，高贤此诗夸美女各有风情飘洒灵如红雨，又点出白衣歌姬安然不动独显颜色。
此诗浅显却隽永雅致，别有意趣。
云秋水哈哈一笑：“此女歌喉确是动人，无怪道友喜欢。
“今夜能与此相会，都是良缘！”
高贤大为心动，七娘、玉玲是不能碰，黄瑛是身边人他不敢碰。
出来玩么，人家又是专业的，他快活她赚钱，两全其美。
不过，他也只是动心了一下下。他看中白衣女子可是另有原因。再说，他冰清玉洁一心向道，可不那样滴人。
他解释道：“我一心向道，并无此意。”
云秋水大笑：“男女欢愉是人之大道，我辈修者，纵欲固然不对，禁欲却也大大的不对。
“该行处行，该止处止，松弛之间尽在一心。这才是正道！”
云秋水对燕娘一招手，他笑吟吟说道：“我朋友看中了这位歌姬，也是她福缘……”
(本章完)