阴阳宝轮：阴阳交汇，法转如轮。（130/10000入门)
风月宝鉴的正面，天磁轮、地磁轮的注释也变了。
乾坤轮：驾驭天磁、地磁之力，飞天行地，外破诸法，内护形神。（223/20000专家）
高贤看着风月宝鉴上的注释，脸上不由露惊喜之色。
阴阳轮是一门低阶法术，当初为了修炼地磁轮，他才修炼阴阳轮。
在这门法术上，高贤领悟到了一点阴阳相济的道理，对地磁轮也有一些加成。
只是这种加成很少，并不足以让地磁轮产生质变。
偏门法术和正经法术结合最好的是冰火九重天，烈焰弹、冰箭术和冰火九重天的组合生出质变，把两种低阶法术推升到二阶上品层次。
高贤完成筑基后，地磁轮的重要性进一步下降，阴阳轮更没什么用。
直到天磁轮出现，他才想起天磁、地磁颇为契合。
这次借用天磁珠、厚土珠两种灵物，让阴阳轮异变晋级为阴阳宝轮。
这还不算，阴阳宝轮居然把天磁轮、地磁轮整合成乾坤轮。
高贤还是第一次遇到这种情况，风月宝鉴能把两种正经法术合并！
天磁珠、厚土珠的加持，让他的乾坤轮直接达到专家级别。
这里面可能也有阴阳宝轮的功劳，具体情况，高贤也说不清楚。
高贤意识进入心相神殿，测试了乾坤轮这门新法术。
乾坤轮就是天磁轮、地磁轮组合起来，催发法术时会在他脑后形成一个尺许直径白金光环。
催发乾坤轮的时候，就不需要刻意区分地磁、天磁，乾坤轮会自然调整变化。
天磁地磁两种灵气自然融合在一起，这让乾坤轮的速度大增。
高贤测试了下各种数据，他全力飞行速度达到一息两百丈。
换算成上一世的数据，就一秒三百米，也就时速一千多公里。
一般民用客机的时速是八百公里，也就是说，他现在比普通民航更快。
筑基修士后期神识半径是三百步，一百五十丈。
他现在只要一点五秒，就能飞出筑基后期修士神识范围。这个速度在筑基层次而言非常非常惊人。
高贤不知道金丹数据，从云太皓动手情况来看，他正常速度也就这种水准。
当然，他能飞的这么快，不止是阴阳轮、乾坤轮精妙，更有他和兰姐强大神识加持。加上他肉身强横，能承受高速飞行带来的压力。
乾坤轮会释放无形法力磁场，保护他身体神魂。但是全速飞行时，身体依旧会承受很大压力。
突然的变向、变速，更会让身体承受巨大压力。
需要特别注意的是，九洲不是地球！
上一世的物理常数、物理规则，在这里并不完全适用！！！
所以这里的音速和地球不一样，催发的冰箭术、飞剑再快，声音也都会同步传播。
换到飞行上也一样，高贤在高速飞行时感受到的不是空气阻力，而是自身法术力量和周围无形灵气的碰撞。
科学，是建立在可检验的解释和对客观事物的形式、组织等进行预测的有序的知识系统。
现代科学只是现有的科学成果，并不是真理。更不是放之宇宙皆准的真理。
高贤开始还不适应，但他很快就调整过来，这里不是地球，甚至不是他所在的那个宇宙……
他被金刚杵强化后的身体，堪比普通炼体筑基后期，异常强横。
只是他性格谨慎，身体虽强也极少和人近身战斗。
有威力绝伦的冰箭术、烈焰弹，远距离轰别人多爽。这就是法师的乐趣。
没想到在乾坤轮上，他强悍身体也能发挥出优势，进一步提升乾坤轮速度。
收获这么多，代价就是天磁珠、厚土珠都碎成粉末。
这两颗珠子都是很好的灵物，不说别的，天磁珠内蕴天磁轮法术，就能卖个七八万灵石。
厚土珠虽然没有法术，其蕴藏精纯厚土之力却还在天磁珠之上。要论价值也不会比天磁珠低。
高贤也不可惜，两颗灵珠的力量都给他受用了，碎了就碎了。
从闭关静室出来，高贤就看到万盈盈在床边逗弄南天寿，不，是逗弄小白。
两岁多小孩子，非常亲近人，性格也很好，逗弄一下就咯咯笑。
这个就比高冷小黑猫好玩多了，互动性也更强。
万盈盈小脸都笑开花了，朱家虽大，能陪她玩的是一个都没有。
也就高贤有空的时候，会陪她说说话玩个小游戏什么的。
今天终于碰到个好玩的，万盈盈都舍不得撒手了。
她年纪不大却非常聪明，知道小孩子很脆弱，动作非常温柔。
看到高贤来了，万盈盈兴奋抱着小白凑过来，“哥、这小崽好好玩……”
她话没说完，就觉得胸口有点热。伸手一摸，才发现都湿透了。
万盈盈呆了下就明白发生了什么，她小脸上的笑容一下凝固了。
高贤不禁哈哈大笑，万盈盈被笑的小脸通红，她瞪了眼高贤，“哥、你还笑！”
旁边奶妈急忙接过孩子，万盈盈用手指在小白脑门上轻轻戳了下，她凶巴巴说道：“小子、这次就算了，下次我要打你屁股……”
万盈盈急忙忙去换了衣服，好不容易高贤有空，她更愿意黏着高贤。
高贤才炼成乾坤轮，心情很好，也不想炼丹。就陪着万盈盈下下棋、聊聊天。
到了晚上，南家有人上门报丧。
这人好像是南平松的重孙子，也有六七十岁样子，穿着粗麻白衣，腰间系着长长白带。
这人进门看到高贤就跪地叩首，“高先生，我家老祖去了……”
说着，这人眼睛都红了，一副伤心痛苦样子。
高贤把这人扶起来，好言安慰了几句，又亲自送到屋外。
等这人走了，高贤坐在房间里沉默不语。
早知道南平松过不去十五，听到死讯他并不意外。只是熟人就这么死了，心里总免不了有些感触。
万盈盈看到高贤神色深沉，她有点不安陪在身边，眼巴巴看着高贤又不敢说话。
高贤注意到小姑娘的局促，他对万盈盈笑了笑，“我辈生者，对死亡总是充满敬畏。正是这种敬畏，让我们勇于追求大道……”
小姑娘太小了，听不懂高贤的话，只是配合着点头。
高贤哈哈一笑摸了摸小姑娘脑袋，“不说这些，我们下棋。”
等朱七娘回来，高贤把南平松去世的事情说了。
朱七娘说道：“宗门都传开了，明天宗主都会参加葬礼。”
“老云还挺会的。”
高贤并不觉得这有什么，南平松给宗门效力几百年，称得上是宗门元老。
云太皓作为宗主，出席南平松葬礼表达他对元老的重视，可以说是惠而不费。
真要厚道，肯定要给南家做出一些安排。云太皓显然是没有这个意思。
等葬礼结束，南家肯定要搬出藏经殿。好在有云太皓出席葬礼，别家就是盯上南家也不敢太过分。
第二天，高贤和七娘一起去了藏经殿。
宗门高层几乎都到了，等到云太皓驾临，给老头上了一炷香，南家上下一起嚎啕大哭叩头拜谢。
偏偏这会又阴天下起小雪，更是一片惨淡凄冷。
在场众人，不管对南平松什么态度，这会也不免被气氛感染，心生戚戚。
金霞山顶的大钟发出沉厚钟声，三十六声钟响，也表现出宗门对南平松的认可尊重。
仪式结束后，南家众人抬着棺材奔赴墓地。
宗门的高层自然不会同去，只是宗主还没走，谁也不敢先离开。
让众人意外的是，云太皓主动和高贤招呼了一句：“高贤、来。”
高贤走过去稽首施礼，姿态恭敬。
周围人不知两人说什么，只是看宗主态度，对高贤颇为和气，最后，还主动拍了拍高贤肩膀。
这一幕更是让王川、李云泽等内门长老大为震惊。
他们跟着云太皓一百多年，还是第一次看到云太皓对人如此亲近。
云飞瑛、元重光等小辈，更是瞪大了眼睛。尤其是云飞瑛，她作为云太皓亲传弟子，都没有过这种待遇，她心情颇为复杂。
元重光忍不住用神识传音：“飞瑛，宗主要收高贤做弟子？！”
“我不知道。”
云飞瑛瞥了眼元重光，又警告道：“在宗主面前不要乱说话。”
元重光好奇的要死，却也不敢再问了。
谁也不知道，云太皓已经为自己这个表示亲近的动作后悔了。
“宗主，四宗结盟大会就要开始了。”
高贤看到云太皓这么亲近的姿态，他心顿时就活泛了。
他觉得机不可失失不再来。他特别诚恳说道：“我想为宗门拿到第一，却怕自己能力有限，有负宗主重托。”
云太皓听出有点不对，他脸上不动声色，心里却在嘀咕：“这小子想干啥？”
“在结盟大会之前，我想尽力提升自己修为。”
高贤说着对云太皓躬身抱拳施礼：“还请宗主先赐下五行灵物。我修为提升一分，就多一分赢的把握。”
不等云太皓说话，高贤又说道：“我绝不是为了一己私利，而是为了宗门大局，还请宗主明鉴……”
高贤也想通了了，云太皓要利用他，他又何必客气。
他只管光明正大要五行灵物，还要摆出一心为公正气凛然的样子！云太皓就是不爽，也不会把他怎么样！
云太皓沉默无语，这小子胆子大就算了，脸皮还这么厚！
(本章完)