“水玉樱心胸狭窄，在你这连续折了面子，她肯定不会轻易罢手。法会之前你都不要轻易出门了……”
云秋水怕高贤大意，他郑重提醒道：“她可是金丹真人。”
金丹真人四个字，已经足够份量。
高贤点点头，“我知道轻重。”
云秋水没再多说什么，提醒是情分，说的太多了就成了教训，反而招人厌恶。
他相信高贤是个聪明人，知道其中轻重利害。至于高贤说想试试水玉樱的话，他没再提。但他这番话的意思已经说的很明白了。
可能高贤有什么秘术，或者有什么特殊手段，自信能在床上对付金丹真人。
云秋水对此持怀疑态度，金丹真人神识法力气血凝结成丸，若金不坏，圆满无漏。
元婴真君都不敢说能轻易压制金丹真人，以高贤修为，只要水玉樱有一丝余力，都足以杀死高贤。这里面的风险实在是太大了。
高贤当然明白云秋水话里藏着的意思，他总不能说自己杀过三阶妖兽，又有金刚杵、兰姐、赤龙吞月法，还能加点……
他转而问道：“《太微飞仙剑经》是贵宗秘法？听起来好厉害……”
云秋水一笑，“这没什么不能说的，我宗传承根本是《太微紫霄青云三十六卷》，你们连云宗的《玄霄九法》就是源自三十六卷中的玄霄卷。
“水玉樱修炼的也是玄霄卷中秘法，名为玄冥阴炁真法。其阴炁若玄冥之海，浩瀚阴寒，是非常上乘法门。”
他又补充道：“所谓玄冥宗，其实就源于这部玄冥真法。经过几千年补充完善，玄冥宗在玄冥真法上也走出了另外一条路。
“正因为水玉樱修炼玄冥阴炁真法，和玄冥宗那面有着千丝万缕联系。阴丽华才会跟她在一起。阴丽华也算是她晚辈，就是不知这女人会不会对晚辈下手？”
云秋水突然笑起来，“水玉樱的人品可是公认的非常差！”
高贤在一旁听得很认真，青云宗根本秘法如此厉害，连云宗只是得了玄霄卷的一部分，就自立宗门，玄冥宗也是如此。
这般看来，青云宗下辖三十六宗都有着清晰秘法传承关系。
也正因为有着这样关系，青云宗和三十六宗才能组成松散却稳定联系。
归根结底，秘法传承才是修者世界根本。
高贤对此又有了深刻理解，宗门体系就是这般建立的。
他好奇问道：“听说我们都隶属万峰郡，却不知和万峰郡可有关系？”
云秋水摇头：“万峰郡这位化神道君越万峰，出身普通万峰宗旁支，自底层中一步步走出来，最终逆天而起，取代了原本化神道君，成为一郡之主。咱们和他却没什么关系。
“不过也没什么，其他三十五道也和这位道君没关系。越万峰一心向道，对各种一视同仁，虽是无为而治，万峰郡却治理的颇为太平。”
云秋水说到‘一心向道’时，还特意对高贤笑了笑。
高贤也是一笑，他肯定是一心向道，只是有时候所向的道不同而已。
“道君这等人物，对我们而言如同天上神仙。别说触碰不到，他们所思所想我们都难以理解。”
云秋水眸子中露出神往之色：“吾辈修者，在大道上漫漫而行，道君这般人物就如同大道前方的高山，提醒我们大道漫长，前方的风景更好……”
“妙哉。”
高贤由衷赞叹，“道友此言言简理深，值三大杯，可惜无酒。”
云秋水也很高兴，他有所感悟却找不到人诉说。找到人诉说了却未必能得到共鸣，得到共鸣了对方却未必能做出让他满意回应。
恰好高贤在，几句话正搔到他痒处，真是说不出的痛快。
他解下腰间酒葫芦，又取出两个酒碗倒了两碗，他举起酒碗说道：“和水玉樱喝酒好生无趣，还是咱们兄弟聊的尽兴，干……”
高贤举起酒碗陪了一碗。
云秋水又和高贤连干两碗。
桃花酿醇厚，他喝的又急，三碗下来脸都微微泛红。
云秋水谈兴明显上来了，不用高贤发问，他自己就说起来。
“《太微紫霄青云三十六卷》是我宗根本秘法，《太微飞仙剑经》是单独剑道传承，剑经号称能御剑飞升成仙，故名飞仙剑经。”
高贤不由露出羡慕之色，云秋水这般世家出身的就是好，根本不用折腾，就能获得高绝剑道传承。
他问道：“道友，我说假如我成为宗门真传，不知有没有机会修习《太微飞仙剑经》？”
云秋水正色道：“飞仙台上，我觉得道友在剑法上有超绝天赋，可以尝试转修剑道。
“今天看来，道友在法术上天赋更高，转修剑道就要放弃各种法术，未免可惜。”
今天一战，云秋水都为高贤法术所惊艳。
炼体筑基后期修者，被高贤用冰箭术硬生生击溃。要不是水玉樱出手，邢山必死。
在狭小空间内，让炼体后期筑基修士根本没有出手的机会。
高贤施展的冰箭术，已经完全超越了原本法术层次，称得上惊世骇俗！
修习法术能兼修剑术，专修剑术却没办法兼修法术。以高贤资质，肯定专修法术更好。
高贤知道云秋水是好意，他笑道：“我年少时有个做仗剑行走天涯的梦想。对于剑修总是有那么点执着。”
云秋水问道：“道友可知道什么是剑修？”
这个问题把高贤问住了，剑修就是专门练剑的修者，除此之外还有别的说法？
这个身体自幼跟着许明远，就学了一些炼丹之法，连大五行功都没学明白。
高贤穿越以后，虽然尽力翻阅各种典籍，却都是以闲书为主。
因为缺少宗门正规教育，他对于很多事情都一知半解。
高贤迟疑着说道：“这里面有什么讲究我还真不知道，还请道友为我解惑。”
“剑修也分为几种，有的专修飞剑，又或者修炼剑丸，但是，这些都是旁门左道。真正剑修就是握四尺长剑，斩破万劫。
“长生、大道，尽在这一剑之上。所谓舍剑之外，别无他物。”
云秋水说着轻抚剑柄，眉眼间自有一股锋锐决绝剑意凛然而生。
这股剑意自然而发，并不针对高贤，高贤却感觉神魂一凛，就好像被一道无形神剑直刺到神魂深处一般。
长乐楼里，云秋水以剑意破了水玉樱神识，高贤当时不太惊讶，是因为云秋水借用是剑器之力。
直到这时，高贤才发现云秋水自身剑意之纯之强，似乎已经超乎了筑基这个层次。
他已经尽量高估云秋水，却发现还是太小看这个好朋友了。
比四臂妖猴强，比云太皓强，比水玉樱强……
高贤迅速做出了评估，他对云太皓、水玉樱缺少深入了解，却也大概能猜测两人力量上限在哪。
以云秋水展现出的精纯剑意，只怕云太皓、水玉樱都受不住他一剑。
高贤突然理解了剑修，理解剑修为什么要放弃其他法术专心练剑，唯有这种极致纯粹，才能蕴养出极致纯粹剑意！
就像云秋水明明只是筑基，剑意之盛之强，已经到了逆斩金丹层次！
云秋水纵情随性，不过是借用世间万事万物万人磨他心中剑，磨他神中剑，如此而已。
“喝多了，有点失态。”
云秋水瞬间就收敛剑意，他对高贤表达了歉意。
高贤一笑：“今天才见得道友凌霄高峻，我心甚喜。”
“哈哈，高兄说话就是好听。”
云秋水有些佩服高贤从容，能直面太微飞仙剑意而色不变，这份城府器量真是不一般。
他说道：“《太微飞仙剑经》一共传过十七人，大半为外姓。剑经最重资质，其次机缘。道友入了我宗，若真想专心剑道，也不是没有机会……”
云秋水说了一些宗门内部架构情况，按照他说法，只要是神霄殿真传弟子，对宗门有大功，都有机会获得《太微飞仙剑经》传承。
回到高贤家里，云秋水又坐了大半天，主要是和高贤聊法会和宗门相关情况。
最后，云秋水又说了万盈盈的事。已经送到祖师那里，祖师也对万盈盈颇有兴趣，说要留下看看情况。
云秋水安慰高贤：“此事急不得，祖师活了两千岁，他的时间概念和咱们不一样。我们一天分十二个时辰，他则喜欢用甲子纪年……”
高贤对此非常理解，在元婴真君眼里，万盈盈的事都是小事。
这就好像病人去看病，病人都非常急迫，大夫却总是很淡定。
病人着急是自己健康，大夫却要面对众多病人，对他而言看病只是工作。两者心态不可能一样。
以云在天真君的身份，不论怎么样都不至于对个小姑娘不利。把万盈盈放在他那也没什么不放心的。
直到暮色渐深，云秋水才离开。
高贤也没留云秋水吃饭，家里没什么可招待客人的，以两人交情也不必搞这些俗套。
送走云秋水后，高贤回到卧室做了例行功课。
大五行功运转三百六十周天，高贤心也完全平静下来。
他拿出风月宝鉴，看着上面八十万人道灵光陷入沉思。
今天他见识了水玉樱的金丹真人威风，也见识了云秋水纯粹无比剑意。
他自觉比不过水玉樱正常，毕竟力量上差着一个大等阶。但他和云秋水相比，却也差了不少，他心里就有些不平衡了。
云秋水是世家嫡系出身，但他可是有外挂的男人，居然比不过云秋水，这就有点不合理了……
高贤以前一直觉得自己很强，至少能傲视筑基层次。现在看来，他有点太乐观了。
天下之大，不知有多少天才，他这点法术神通也算不上什么。
为了接下来的青云法会，为了防备水玉樱，他都应该使用人道灵光升级！
高贤目光在风月宝鉴背面扫过，太真偶神、雷霆电光法、冰火三十六重天、阴阳宝轮。
这几种秘术每种都很有用，都值得加点。他本想留着人道灵光，针对具体情况再加点，现在却不能等了……
(本章完)