高贤说送药只是开玩笑，鹿角散对金丹真人可没用。
他说请客却是真的。
和李业斗了一回，轻松拿到清风剑，他心情特别好。
反正有三个月时间，参悟清风剑不急于一时。
过年以来，他就一直忙着修炼，又和李飞凰折腾，一点空闲都没有。
今天正好有空，约着陆静虚去长乐楼放松放松，顺便向这位问点事情，顺便回青云城的家看看。
陆静虚身体不好，换做别人请客肯定就推了。高贤请客，却不能不给面子。
回到论经院，陆静虚把公事交代了一下，就和高贤驾驭遁光到了青云城。
青云城不允许飞行，那是针对普通修者。宗门执法院、巡法院、戒律院等负责维持秩序相关修者，都可以在青云城飞行。
真传、神霄真传各院首座等等，也拥有这种特权。
云秋水以前总是坐着马车去找高贤，主要是高贤没有飞行的资格。
高贤现在不一样了，自然可以和陆静虚一起直接飞入青云城。
两人身上的神霄令，都和护城法阵有着玄妙共鸣，让两人可以自由进出法阵不受禁制制约。
太阳才下山，天上乌云重重，迎面清风带着丝丝凉意，眼看着是要下雨了。
长乐楼各层灯火辉煌，在一片深沉的青云城中极其醒目。
高贤和陆静虚从天而降，大门前守着的迎宾急忙迎上。
这种大酒楼的迎宾可不是普通伙计，算得上是高层管理，大概相当于前堂经理的位置。
中年迎宾一眼就认出陆静虚，他恭敬上前施礼问好。
陆静虚随口问道：“七楼还有位置么？”
中年迎宾赔笑：“这段时间都被水真人包了。”
“那就随便安排个房间，要安静一点。”
陆静虚说着看向高贤，毕竟是高贤请客，不知他有什么要求。
高贤来过两次长乐楼，对这里其实并不怎么熟。只是要请陆静虚，总需要找个够档次的地方。
他微微一笑：“我对这里不熟，都听师兄的。”
中年迎宾没敢抬头，只是用余光扫了眼高贤。管陆静虚叫师兄，这是什么来头？神霄真传？
他没见过高贤，只是看高贤年轻英俊样子，也大概猜到了高贤的身份。
陆静虚也笑了：“咱们不用那些花样，就随便吃点东西好了。”
到了六楼雅间，这里窗口正对着外面中央天井，可以看到天井高台上歌舞表演。
酒菜上齐，高贤和陆静虚喝了几杯酒，两人都明显轻松了许多。
修道长生，追求的不止是生命长度，也同样追求生命质量。
憋在山洞里苦熬千年，那和乌龟王八有什么区别，活了一千年的价值又在哪里。
到了筑基层次的修士，已经有资格享受生活乐趣。金丹真人更是如此。
陆静虚是个好好先生，却不妨碍他经常光顾长乐楼。
几杯酒下肚，陆静虚笑道：“酒也喝了，师弟有什么话就说吧。”
他知道高贤在修道上非常刻苦专注，一年多了，从没听说过高贤来青云城玩乐。
这也很正常，高贤正处在修炼关键阶段，这会整天玩乐，那等于放弃大道。
高贤请他吃饭，肯定是有事说。
“瞒不过师兄，嘿嘿……”
高贤露出雪白整齐牙齿，笑的颇为阳光大方，“师兄，我想卖书都有哪些渠道，能不能把我的书卖到万峰郡各处？”
陆静虚有点愕然，高贤写画春宫当个乐趣，他能理解。
修者每天辛苦修炼，总需要找到放松方式。
有的修者喜欢当乞丐乞讨，还有的喜欢装成狗样子满地乱窜乱叫，可以说修者的爱好千奇百怪。
相比之下，高贤写黄暴根本不算什么。
只是高贤还想着把卖到别处，这他就有点难以理解了。
就是普通文字、画像，用法术直接复印就行，根本没办法限制。
就像各个书堂卖高贤赚钱，都是直接拿来就用，不可能给他分钱。
卖的再多，对高贤也没好处。高贤怎么对此事还很上心的样子。
陆静虚想了下说道：“只要有利益，自然会有人拿着你的书去贩卖，也不需要刻意找人贩卖。”
“我知道。”
高贤说道：“各家宗门都比较封闭，青云道之外，只怕就没人去折腾这些书了。”
贩卖利润太低了，能横跨各道的大商家，都看不上这点小钱。
能看上这小钱的修者，又没有那个能力离开青云道。
就算有零星的传出去，也很难形成规模。
高贤上一世是做销售的，做的不咋样，但他深知渠道、平台的重要。
再好的商品，也需要好的平台展示，需要各种渠道向外辐射。
躺着赚人道灵光是非常开心，随着各种秘法升级，所需要人道灵光越来越多。
高贤希望能把几本推广出去，不说九洲了，就是明洲这么大，足有数亿修者，要是每个人奉献一点人道灵光，那该多开心。
上一世他就做过这样的梦，全国人民一人给他一分钱，顿时脱贫致富。
当然，他格局更大，他想法是自己先发财。
然后出钱给全国人民排号，排到谁就领全国人民一分钱。就一分钱，谁还能掏不起。
一圈下来，大家全成千万富翁，一下迈入真小康社会……可惜，这个宏伟理想第一步就没走出去，中道夭折。
陆静虚可不知道高贤的宏伟理想，他琢磨了一下说道：“在明洲范围内万宝楼最有实力，据说在三十六郡都有分店。咱们青云城的万宝楼掌柜金大宝我还算熟，我给你介绍认识……”
高贤想要把卖到万峰郡各处，云水楼肯定没这种本事。只能找万宝楼这样大商行，号称生意遍布明洲。
陆静虚对此其实没什么把握，万宝楼卖的都是高阶法宝灵器，一本能赚几个钱。
只是高贤都开口了，总要帮忙问问。
高贤大喜，“多谢师兄。”
真要能打通万宝楼的渠道，把卖到明洲各郡各道，那真就是躺着升级。
陆静虚忍不住问道：“师弟，我有些不明白，你如此看重这些是为什么？”
高贤还真被问住了，总不能说为了刷人道灵光。他想了下说道：“为了推广文学，为了满足各阶层修者精神需求……”
陆静虚脸上笑容逐渐凝固，这小子不愿意说就算了，越扯越离谱。
他打断高贤说道：“青云城很可能藏着金丹魔修，你进出要小心一些。最好不要在青云城过夜。”
“不会专门盯着我吧？”高贤觉得金丹魔修没那么闲，专门盯着他不放。
阴九石盯着李飞凰，是看中她赤凤灵体。这种纯阳真阴之气，对被魔气污染的魔修大有好处。
魔修又不会讲什么感情，也不太可能有人为阴九石报仇。
陆静虚摇头：“你现在名气最大，魔修要是杀了你，能极大打击宗门声望。你不要太小看自己的重要性。”
高贤点点头，陆静虚总是好意，小心无大错。
他正要说什么，突然生出感应向着外面窗户看过去。
外面正在下雨，春雨绵密柔细，雨声有种安抚人心的柔和，整座青云城都在雨夜中变得宁静而深幽。
一团团炽烈光焰撕裂幽暗，巨大轰鸣声更是打破了雨夜宁静。
高贤看那焰光方向，正是青云城南区的位置。
陆静虚也露出惊色，距离很远，远远超出他神识感应范围，只能凭着目光去判断情况。
他判断道：“应该是筑基修士在动手……”
“我们要不要去看看？”高贤有点好奇，也有点跃跃欲试。
久闻南区混乱，藏着不少凶徒。没想到对方这么嚣张，敢弄出这么大动静。
让高贤意外的是陆静虚居然摇头了，“不在其位不谋其政。这是巡法院、护法院的事。我们不要乱插手。”
陆静虚又提醒高贤：“我们才来，就突然出事，有点太巧了。不可不防。”
高贤觉得陆静虚有点太多虑了，别人就是想对付他，用这种办法未免有点蠢。
但他也没说什么，不管闲事是对的。
巡法院首座是水玉樱，这女人常年待在青云城，出了事情也该是她来管。他们冒然插手，很容易惹来一身骚。
细密春雨很快覆盖了强烈法术焰光，南区陷入一片深幽再没动静。
刚才的光焰，仿佛只是幻觉。
高贤和陆静虚看了一会，也就没再关注。
时间也差不多了，高贤也都没有继续喝酒的兴致。
结账后陆静虚返回宗门，高贤则一个人回了安善坊的家。
定更时安善坊大门就关闭了。只有特殊情况才会开门。
高贤有神霄令，直接飞回去就行，也不需要走大门。
从安善坊南门飞过的时候，高贤却看到大门前停着几个人。
其中一人紫色长裙，容貌娇艳，身材婀娜，正是他漂亮美女邻居韦双双。
在她怀里抱着一个身材粗壮大汉，正是魏成。
高贤凭着鉴花灵镜，能清晰看到魏成双目紧闭脸色黑紫，胸口有大片血迹，看样子情况很不妙。
韦双双煞白脸上都是凄然不安，她鬓发都被细雨打湿了，雨水顺着脸颊不断滚落，她注意力却全在怀里魏成身上。
身材瘦削童彦站在一旁，他身上也有血迹，样子也颇有些狼狈。
高贤一般不管闲事，毕竟是见过两次的邻居，他对美艳热情的韦双双印象还颇为不错。他想了下还是飘然落下。
韦双双和童彦看到有人从天而降，都是神色一紧，各自握紧法器。等到看清来人是高贤时，童彦露出戒备之色，韦双双却眼神一亮。
高贤问道：“魏道友这是？”
韦双双有些紧张又有些期盼说道：“高道友、我老公在南区被魔修偷袭，被五毒剑刺中胸口，偏偏安善坊又进不去……”
剑伤还不算什么，关键是剑上的五种毒性混合剑气非常厉害，炼体筑基后期的魏成中了一剑，已经撑不住毒性昏死过去。
她给魏成了祛毒的丹药，看样子效果不是很好。只能找医师治疗祛毒，魏成才有活命的希望。
这会安善坊大门紧闭，防护法阵全开，韦双双他们虽是筑基修士，却也不敢硬闯。
他们破不了法阵，硬闯法阵更是等同挑衅青云宗，执法院护法院绝不会放过他们。
没有办法，他们只能在大门处守着，希望魏成能撑到天亮。
韦双双口齿伶俐，简单几句话把事情说的很清楚。
“原来如此。”
高贤打量了下魏成，胸口被刺穿个窟窿，流出来的血都是乌黑的，幸好没伤到心脏。
他不懂五毒剑。但他有回春术，可以激发人生机恢复精血，更有祛毒辟邪的功效。
别看回春术只是门小法术，天下之大，却没几个人能练到宗师圆满境界。
五毒剑并不是单纯的毒性，也是经过法力混合才能发挥出威能，才能对筑基修士产生威胁。高贤判断也就是二阶层次，回春术就算无法完全解毒，也足以缓解情况。
至于韦双双说他们被魔修偷袭，这里面只怕不都是实话。大半夜的他们跑去混乱的南区，难道是去散步？
高贤想了下说道：“韦道友不介意的话，我可以试试。”
韦双双知道高贤非常厉害，又是神霄真传，身上必有祛毒丹药或法器。
她说这么多，还不是为了博取高贤同情，希望他能出手相助。她急忙点头：“还请道友伸手相助。”
有这句话就行，高贤屈指一弹，一道绿光落在魏成胸口上。随着绿光不断渗入，伤口上散逸出一股股黑气……
不到十息的时间，魏成突然咳了一声猛的睁开眼睛，他哇的一声吐出口大大黑血，整个人显得非常萎靡虚弱，眼神却很清明。
“老公、老公你怎么样？”
“我还能撑得住。”魏成低声说道，他转又有些诧异看了眼身前的高贤。
韦双双看到魏成意识清醒，甚至气息都稳定下来，她不由大喜，“多亏了高道友施法相助。”
她转又急忙对高贤说道：“多谢道友、多谢道友……”
说着说着，这女人眼泪就流了出来。
要不是遇到高贤，魏成应该撑不过这一夜。
魏成也挣扎着要站起来表示感谢，高贤轻轻摆手，“大家是邻居，举手之劳，不必如此。”
他救人不过顺手而为，也没什么好多说的。
高贤又给魏成施展了一次回春术，看到他情况完全稳定下来，这才驾驭阴阳天轮越墙进入安善坊，他进入之际一重重如墙法阵灵光闪动，却没对他造成任何阻拦。
韦双双、魏成、童彦都看到这一幕，三人眼中都露出艳羡之色。神霄真传啊，完全可以在青云城横着走。
他们要有这个身份，也不必冒险去南区折腾。
目送高贤背影消失，童彦感叹道：“没想到这位还精通祛毒治伤的法术，我看比万安堂那几个医师都强。”
韦双双也点头：“确是厉害，也不知是什么木系法术，居然强行祛除了五毒之力。都说他法、剑双绝，原来他治疗法术也如此神妙！也不知人是怎么修炼的……”
她一脸庆幸对魏成说道：“幸好遇到了高道友，不然你老命难保！”
魏成沉默了下说道：“这是救命之恩。明天我们去拜访高道友当面致谢，把那块地火金精送给高道友……”
韦双双有点不舍，但她转即用力点头，“地火金精虽贵，却不能和你的命相比。应该的。”
魏成看向童彦：“童兄，地火金精有你一份，差的价钱我补给你。”
童彦犹豫了下摇摇头：“能和这位搭上关系，地火金精也不算什么……”
他老奸巨猾，立即意识到这是一次和高贤搭上关系的好机会。这样有来有回，大家关系自然就亲近了。
有了高贤撑腰，他们今天吃的这个亏也有机会报复回来！
(本章完)