640岁，这就高贤现在的寿元。
高贤对这个数字还是挺满意的，为了修炼金刚杵，几百年寿元投入进去，现在还能有六百多岁寿元，真的不容易。
话话说回，大金刚杵也给了他丰厚回报。身体、法力层次的巨大提升，让他能硬钢下三品金丹。
五行洞天杀的叶还元，应该是金丹中期高手了。又是专门炼体的金丹，非常强悍。
为此他也要用分身承受对方一击，这才找到机会斩杀对方。
也是青莲剑锋锐，一剑就破了他巨灵体。青莲剑内深藏东极青华神虹剑无法催发，青莲剑本身却应该达到三阶上品灵器层次。
三阶之内，几乎没什么是斩不开的。
高贤敢等着水玉樱，也是对青莲剑和大金刚杵有信心。就算情况不妙，凭着青莲剑杀出去也不会太难。
五行洞天一战，也让他收获颇丰。还引来水玉君，收获三颗千年朱果。
剩下的两颗千年朱果，高贤想了下还是没吃。
千年朱果不但能增加寿元，还有强身之妙。这需要时间来消化。
云长风也建议不要连续服用千年朱果，中间至少要间隔三到六个月，这样才能完全吸收千年朱果灵效，不至于浪费。
连续服用三颗千年朱果，其灵效肯定会不断衰减。
高贤还有一个想法，就是先升级大金刚杵，消耗掉一百六十年寿元后，再服用千年朱果。这样就能最大限度发挥千年朱果灵效。
任何灵药都是如此，修者服用灵药必然有个极限。
用他上一世说法，就是会产生耐药性。
不然的话，有钱的修者只要不断服用千年朱果之类的灵物，就可以长生不死了。
实际情况显然不是如此，按照记载，最长寿金丹真人，号称服过七阶的九转大还丹，活到一千四百岁。
这个寿元接近元婴，但也只是接近。元婴真君起步就是一千五百年，每渡过一次风劫，增寿五百年。
正常来说，元婴真君只要能渡过三次风劫，就能活三千年。
可见外物终究有着极限，想要长生还是要自己修炼。境界到了，自然就有更长的寿命。
高贤收起两枚千年朱果，以他现在积累人道灵光的速度，大概一年半就能攒够八百万人道灵光。
对于一个有着六百年寿命的人来说，一年两载的时间根本不算什么。
趁着没事，高贤埋头写了几集《白蛇传》，又写了本《西游记》。
就说一个相貌丑陋如猴的天生奇才，手持铁棒横扫众多女妖的故事。
《白蛇传》连载，从人道灵光反馈的来看，效果非常好。
广大修者喜欢这种YY故事，尤其是喜欢征服各种女魔修、女妖族的故事。
高贤都有点担心，怕有些傻子把他书当真，面对漂亮妖族、魔修时想的太多。
转念一想，这样傻子也不配活着。死了也就死了！
写可比炼丹轻松多了，反正有故事模版，照着改一下就行。
因为是插画很多，就更省事了。以高贤丰富阅历，可以从记忆里提取一些画面拿出来就用。
最大好处就是可以反复阅读，还能自发向外扩散。
相比之下，丹药效率就太低了。
高贤放弃炼制鹿角散、天癸丹，也是这两样低阶丹药需要大量炼制，占用他很多时间精力。
导致他每天除了修炼、炼丹之外，几乎没有空闲时间。
堂堂神霄真传，身怀九百块上品灵石，就算不每天出去吃喝玩乐，也没必要这么辛苦。
另外，大牛也进入练气九层。没日没夜炼丹，对他修炼也大大不利。
高贤衡量利弊，还是决定先放弃炼丹。
为此，他专门给七娘发了传书，简单解释了现在的情况。
七娘掌管长生堂，整合了连云宗各家药堂，现在独霸丹药市场，有了定价权。
这样一来，她赚钱就比抢钱还快。也不差鹿角散、天癸丹这点丹药钱。
另一方面，七娘服用了三阶青金果，又受了他的刺激，精力大半都投入在修炼上。对这些也不是很在意了。
高贤写了两天，日子就悠闲起来。除了日常的功课外，他平日就看看书喝喝茶，在玄都峰上逛逛。
偶尔来了兴致，也会驾驭阴阳天轮去周边逛逛。
大冬天的，雪盖群山，其实也没什么看的。而且一些山峰上都有金丹真人居住，有法阵防护，并不欢迎游客。
到了元月十五，高贤照例去讲剑堂上课。
和往常一样，讲剑堂爆满。不一样的是，听课的修者都表现的有些拘谨，看着他眼神都带着几分敬畏。
以前众多修者虽然尊敬他，却怎么也谈不上敬畏。
首先就是他太年轻了，又只是客座经师。再者他对谁都很客气温和，大家都觉得他脾气好，也就没什么敬畏了。
一个两个这样还没什么，所有修者都是如此，就有点奇怪了。
高贤没看到李飞凰，陆莜莜却来了。
陆莜莜也和其他人差不多，看他眼神颇有些敬畏，少了往日亲近。
一堂课讲完，陆莜莜也没来打招呼。
高贤有点好奇，他把陆莜莜单独叫了过来。
“你们怎么回事，都用看邪祟那副表情看我？”高贤随口说笑，陆莜莜却不敢笑，又不敢不笑，干巴巴的硬挤出个笑脸。
“好家伙，是有人在背后说我坏话了吧？”
高贤明白过来了，肯定有人又乱传他坏话，看把小姑娘吓的。
其实陆莜莜也不小了，怎么也快二十岁了。大眼睛眨巴眨巴的，还挺招人疼的。
也是个大姑娘了！
高贤不知怎么就转过这个念头，他觉得自己可能精力太旺盛了，这也是生命力太强的后遗症。
他随口问道：“和我还保密？”
“不是、不是。”
陆莜莜看到周围没人了，她壮着胆子说道：“高师，现在外面都传你杀了水玉樱首座，又逼迫水玉君道正道歉认错……”
陆莜莜有点天真，但她可不傻。把传言中很恶毒部分都省略掉了。
其实传言说高贤靠着英俊的脸勾搭水玉樱，睡觉的时候用秘术暗算水玉樱，吸取了水玉樱全部修为，又把水玉樱杀了。
然后又勾搭上了云清玄，水玉君想要报仇，被云家强力镇压，不得不屈辱反过来给高贤道歉赔礼。
这些传言中，高贤阴险狠毒之极，众人岂能不怕。更有说他是天生青龙法体，女人只要被他碰一下就会神魂颠倒、彻底痴迷，任凭他摆布。
《白蛇传》、《倩女幽魂》这几本，更坐实了高贤风月大师的身份。
陆莜莜现在就特别害怕，高师不是想吸干她的修为吧？
她又觉得不应该，高贤都是筑基后期了，吸她个练气的也没用啊！
陆莜莜忍不住偷偷看了眼高贤，这么近距离，高贤的绝伦英俊让她有些窒息，她不知该怎么形容，只觉这男人周身上下无一不美。
尤其是那灿然星辰的眸子，真有种让人沉醉的魔力。
她心里感叹：“无怪水玉樱会被吸干，换做哪个女修只怕也挡不住这种诱惑……只要不吸干我，我都愿意……”
高贤看到陆莜莜眼神闪动，也不知胡思乱想什么。
他摆摆手打发了这个漂亮少女，对方虽然语焉不详，他也能猜个大概。
高贤去传经院找到了陆静虚，把这件事说了。
陆静虚不禁哈哈大笑，他把这些传闻给高贤说了一遍，最后说道：“其实也挺好，这让你声名大噪，宗门上下，无不敬畏。
“就是那些金丹真人，都不敢对你有任何小看！”
高贤有些好笑说道：“底层不知道就算了，那些金丹岂会不知道真实情况。”
陆静虚沉默了下微微摇头，“很多人都觉得是你杀了水玉樱。”
“这未免也太高看我了。”
高贤看到陆静虚神色有些严肃，他随口问道：“师兄不会当真吧？”
陆静虚神色有些复杂说道：“开始我还为你辩解，后来、我好像被他们说服了……”
“他们是嫉妒我啊，玄明天尊面前，谁能撒谎！”
高贤对此其实无所谓，不过总要辩解两句。
陆静虚安慰高贤：“这些传闻也挺好，能减少你无数麻烦。
“大家都厌恶坏人，但是，大家都怕坏人……”
“你这老头，早知道上次合欢宗那美女我自己留下了……”
高贤扯着陆静虚，“不行，今天你得请我喝花酒！”
高贤和陆静虚在长乐楼潇洒了一番，第二天去了了万宝楼找金大宝。
“高爷来了。”
金大宝胖脸上满是笑容，对待高贤态度少了两分亲近，多了两分恭敬客气。
也就是高贤六感敏锐，这才能洞察到金大宝微妙的情绪变化。
这个胖子，应该也是听了传闻。
高贤不想解释这些，也没必要解释。他和金大宝不需要那么亲近，对方能对他保持敬意，反而更有利合作。
“金哥，我这有两件东西，你帮我看看估个价……”
叶还元的铁杖、护心镜都不错，尤其是护心镜，应该是件三阶法宝。
高贤本来想把护心镜留给七娘，只是这东西是土系的法宝，七娘是金木两系，差的有点大，勉强使用效果也不会好。
索性就都拿来卖钱。他现在其实很需要钱。
大五行功结丹需要准备一种特殊五行灵物五色莲花，一般来说，五色莲花分为九品。只是和金丹不同，五色莲花一品最低，九品最高。
如千年朱果这般灵物，其实千年只是一种形容。毕竟灵物生长也要看环境，看灵物自身状态。
就是现代工业制造出的工业品，还会有良品差品之分。更别说是天地间自然生成的灵物，哪有可能有统一又稳定的标准。
五色莲花也是如此，生长年份越久，莲花的花瓣越多。一品就是五片花瓣，九品就是四十五片层叠花瓣。
实际上却有个匹配的问题，修者根基不够，灵物品阶太高反而会对修者生出负面效果。
普通修者结丹，三品五色莲花就够用了。这种有个几十万下品灵石应该就能买到。
要是连几十万下品灵石都没有，那还结个屁丹！
高贤觉得自己现在这种状态，肯定要追求高品阶五色莲花。
如果能找到传说中先天十二品五色莲花，那就更好了。现在用不了，等化婴的时候也能用。
这显然不太可能，因为带着先天两个字的灵物，都异常珍贵。
凭他手里九百块上品灵石，看一眼先天灵物的资格都没有。
金大宝把两件东西接过去，反复仔细打量半天，又用法力激发两件法器。
法器有千百种类别，法器使用的禁制更是有多种流派，每种流派手法都不一样。
想要通过禁制层数来鉴别法器等阶，也没那么容易。
金大宝折腾了半天，这才说道：“铁杖和护心镜都是土系的，铁杖是三阶上品法器，护心镜是三阶中品法宝。
“两件东西品质都不错，加起来能卖五百上品灵石……”
高贤点点头，这个价格他还挺满意。
金大宝又说道：“这样的三阶法器、法宝，还是要拍卖会上能卖出好价格。高爷不着急的话，就先放我这寄卖。成交后收一成手续费。”
“金哥，我托你找的五色莲花可有消息？”
“有一株六品五色莲花，两百万下品灵石能到手。”
金大宝对高贤的事情还算上心，毕竟是神霄真传，又是合作伙伴，他用高贤的可是赚了不少灵石。
“还有更好的么？”高贤问道。
金大宝沉吟了下说道：“有一株七品五色莲花，在月轮宗的万宝楼内，他们不直接卖，就留着三年一次的拍卖会拍卖……”
“月轮宗……”
高贤当然知道这个宗门，青云宗左面邻居是万灵宗，右面就是月轮宗。月轮宗据说和东荒来往密切。
名义上月轮宗归属万峰郡，实际上已经算是半个东荒宗门。
青云宗和月轮宗关系非常差，他这种神霄真传，在月轮宗会引来无数仇恨。
金大宝说道：“明年五月举行拍卖，高爷要去的话我帮你联系……”
(本章完)