软玉温香，缱绻旖旎。这一夜高贤享尽温柔，恍惚间如登仙境。
远处的贾廷一直等到天光大亮，才看到高贤从湖心那面飞回来。
让贾廷意外的是，高贤神满气足目光明亮，并没有丝毫精气受损的样子，看上去反而是精神焕发，修为似乎颇有精进。
贾廷微微皱眉，梵青霞可不是什么善人，就是金丹和她同参秘法也要精元受损。
这个红莲居然能从梵青霞身下全身而退？
要说红莲长眉凤眸，的确是很英俊，风姿不凡。只是梵青霞何等人物，这一辈子不知见过多少英杰俊才！
贾廷是百思不解，他又不好拦着高贤问个明白，只能苦苦忍耐到中午，这才去敲高贤住处的门。
高贤开门把贾廷迎进房间，不等高贤说话，贾廷急不可耐的问道：“道友、怎么样？”
“很好。”高贤给了个极其简短评价。
“呃，我是问梵宗主怎么样？”贾廷略微有点尴尬，他当然知道高贤不太想说细节，但他就是想听细节。
反正他就是老色批，对这些好奇也很合理。
“很好，梵宗主温柔体贴，修为高妙，让我获益匪浅。”
高贤又含糊的评价了一句，贾廷看高贤样子，知道也问不出什么具体东西，他只能叹气。
“可惜，我这长相不行，享受不了这份艳福，真是羡慕道友。”
贾廷扯着高贤又说了会话，这才起身离开。
回到自家房间，贾廷闷头想了许久。到了晚上，他使用手段让两个白莲小妖女昏睡过去。
贾廷对两个小女修冷冷一笑，凭她们这点浅薄伎俩还想吸收他修为，真是做梦。
他对站在架子上乌鸦说道：“你去和老祖说，梵青霞没有通过双修吸收修者精元，疑似修为尽复。”
黑色乌鸦点点头，它双翅一振从打开窗户飞出去。
来到法阵禁制处，黑色乌鸦化作虚影轻易穿透了两层法阵禁制，振翅向着远方飞去。
贾廷目送乌鸦穿云远去，他也松口气。
白莲谷有三阶法阵保护，大黑是天生少阴黑鸦，可以暂时化作一团阴气黑影躲避法术，自然也能穿透法阵。
主要白莲谷法阵平日并不真正运转，只维持着十分之一法力禁制。
如此巨大法阵，寻找一处禁制薄弱之处也不难。
贾廷和黑鸦能以神识相通，却有着严格距离限制。
黑鸦飞出法阵后，贾廷就再感应不到黑鸦。他也不怎么担心，天寒地冻，高阶飞禽妖兽也都会待在老巢猫冬，不会乱跑。
再有，黑鸦是二阶妖兽，打架不太行，飞行速度却异常快。又能化身阴气，就是遇到三阶妖兽都能逃脱。
白象老祖就在千里外的铁枪峰，千里之内也没什么厉害妖兽。
黑色乌鸦智力不低，脱离了贾廷神识操控也不会乱飞。它沿着熟悉路线直奔铁枪峰。
铁枪峰笔直如枪，黑沉如铁。因为山峰过于陡峭光滑，上面不生草木甚至没有冰雪。
白色群山之中，黑乎乎铁枪峰非常扎眼。
选择铁枪峰驻扎，也是方便来回接头。不然群山负雪，想要白茫茫一片中找到某座山峰可不太容易。
黑色乌鸦到了铁枪峰上方一个盘旋，直扑山顶。
这会山顶上坐着两个人，一个白衣白发的粗壮老者，另一个黑衣人身材更加高大，哪怕佝着腰坐在那也有五尺多高，他须发散乱如野人，身上赫然长着六条手臂。
黑色乌鸦对六臂黑衣人很是畏惧，它小心落在粗壮白衣人身前连连点头，一副磕头问好的样子。
“大黑拜见老祖，给老祖磕头了。”
粗壮白衣人正是万兽宗白象真人，他有些不耐摆手：“你这扁毛畜生就不用来这套了，有话快说。”
黑色乌鸦哑着嗓子说道：“主人说了，梵青霞没有吸收修者精元，疑似恢复了修为。”
“这样啊。”
白象真人浓眉微皱想了下对六臂黑衣人说道：“六臂道友以为如何？”
对面黑衣人说道：“你不是有破阵法器，想那么多干什么。只要那女人在，我们联手弄死还能让她跑了？！”
六臂黑衣人身材高大，说话声音却带着几分尖利，发音又有些含混不清。
白象真人也没在意，对方虽然活了千年，却是只六臂铁猿，能说人话就不错了。
他想了下说道：“既然确定梵青霞在白莲谷，今晚动手。让姜廷做好准备，去吧。”
白象真人一拂袖，强大法力卷着黑色乌鸦直飞上天。
黑色乌鸦也不敢停留，在空中翻滚两圈后稳住身形，一振翅向着白莲谷飞驰而去。
等到黑鸦离开，白象真人对六臂铁猿说道：“六臂道友，取了白莲金神旗，我们就去开启遗迹。”
六臂铁猿伸出一只手挠了挠乱糟糟毛发，他赤红眸子里盯着白象真人，厚厚嘴唇露出怪异笑容。
“你只管放心，我虽不是人，却也知道说话要算数的道理。”
六臂铁猿用尖利难听声音慢慢说道：“事前我们都说好了，所得五五分成。我不会反悔。”
“这样就好。”
白象真人笑着说道：“除掉梵青霞，也就不会再有人骚扰你们铁猿山，也算去掉一个心腹大患。”
六臂铁猿嘿嘿一笑，却没多说什么。
两位金丹在这说话，谁都没发现数百丈外正有人盯着他们。
高贤催发太极玄光无形天衣，在这个距离上就是金丹也根本发现不了他的行踪。
宗师圆满的太极玄光无形天衣，还自带飞行变化。虽然远不及阴阳天轮，却也足够用了。
藏身一缕云气之间，高贤用鉴花灵镜能清晰看到两位金丹交流，看到他们脸上细微表情，甚至能看到他们身上一根根毛发。
结成一品金丹，鉴花灵镜虽然没能突破升级，鉴花灵镜却明显更好用了。
一品金丹的明净无暇，配合鉴花灵镜就能敏锐洞悉别人情绪变化。
在这个距离上，高贤听不到两位金丹说什么，但他能通过口型、表情、眼神，包括情绪细微变化等等，轻易知道两人在说什么。
高贤距离观世间一切音还差的远，以眼观音、辨味、还是勉强能做到的。
两位金丹修为很深，层次却不高。他一品金丹境界是完全碾压两位金丹。
以高观下，如掌上观纹。
高贤又看了一会，这两位金丹显然都不是喜欢闲聊的性子，简单商量了一下晚上行动，就再不说话。
在天亮之前，高贤悄无声息穿透法阵回到房间。
事情已经很清楚了，六臂铁猿和梵青霞有仇，白象真人则盯上了梵青霞的白莲金神旗。
从他们交谈来看，铁猿山深处有一座洞天或者是洞府，需要白莲金神旗来开启。
也许梵青霞盯上铁猿山，也是为了这座洞府。
至于白象真人怎么和六臂铁猿勾搭上，这些就是细枝末节，不必在意。
对方敢在白莲谷计算梵青霞，说是有件破阵的法器，也不知是什么东西。
真要对方能破开法阵，那梵青霞的老命难保啊！
高贤和梵青霞缠绵一夜，对这位技术很是赞佩。
不过，他也不是那么多情的人，和人同参秘法就会会爱上对方。
与他而言，这只是一场修行。与梵青霞而言，这其实是品尝一次甜点。
再者，梵青霞可没白品尝，还借着形神交合之际在他识海中留下一枚白莲种子。
白莲种子会不断汲取神识生根发芽，最终和他神魂融合成一体。
这枚白莲种子不会直接控制人心神，却会让人对梵青霞生出浓烈感情，任凭梵青霞驱策。
如此控制人的手法，可谓精妙，也颇为阴毒。
这等神识上变化，会潜移默化的改变修者状态。对于大多数修者来说，有了这枚白莲种子，就相当于断绝了上升道途。
那个对梵青霞异常痴迷的红石真人，显然也是中招了。
高贤当时没收拾梵青霞，也是考虑到还有别人藏在后面，他这会冒头出来可不明智。
梵青霞的小手段，就暂时忍一忍。
果然，后面还藏着白象真人和六臂铁猿。
尤其是那只六臂铁猿，修行千年，法力异常雄浑，堪比中品金丹后期。
既然有了这两个家伙当坏人，他就在后面看热闹好了。
等梵青霞被收拾了，他再出手不迟。
至于白莲谷其他人，高贤可没空管他们，也没那个心情。他一向不喜欢多管闲事。
大家都是魔门修者，都是成年人，他又不是这群人亲爹，哪里管得了那么多。
不过，高贤想了下还是悄然来到梵灵真的房间，在她枕边放了一张二阶上品隐匿法符。
这张法符也不知从谁那缴获来的，他有太极玄光无形天衣，自然用不上这东西。
梵灵真自然不能算好人，毕竟是同参秘法相处的颇为愉快。
顺手帮梵灵真一把，剩下就看梵灵真自己运气。
等到梵灵真运功修炼结束，一睁开眼睛就看到身边多了张法符，她眼中都是骇色，房间里什么时候来人了？！
梵灵真深吸口才慢慢平复情绪，她拿起那张隐匿法符想了很久，最后悄悄把法符收了起来。
高贤并没有盯着梵灵真，梵灵真就是去找梵青霞告密，对方也不可能猜到真相。
夜色降临，温泉散发的雾气愈发浓郁。
贾廷带着他黑鸦跑来找高贤，他嘿笑道：“大晚上的没事，也玩腻了，不如我请道友喝两杯……”
他说着从袖子里取出各种腌肉等下酒菜，还拿出了两大坛子酒。
不等高贤说话，贾廷已经把酒菜摆在桌子上。
拍开酒坛上泥封，贾廷倒了两大碗酒，浓郁酒香顿时溢出来。
高贤想了下也没拦着，贾廷既然想找死，随他好了。
“道友，这是梨花白泡的几百年灵参，很是养气养神，大补。”
贾廷举起酒碗示意了一下，自己先痛饮一碗，他一抹嘴，“痛快。”
高贤凭着一品金丹的灵觉，一眼就看出这酒没毒。他就陪着对方喝起来。
贾廷喝酒之后话更多了，高贤就默默听着。
两人一直喝到三更，两坛酒都快喝干了，贾廷老脸一片通红，满身酒气，只是一双眸子却非常明亮。
“道友，我真是羡慕你……”
贾廷正在絮叨着，天空上突然传来一声惊天动地巨响。
剧烈法力如同无形潮水般轰然激荡冲击，地面都跟着翻滚震荡，把房屋里桌椅等陈设都弹飞起来。
贾廷故意面露惊色看向外面，趁着高贤也侧头的机会，他肩膀上黑色乌鸦猛扑在高贤身上。
黑色乌鸦化作一团黑气，能轻松穿透防护法袍，冻结修者血脉、法力。
凭着这一招少阴黑鸦变化，贾廷也不知阴死了多少人。
让贾廷意外的是，一团黑气落在高贤身上却被猛然弹开。
黑气翻滚中重新化作黑鸦，也被高贤随手抓住，金光闪动中，展翅挣扎的黑鸦顿时凝固不动。
高贤看着手里闪着金光黑鸦，点金指对付小小乌鸦有点大材小用了。
他对着贾廷问道：“道友这是何意？”
贾廷满脸骇然，对方轻易降服黑鸦手段可不像是筑基。他原本想趁着大乱机会先暗算高贤。
不为别的，就是贪图高贤身家。再有一点，也是有些嫉妒高贤，忍不住想解决了这小子。
他怎么没想到，这个叫红莲的家伙如此厉害！
“道友怎么不说话？”
高贤轻轻一笑，“算了，相识一场，也不好让道友太难堪。再见。”
贾廷听出不妙，他正要求饶大五行罡炁已经落下。
纯白天罡一吐，催发了护身罡炁的贾廷就爆成了一团血雾。
包括那只凝固一团的乌鸦，也在五行天罡下爆个粉碎。
高贤长袖一拂，把贾廷留下的储物袋收了起来。
这会湖心上已经打起来了，白象真人和六臂铁猿联手，围着梵青霞不断催发罡炁。
梵青霞催发白金色锋锐神光就如一面长旗，翻卷飞扬间把各种法术、罡炁尽数绞碎。
激烈的战斗，把湖水轰起一重重巨浪，湖心的水榭、游船，都在重重法力轰击下粉碎。
白象真人施展厚土法术，重重土黄色法术灵光让周围凝滞如流沙，任凭白莲金神旗如何锋锐也无法破开重重阻碍。
六臂铁猿则围着梵青霞狂轰猛砸，他出招没什么套路，六只长长铁臂却如同万钧铁锤一般，每次砸落都会发出巨大轰鸣之声，声势极其恐怖。
高贤远远观战，只觉得白莲金神旗有种很熟悉的气息。这件灵器应该和他青莲剑出自同门。
他低声自语：“青霞，你放心去吧，我必定为你报仇雪恨！”
“梵青霞，交出白莲金神旗，乖乖作老夫的侍女，我还能饶你一命……”
白象真人破了法阵，又把梵青霞困住，他不禁大为得意大叫。
至于让梵青霞当侍女，也不过是说说。梵青霞就是愿意，他也没这个胆子让金丹睡在自己床上。
梵青霞紧紧咬着银牙一声不吭，突来的异变让她猝不及防，主要是法阵被破，她对上白象和六臂铁猿就再无招架之力。
周围弟子和外来修者，最多也就是筑基，根本帮不上忙。
梵青霞知道拖延下去她必定会被磨死，只能拼死一战。
她周身白光如莲花般猛然绽放，白莲金神旗光芒大盛释放出锋锐无匹神光。
厚土般重重法力阻碍被轻易斩破，六臂铁猿也急忙退后避其锋芒。
白莲金神旗化作一道白色长虹瞬间冲天而起……
(本章完)