李飞凰没想到陆莜莜会跑来敲门，还这么着急，她急忙忙穿衣物，一面问道：“怎么了？”
一旁高贤很从容帮李飞凰施展了清洁术，嗯，他衣物简单，这会已经穿利索了。
这也得益于雷霆电光经加持超快速度。这要是在上一世，人就破门进来都只能看到个衣衫完整的家伙。
门外的陆莜莜有些着急说道：“后面追过来一只厉害妖兽，老祖让你立即去顶层甲板。”
陆莜莜其实也不明白，陆静虚为啥着急喊李飞凰。
真遇到强大妖兽，李飞凰上去也没用啊。只是陆静虚这么吩咐，她哪敢多问。
高贤却听明白了，陆静虚不好意思直接喊他，才让陆莜莜跑来。
他催发太极玄光无影天衣穿墙而过，在陆莜莜身边无声飘过。
当年还是少女的陆莜莜，现在已经是个大姑娘了。身材婀娜，曲线起伏。一身青色法袍穿出了几分紧身旗袍的效果。
十多年的功夫，陆莜莜也筑基了。这会还不到三十岁，肌肤娇嫩莹润。
虽然不如飞凰漂亮，却更活泼开朗，很有魅力。
高贤其实只是目光扫了下，已经把陆莜莜上下看的非常清楚。
如果愿意的话，他都可以看到陆莜莜身上长着几颗痣。但他对自己人可不会那么没品。
高贤来到顶层甲板，就看到陆静虚、童秀君两人都在，旁边还站着几位筑基修士。
甲板上有一面水镜，镜子里一只四翼巨蛇正在云气间快速飞行。
这是青木飞舰重要法器千里八方镜，就是专门用来观察上下六方的情况。
对于飞舰来说，千里八方镜是必备法器，非常非常重要。
毕竟修者视野有限，神识感应范围非常小。而且，没人能长时间使用神识观察四方情况。
强如高贤，也不可能整天外放神识。
千里八方镜，千里是看不到，半径百里之内却是一目了然。
也正是通过千里八方镜，飞舰上值守的筑基修士发现了那只四翼飞蛇。
原本以为是偶遇，没想到四翼飞蛇循着飞舰一路追过来了，这非常不寻常。
如此巨大飞舰，和四翼飞蛇体型也差不了多少。
就算妖兽智慧不高，也不会冒然把同等体型存在当做猎物。
陆静虚、童秀君收到警报，过来一看就发现情况不妙。
四翼飞蛇身上法力过于强盛，已经超乎了三阶层次，很可能是一只四阶妖兽。
妖兽智慧不高，但是，到了三阶层次的妖兽就已经开窍了，智慧程度已经不比普通人差。
当然，妖兽没有地方学习文化，学习秘法，更不会祭炼法器。
妖兽的法力层次越高，反而和同阶修者差距越大。
高贤进入青云宗后，对此也有了很深体会。
青云宗传承几千年，各种秘法、法器都有着完整体系。
妖兽再厉害，也就是凭着本能驾驭力量。
这就像猛兽再能打，遇到坦克也是不堪一击。更别说是飞机导弹之类的高科技武器。
青木飞舰也是三阶法器，正常情况下足以碾压三阶妖兽。
只是这只四翼飞蛇法力有点太强了，童秀君、陆静虚都不敢冒然动手。
高贤也觉得四翼飞蛇有点厉害，凭着飞舰很难斗得过对方。
他对陆静虚、童秀君说道：“我去拦住它，你们先走。三天之内我就回来。”
高贤也不敢说能杀掉四翼飞蛇，这么巨大妖兽生命力何等强盛，站那不动让他杀，只怕一时半会都打不死。
他也没必要非杀四翼飞蛇，用法术把它引走就是了。
陆静虚肃然点头：“你小心一点，这蛇来的有些蹊跷，别是有什么人在后面操控……”
陆静虚并没有和高贤客气，他知道高贤遁法绝顶，剑术绝世。
他们一群人留下，帮不上高贤的忙，反而会成为高贤拖累。
童秀君柔声说道：“真人小心。”
高贤点点头，他再次催发太极玄光无形天衣，这才驾驭阴阳天轮飞天而起，直扑后方追来的四翼飞蛇。
四翼飞蛇距离青木飞舰还有数十里，它速度也不是很快，似乎并不急着追上来动手。
双方距离超出高贤神识感应范围，一万五千步，折合四十四里，已经远远超过金丹神识感应半径的极限。
一般而言，金丹神识感应半径是一千步，金丹后期能达到两千步。中三品金丹，能多一千步，上三品金丹再多一千步。
就算是一品金丹修炼到金丹后期，神识感应半径也不可能达到一万步。
当然，个人修炼秘法不同，天赋不同，神识层次就会有很大差异。
不管怎么计算，高贤的一万五千步神识感应半径，都足以傲视金丹境界。
就是如此，在广阔天地之间，四十里的感应范围也不算什么。
高贤还是用鉴花灵镜，才能清楚看到四翼飞蛇。这门小辅助法术非常好用，可惜，已经是宗师圆满境界，一直也没能找到升级的办法。
好在已经足够用了。
隔着六七十里的距离，高贤能清楚看到四翼飞蛇身上金铁板黑色鳞片上反射光芒，看到骨膜状飞翼上一根根黑毛，看到它一圈圈碧绿瞳孔深处的冰冷。
这条四翼飞蛇身长足有三十多丈，粗壮身体上遍布着棱形鳞片。
如此巨大身体，运转的法力是异常雄厚。
隔着几十里，高贤都能感觉到巨蛇散发出那种恐怖法力威压。
无怪陆静虚、童秀君两位金丹都感觉很不安，这样庞大妖兽就是没有特别神通，只是本身的法力就足以碾压金丹。
高贤虽然不怕，却有些看不清楚这只巨蛇的层次。
主要就是它法力太强了，强到超过他法力百倍，但是，这只四翼飞蛇显然神识并没有那么强大。
以巨蛇体型来计算，具有如此强大法力也不算夸张。
“应该是还没真正晋级四阶，至少神识层面没有那么强……”
高贤正想着就觉得全身一紧，四翼飞蛇的冰冷强大神识已经压在他身上，压迫的他神识都开始溃散。
这种神识层面直接交锋，四翼飞蛇靠着蛮力直接压住了高贤。
危急关头，高贤识海深处兰姐浮现出来，把四翼飞蛇强大神识完全挡在外面。
兰姐神识和高贤一样层次，任何侵入识海的外力，都会面对高贤和兰姐围攻。
抵御住四翼飞蛇的神识攻击，高贤却心中一紧，双方距离七十里，四翼飞蛇居然能锁定他。
这家伙神识要比他强一倍！
高贤悚然一惊，这已经远超金丹层次。四翼飞蛇真是一只四阶妖兽！
人族修者的四阶，对于就是元婴真君。
所谓元婴，就是生成阴神，初始为元，纯净如婴，故名元婴。
阴神元婴，就能神游八方，来去无踪，纵横千里。
不过阴神脆弱，并不能长时间离开肉身，又容易被九天阳炁、雷霆等外力所伤。
不到万不得已，元婴真君也不会让元婴出窍。正常状态下，元婴真君神识感应范围也就是百里之内。
化神就是元婴的元神经过风劫淬炼，变得坚实如真，不再畏惧水火风雷诸般外力。到了这一步，化神的元神就能纵横万里，所向披靡。
这也是修者世界几万年积累下来的经验，大宗门都会传授相关知识。
高贤以前没受过相关教育，这几年也是自学了不少东西。
通过神识接触，已经能断定对方是只四阶妖兽。
四阶妖兽意味着炼成了阴神，不过，在云天之上，九天阳炁如此浓烈，阴神没有肉身保护，很容易就在九天阳炁中融化消散。
除了阴神强大，法力强大，肉身强大，除此之外，四阶妖兽就再没什么优势了。
高贤略微有些紧张，又有一些兴奋。
他第一次杀铁麟妖虎的时候，无比紧张、恐惧。
眼前四翼飞蛇比铁麟妖虎强大千百倍，却不足以让他畏惧。
力量再强，也是无脑妖兽，和元婴真君差的太远了。
主要是对方神识虽强，却无法真正用神识压制他。他的法术、遁术、剑术就能从容施展。
就算打不过对方，想走却不难。
高贤主动催发阴阳天轮迎上四翼飞蛇，双方距离万步时，高贤就想要催发法术试试对方深浅。
就在这时，他眉心一品金丹却生出了微妙感应，兰姐也同时催发神识波动，提醒他注意。
“有人偷窥！”
高贤立即就明白了，所以这只妖兽也不是凑巧遇到的。
这里正是青云宗和万灵宗交界之处，距离双方宗门都很远。也远远超出了元婴真君神游范围。
在这里出事，两家宗门都来不及救援。
由此可见，这个地方也是对方精心选择的。
高贤猜测对方是用法器远远窥探，他能感觉到不对，却很难发现对方踪迹。
也不知这次是冲着青云宗来的，还是冲着他来的。
动手很可能是阴魔宗，或者是月轮宗也说不定。月轮宗这帮家伙，对他可是有着很深恶意。
对于这一点，高贤其实也有点不解，双方明明没有什么瓜葛。他完全不理解对方为什么如此。
知道有人偷窥，高贤也小心了许多。他和四翼飞蛇距离四千步的时候，他才催发一道道玄冰箭。
激射寒芒闪耀间跨过四千步距离，划着一道道精妙弧线刺在飞蛇腹部。
以高贤来看，这里鳞片最细碎柔软，防护力最差。
四翼飞蛇身上浮起一层半透明水光，数十道寒芒才碰触到水光就崩碎成点点晶光。
高贤对此早有预料，三阶法术要是能轻易伤到四阶妖兽，那才是笑话。
不过，四翼飞蛇为了防护自身必须催动强大罡炁。它所消耗的法力，可是玄冰箭千百倍。
这样消耗下去，他自然是占了很大便宜。
四翼飞蛇两只碧绿眸子盯着高贤，眼前小东西的挑衅，让它有些愤怒了。
下一刻四翼飞蛇催发出强大神识，无形神识就像透明绳索一般重重缠绕在高贤身上。
确定了锁定对方，四翼飞蛇张开满是獠牙大嘴喷出一口寒冰真炁。
白色寒气凝聚成一道巨大冰锥，带着磅礴无尽真炁直轰数千步的高贤。
数百里外，新月剑白子真正在看着面前水镜。
眼看着寒冰真炁直击呆立不动的高贤，她都不由握紧拳头。
四阶玄冥飞蛇一击，何等威能，就是元婴真君都难以硬扛。
高贤中了这一击，必死无疑！
(本章完)