万峰城，斗城第一层，天香楼。
大厅四方都坐满了客人，中心是天井，有一群身穿轻薄纱裙美女随着音乐翩然起舞。
她们身形轻盈曼妙，舞姿动人妖娆，却又含蓄优雅，美丽诱惑却并不暴露低俗，很有美感。
大多数客人都自顾聊天说话，并没有什么人关注舞蹈。
龙虎宗的张胜鹏小眼睛精光闪闪，一直盯着这群跳舞美女。
作为上三品金丹，他眼神异常锐利。都能看清楚舞女身上的汗毛孔。
可惜，眼神再锐利也看不透那轻薄纱衣。
张胜鹏有点不解问旁边杨长维，“这帮小娘们穿的莫不是法袍，怎么看不透！”
“轻云纱做的舞裙，元婴真君也不能用眼睛直接看穿。”
赤红赤眸杨长维摇头，“你好歹也是炼丹宗师，别这么猥琐行不行。”
“炼丹宗师和喜欢女色有什么关系？”
张胜鹏斜睨了杨长维一眼，他哼哼道：“老子就是喜欢女人。我要喜欢男人那才有病！”
他身材粗胖，说话时中气十足。哪怕不用力，周围人也听的清清楚楚，顿时引来了周围众多目光。
杨长维有点尴尬，他对周围众人微笑拱手，“我朋友喝的有点多，莫怪莫怪。”
张胜鹏嘿笑：“老子才没喝多，你别乱说。喜欢女人有什么见不得人的，男人喜欢女人，女人喜欢男人，这是天地正道！”
“除此之外，都是邪道……”
“大哥，你别说了，我服了。”
杨长维在赤阳宗那是一呼百应，在万峰城可就没这个面子了。
尤其是斗城，聚集了万峰郡众多强者。金丹就不说了，经常还有元婴真君在此消遣。
在这个地方，他可嚣张不起来。看到大胖子狂妄劲头，他有些后悔和这家伙一起出来吃饭。
赤阳宗和龙虎宗关系很不错，张胜鹏又热情好客，每次他去都是热情请客，一堆堆的女人让他睡到脚软。
这次在万峰城遇到，杨长维想着回请一下，没想到这胖子喝了点酒就开始放飞了。
杨长维急忙转移话题：“道友，你知道《天英录》么？”
“嗯？”
张胜鹏小眼睛露出疑惑之色，“那是啥玩意？”
“《天英录》的高人点评的万峰郡金丹天才，按照名刺高低排出了前十高手……”
听到杨长维介绍，张胜鹏顿时来了兴趣，“还有这种东西，上面有没有我？”
杨长维干笑：“只排了十个名次，并没有张兄。”
“打架我不行，可我是炼丹宗师！”
张胜鹏有点不服气：“这是哪个傻子、”
没等张胜鹏话说完，杨长维急忙伸手捂住了胖子的嘴，“道友别乱说，《天英录》是青阳真君所作。”
张胜鹏一凛，青阳真君赫赫大名，他当然听说过。
这位元婴真君据说很是贪财，只要给钱就能办事。他修为极高，在万峰宗众多元婴真君中也能排名前列。
青阳真君人品不怎么样，却也不是他能在背后乱说的。
张胜鹏强笑了一声，他轻轻推开杨长维的手，“《天英录》派的前十都是谁啊，我倒要看看。”
他又好奇的问道：“前十有没有你啊？”
杨长维摆手：“我可没这个资格。再说，被排在上面可未必是好事。”
人怕出名猪怕壮。
木秀于林风必摧之。
修者可以不好色不贪财，却没有几个能看破虚名的。
别说金丹，就是化神道君、纯阳道尊，有人污蔑他们名声，他们也是不能容忍的。
名这一个字，只要身在尘世之中，就没人逃得掉。
进了《天英录》排名榜当然很出风头，问题是万峰郡那么多金丹，凭什么你排在前十？
就是这一个名头，凭空就让你多了千百敌人。只要有一个人采取行动，那就多了一场大麻烦。
杨长维很有自知之明，他在这一代金丹中算是厉害的，却也不敢说能稳稳压住其他人。
真给他排进天英榜前十，他很难撑得住。
而且，《天英录》就是今年才出来的。杨长维觉得这是有些人故意搞事。排在上面绝不是好事！
“我这刚好有，你看看吧。”杨长维把手里《天英录》递给张胜鹏。
张胜鹏接过来随手一翻，“通天剑宗萧红叶，修炼青叶剑经，是个剑修啊。”
等看到天英录上的图像，他不禁眼睛一亮。
图像线条很简单，却也能看出那女子异常明丽娇艳。
“大美女！”
张胜鹏嘀咕道：“我喜欢，我喜欢！”
“天星宗楚玉衡，大美女，我喜欢……”
“混元宗武六极，这家伙我听说过，异常霸道蛮横，他才排第五？”
“天煞宗沙天净，这是哪来的小子，能排第四？”
“天甲宗金中君第三，这家伙驾驭傀儡之法的确精妙。我们还一起玩过妞，可以可以。”
“越神秀，号称灵符仙子那位，听说过，好大的名声！她才能排第二？！”
张胜鹏有点惊异，由青阳真君做出的排名，不论出于什么考虑，都应该把越神秀放在第一才对。
越神秀偌大名声，排在第一是理所应当，不存在招人嫉妒的情况。
据说越神秀是化神道君亲传，虽然不是弟子却胜过弟子。
这般人物，谁敢对她乱来！
张胜鹏翻到最后，就看到一个陌生名字：高贤。
出身青云宗，人称法剑双绝。其法术玄妙剑法高绝，结丹以来未逢敌手，绝世之才……
“这他么的夸的也太肉麻了。”
张胜鹏看过之后很是气愤，“就是收钱了也不能这么吹啊！”
他看向杨长维：“你认识这小子不？”
杨长维用力点头：“我还真认识。”
“你认识？”
张胜鹏顿时来了精神，“这家伙真那么厉害？”
“高贤的确厉害。可要说排第一，只怕是有些勉强。”
杨长维用神识传音对张胜鹏说道：“我看是有人想杀他，故意把他捧到第一的位置。”
“嗯？”
张胜鹏有点没反应过来，但他是个聪明人，脑子一转就明白了。
“原来如此，高贤这是得罪了万峰宗的人吧？”
“没错，高贤胆大包天，差点杀了越华峰。”
杨长维说起这个也不免摇头，当初那一战让他记忆深刻。
现在想来，还是要佩服高贤的剑法，更佩服他的大胆。
什么主宗的金丹真人，说斩就斩，一点情面都不给。
当时高贤是痛快了，这次听说高贤也会来参加紫云谷之行。
到了万峰宗的地面，越华峰能饶过他？
这不，高贤人还没到，越华峰已经挖好了大坑。
别人不敢碰越神秀，谁也不会怕高贤。
万峰郡三十六宗，青云宗位于中下，哪个宗门也不会怕青云宗。
高贤既然占据了第一的名头，自然有人想要掂量掂量他的份量。
就像混元宗武六极，可是出了名的霸道强横，他这种人可不喜欢屈居人下。
武六极未必敢挑衅越神秀，对高贤却不会有任何顾忌。
更别说其他没上榜的金丹，应该有不少人想要一朝成名。
踩着高贤上位，无疑是最简单最直接的方式。
有了名气，就能获得别人尊重，获得宗门认可，获得更多资源，获得更多美女……好处是数之不尽。
张胜鹏嘿笑道：“这下有热闹看了，我喜欢！”
到了五月，万峰郡三十六宗的金丹修者，已经陆续赶到万峰城。
《天英录》很自然就吸引了各宗修者的关注。
毕竟是青阳真君写的，这位威名赫赫，也不可能乱写。
上榜的十名金丹真人，的确也都很有名气。
不过，大多数人对高贤排名第一都很不服气。
高贤名气很大，却限于青云、万灵、通天等几个宗门。
在万峰郡三十六宗而言，高贤就是无名之辈。
养心斋，斗城第一层最大最豪华客栈。
一座名叫青莲居的别院内，萧红叶正在莲池旁和楚玉衡说话。
楚玉衡容貌异常精致，尤其是一双眸子如同星辰般闪耀明亮，非常有魅力。
她身材娇小，身上的湛蓝金星法袍很是华美，手握着一把精巧白玉折扇不停把玩，意态闲适放松。
“红叶姐姐可是有日子没见了。”
楚玉衡娇笑道：“看起来容光焕发精气十足，莫不是找到了相好的调节阴阳，嘻嘻……”
楚玉衡年纪比萧红叶小，她性格也比较活泼，喜欢玩笑戏谑。
她和萧红叶其实也不是很熟，不过她就是这种性子，就是喜欢调戏别人。
萧红叶对此却是无所谓，“是啊，找了个情投意合的男人。这才知道男人的好。”
她慢悠悠说道：“妹妹要不要也试试？”
楚玉衡大为意外，拿不准萧红叶是开玩笑还是说的真话。
她嘴上却不认输：“等闲男人我也看不上。不如姐姐把男人借我尝尝味道。”
萧红叶上下打量了一番楚玉衡：“你别说，他对漂亮女人是来者不拒。就怕你不敢。”
楚玉衡很不服气的一挑眉毛，但她终究不敢在这方面说的太露骨。
她明眸一转说道：“红叶姐姐的男人是哪个啊，我先看看再说。”
“哈哈……”
萧红叶笑了：“说笑你还当真。”
楚玉衡调戏不成反被调戏，她没好气说道：“几年没见，姐姐也学坏了。”
她转又说道：“我看万峰郡也没什么才俊，什么武六极、金中君之辈，都是粗鲁不堪。
“那个天英榜排第一的高贤更是好笑，是个写风月画本的家伙……
“嘻嘻嘻，把他排第一，万峰郡是真没人了！”
萧红叶没笑，她神色有些复杂说道：“高贤此人、大不一般。”
(本章完)