连云宗遭受重创，至少死伤了四分之三，已经无法继续维持宗门运转。
云太皓本来还想着和宗门共存亡，这一战差点死了，这念头也就没了。毕竟宗门都完蛋了，他死守在这里毫无意义。
云太皓和高贤说要去万峰城，那里已经提前安排了人过去。重建宗门显然是不可能了，但在万峰城立足应该还不成问题。
至于南天寿，云太皓觉得他跟着高贤更好更有前途。云太皓也给了高贤地址，南天寿随时都可以过去。
连云宗、连云城死伤惨重，善后事宜还要处理很久。云太皓先留下来处理这些事情。
高贤厌恶杂务，也不擅长处理这些事情。
云太皓也没留高贤，送别的时候他感叹道：“今日一别，不知何日才能见面。真人保重。”
“师兄保重。”
“请真人代我向真君说明情况，我就不去青云宗了。”云太皓深深稽首，连云宗终究算是青云宗下属，这些情况总要说清楚。
只是他对青云宗颇有不满，不想和青云宗众人见面。
高贤明白云太皓的想法，的确，青云宗这件事做的过于功利。云太皓有些怨念也很正常。
“真人，我还有一句话。”
云太皓犹豫了下说道：“真人此次斩杀众多魔修妖族，积累了庞大煞气，恐怕会引来邪祟觊觎，真人务必小心。”
杀戮越多，积累的煞气越强，就会引来强大邪祟。就是魔道修士也不敢随意乱杀。高贤在连云城大开杀戒，少说也杀了几万魔修。
如此巨大的数量，不知积累了多少煞气。云太皓看高贤对此好像并不在意，他忍不住提醒了一句。
“多谢师兄，我会小心。”高贤话是这么说，却也没太在意。他有诸般破邪秘法，神魂有纯阳宝光加持，对于邪祟也并不怎么在意。
从连云宗离开，当天晚上高贤就到了青云宗。
高贤先去找了云长风，把连云宗情况说了一遍。
云长风也有些惊讶，魔修、妖族都非常散漫，居然能在深冬时节组织强攻，这份组织力非常厉害，这个计划也非常冒险。
从结果上看，对方高层全军覆没，这个激进又狂妄的进攻计划可以说是完全失败了。
当然，高贤如果不去，情况又是一个样子。等对方站稳脚跟，重新布置防护法阵，高贤一个人也很难改变大局。
云长风夸赞了高贤几句，并表示要给高贤记三千万善功。
高贤对善功已经不太在意了，能换的早就换了，宗门那些灵物灵器他大都已经看不上眼。
不过，善功多些总是好的。他用不上可以给七娘、玉玲、青青她们用。
回到玄都院，七娘和玉玲都在等他，看到他回来很是欢喜。
她们都知道高贤厉害，可再厉害也是金丹，高贤一个人跑过去也太危险了。幸好高贤平安无事。
高贤看到两个女人也高兴起来，他把南天寿叫过来，简单说了下连云宗情况。
南天寿听到老师没事，也是大为高兴。高贤让他不要着急，先在青云宗待几年。等云太皓那面情况稳定了，再去投奔不迟。
南天寿自然愿意，跟在高贤身边总能学点东西。就算高贤没空，朱七娘也是金丹大高手，教导他绰绰有余。
等南天寿离开，朱七娘和周玉玲都看出高贤心情有些低落。
周玉玲还好，她在连云城生活时间很短，对连云城没什么感情。七娘却不一样，她在连云城待了几十年，对连云城感情颇深。
听到连云城被毁，她也是满心感慨。
高贤和两人说了黄瑛病故的事，两个女人更沉默了。她们一起用力抱住高贤，唯有如此，她们才能驱散心底那点悲凉。
高贤也是放开怀抱，和两女在房间放纵了几天，享尽温柔。
所谓日上三竿三人眠，谁是神仙，我是神仙。
过了几天神仙日子，高贤这才收心去做正事。
从云太皓那得来的青帝印，似乎和青莲剑颇为契合。他要好好研究研究。
东极青华神虹剑落在他手里已经有段时间了，却一直找不到驾驭此剑的方法。神剑在手却用不了，这就很郁闷了。
高贤也很好奇，东极青华神虹剑到底有什么用。
进入静室，启动法阵封禁内外。
高贤拿出青帝印，这枚两寸见方的玉印，样式古朴简单，青莲印纽，印上写着四个复杂玄妙符文，其文似飞龙盘舞，应该是最古老龙章符文。
现在流行符文都是云纹，其形状似云故名云纹。
据说远古之前都使用龙章凤篆，这两种古老符文承载天地法则，神妙绝伦。只是这些符文已经失传，现在的修者连基本解读都做不到。
高贤连云纹都没研究明白，更看不懂龙章。他也不需要看懂，青帝印一入手，他就能感应到其中玄妙气息和青莲剑异常契合，隐隐有种不可切断的共鸣。
他拿出青莲剑，以无极天相剑意不断催发青莲剑，青碧剑刃内剑光如波流转，如此过了片刻，青帝印上猛然青光大盛，和青碧剑光交汇到了一处。
藏在青帝印内的神识也随之释放出来，顺着剑意共鸣落入高贤识海深处。
宏大古老的神识展开，就像一副古老深奥的书籍，里面庞大复杂信息全部烙印在高贤神魂上。
高贤神魂这般强大，这会也难以承受如此庞大信息。
过了好久，高贤才逐渐恢复清醒，他左手里的青帝印已经消失无踪，只有右手的青莲剑所化青色神虹静静闪耀神光。
到了这一步，青莲剑终于化作了东极青华神虹剑。
高贤心念一转，青色神虹就重新凝结成青莲剑。
高贤意识返回识海，就能看到一枚青色玉印在识海悬浮，这并不是法器，而是一门秘法：青帝长春印。
青帝长春印，青华宗根本传承，也是驾驭东极青华神虹剑的根本秘术。
通过神识传承，高贤也知道了青帝长春印的来历，嗯，就是当年大五行宗真传。这门秘术，也是大五行神光的前置秘术。
当初的大五行神光，传承到天华宗时被分为了五支传承。青华宗的传承就是把这门秘法分为了东极青华神虹剑和青帝长春印。
两者合一，就是大五行神光中的青华神光。
青帝长春印本身并没什么特别，只是专门驾驭东极青华神剑的秘术。转化成的青华神光却很有讲究。
青华神光最强大之处就是不受阻碍，能破开一切屏障。法力屏障，虚空屏障，等等等等。
当然，这说法肯定有夸张之处。
简而言之，青华神光可以破解法阵，也能破解洞天屏障，所以东极青华神虹剑能轻易打开洞天。
青华神光第二个作用就是蕴养生机，祛除一切负面力量，让修者身体和神魂永远处在最佳状态。
对高贤来说，青华神光第二种能力更有用。不论是中毒、受伤还是被邪祟纠缠、神魂受到污染等等，都可以通过青华神光自救。
有了青华神光配合龙象明王金刚杵，只要不被一击轰杀，就有再战之力。遇到三五个同级别对手，也能硬磨死对方。
更让高贤惊喜是青华神光居然出现这些风月宝鉴背面，取代了原本的青木回春术。
青华神光：汇聚东极青华之力，生机无尽，万邪不侵，破除万法。（125544/10000000入门）
出现在风月宝鉴背面，意味着能够加点。入门就是一千万点，可见这门秘术非常高明。
高贤再次拔出青莲剑，以青帝长春印催发，剑刃化作吞吐闪耀光刃状神虹。光刃上流转青色虹光，就是青华神光。
沐浴在青华神光中，高贤感觉周身内外生机勃勃，整个人精力充沛，精神状态饱满却平静放松，正是最理想的状态。
这时候他脑子异常清醒，回想飞马集冒险击杀朱长生那一幕，其实凭借就是青华神光破障的神通，这才能以弱胜强。
白帝乾坤化形剑是他本命剑器，更擅长攻坚破锐，又暗藏乾坤，变化无穷。用来争强斗胜其实比东极青华神虹剑要好用许多倍。
不过，白帝乾坤化形剑也有个问题，对于强者就没那么好用了。譬如对上元婴层次强者，白帝乾坤化形剑任凭如何变化，也很难攻破对方防护。
东极青华神虹剑不一样，它有着破法破障的特性，可以瞬间突破元婴真君的防护。
当然，这种招式只能用一次。一击不成，他绝没好下场。但是他有太极分身啊！
太极分身并没有凝结出永久分身，哪怕被摧毁第二天也能重新凝结具现。有了这个分身，冒一次险也没什么。
高贤手握东极青华神虹剑，忍不住就想找人试试剑。
譬如武破空？
这家伙混元神力经厉害，东极青华神虹剑的变化却正好克制他的强横肉身！
老小子仗着自己是元婴欺负他，这口气他可是一直憋着！
高贤想到心中杀气越来越盛，他自语道：“我什么时候受过这种气，对，这就去找老小子算账！”
不知不觉中，高贤眼睛已经是一片赤红……
唉，拖延真让人沮丧~我很像想钟表一样准时，但我真做不到~这让我深深意识到自己就是个普通人~明天努力吧~总要把盟主三更写出来~
(本章完)