大金刚杵升级到龙象明王金刚杵，其实已经把这门炼体秘术提升到四阶层次。
龙髓强大灵力通过龙象明王金刚杵转化，进而提升到了龙象明王金刚杵一个层次。
这等强大的四阶炼体术，对应的相当于元婴层次力量。一个层次的提升，也让高贤全身内外获得巨大增强。
龙象明王所化的金刚杵，在高贤识海中也具现成型，龙形威猛，象形强大，明王居于其中，周身有无量光明。
观想龙象明王金刚杵，高贤心里只觉异常安定，有着无惧一切的勇气和力量。
最重要的，高贤看到自己寿元还是一千五百岁。这也是他服用了紫火芝，把寿命重新补足金丹极限。
龙髓果然蕴藏无尽生机力量，足以满足升级龙象明王金刚杵所消耗的生机本源。
如此一来，高贤就彻底放心了。
在水域和妖物们折腾十年，这功夫没白费。
这等形神上的突然巨变，虽然是好事，也需要时间逐步适应。高贤手里还有众多龙髓，也不能连续吞服。
高贤本想离开静室放松一段时间，但是太元神相在云洲有了发现，他就不能再出去玩乐了。
对他来说分心操控三个神相当真是如臂使指。根本无需刻意去操控。他强大神识足以支撑他分心四用，修炼大罗化神分身法这么久，只是太元神相远在亿万里外，要开始办大事，他也需要谨慎处置。
云洲，长乐郡，白鹿山。
早春二月末，已经是春暖花开的时节。只是山里的晚上还很冷，东方流云躺靠在一颗大树后面，呼吸异常急促，胸口剑痕正在不断向外溢血，他眼神都有些涣散，只是还本能的用力握紧手里九阳印。
他不止是失血，早前中的剧毒正在腐蚀他五脏六腑，让他无法运转法力，甚至连呼吸都有些吃力。
东方流云费力从腰带取出一颗祛毒丹，他也知道没用，他中的僵尸散，普通祛毒丹根本没用。可总要试试。
问题是他浑身僵硬，手里拿着祛毒丹却抬不起来。至阳的九阳印还在散发着纯阳灵力，让他身体不至于迅速僵化。
只是凭着九阳印，却怎么也无法祛除僵尸散。他心里一阵绝望，“这就要死了？！”
东方流云不甘心，满门被灭的大仇还没报，他不能死。只恨他修为太低，无法真正催发九阳印，否则也不会落到这种地步……
就在东方流云自怨自艾的时候，他突然看到了一个白衣男子。
东方流云心里一凉，追兵这么快就到了？他想看清楚对方样子，只是浑身僵硬，甚至眼皮都无法抬起来，只能看到对方胸口。
来人问道：“你是东方流云？”
东方流云想说话，只是这会舌头都硬了，只能呃呃两声，却是一个完整的字都说不出来。
“中毒了……”
白衣男子随手一指，一道湛然青光落在东方流云身上。随着青光流转东方流云就觉得浑身微微发热，不知怎么的就充满了力量。
七处灵窍也开始吐纳法力，近乎凝固气血重新流转。东方流云惊讶的啊了一声，然后才发现身体居然恢复了正常，就是胸口的剑痕都痊愈了。
他更惊讶了，这是什么法术，祛毒同时又能疗伤，转眼之间就让人身体恢复如常！简直是神技！
东方流云发现自己身体无碍，他急忙站起身。
这时候他才看清楚对面男子，这人身材修长，白衣胜雪，五官英俊眸子中隐隐有一圈金光，眉眼间都是高高在上的冷峻。
在这山野之中，却有如此气象风姿，真如天人一般。
东方流云感觉对方气息圆满应该是位金丹真人。他急忙拱手施礼：“晚辈东方流云、多谢前辈救我一命。”
白衣男子正是高贤所化太元神相模样，他到云洲也有几年了，一直通过天宝楼购买赤帝离火九阳剑的相关消息。
几经周折，这才找到东方家。结果东方家却被人灭门了，高贤又费了一番手脚，才知道东方家长子东方流云逃走了。
他追着对方仇人踪迹赶过来，找到了奄奄一息的东方流云。要是他再晚来一步，对方就挂了。
也算是对方运气好，要不是他有鉴花宝镜，也没办法在群山之中精准搜索到东方流云踪迹。
高贤没兴趣和东方流云废话，他问道：“九阳印可在你手上？”
东方流云怔了一下点点头，当着这位强者的面，他也不敢撒谎。九阳印就在他身上，要没有这件法器遮蔽他气息行踪，他早被仇人剁成肉泥了。
“我救你一命，伱把九阳印给我，这很合理吧。”高贤淡然说道。
东方流云又是一怔，用九阳印换他的命，的确不亏。对方要是不救他，九阳印也会落在对方手里。
何况，凭着对方强绝修为，硬抢九阳印也不费事。对，这会就要顺着对方，不然小命难保！
经历了灭族大劫，从小养尊处优的东方流云也迅速成熟，他很快就想清楚了利弊，知道他没有任何其他选择。
他犹豫了下，双手把九阳印递到高贤面前，“前辈救我一命，此物理应奉送前辈报答救命之恩。”
高贤没客气，拿起九阳印打量了一下，没错，不论是印章样式还是上面的龙章，都和长生印如出一辙。
赤红的九阳印，内里的禁制玄妙复杂。只是上面覆盖了一层层粗陋神识印记，反而遮蔽了里面的禁制。
看来这枚法印落在低阶修者手里已经有年头了，一直也没人能真正炼化此印禁制，只能当做一件低阶灵器使用。
当初那位带走赤帝离火九阳剑的前辈，留下的传承早就被灭了。九阳印、赤帝离火九阳剑也都不知所踪。
这件事过去差不多有千年之久，高贤在天宝楼花了重金这才查到消息，当初灭掉那个宗门的凶手就有东方家族。
千年过去了，东方家族也没落了，还被人灭了门。就剩下这么一个小小练气修者东方流云。
高贤心情也有点复杂，千年前的恩怨太久远了，他虽然得了天华宗传承，却对天华宗并没有什么感情，也没想过要为那一支宗门报仇。
眼前的东方流云，也不过是个普通人，把千年前恩怨算在他头上，毫无意义。再说了，东方家族都被灭门了。
他随口问道：“和此印在一起的还有把剑，你可知道？”
东方流云沉默了下十分肯定的说道：“我知道。”
不等高贤说话他又说道：“只要前辈帮我把仇人都杀掉，我就告诉你剑在哪里。”
“还和我讲条件。”
高贤脸色淡漠，眼中都是森然寒意。
东方流云脸色煞白，对方虽然气势含而不发，其隐隐流转剑意却还是让他浑身冰冷，神魂都仿佛要裂开了一般。
要换做以前，东方流云早就吓的跪下了。经历了灭门大劫，他也多了几分坚韧和狠厉。
就这么咬着牙死死撑着，一双眸子直直看着高贤。
从高贤要九阳印的语气来看，这位强者性子骄傲，不喜欢占人便宜，更不会无缘无故强夺别人东西。
这样的人，可以讲道理，也能做交易。当然，他也没什么把握。只是家破人亡，他已经是到了绝境，总要试一试，万一能行呢！
实在不行，也不过是被对方严刑逼供，把剑器下落交代出来。
高贤其实也就是吓唬对方一下，双方无冤无仇的，他也不好随意收拾对方。
他摇头说道：“我不喜欢随意杀人。”
对方被灭了满门是很惨，只是这种事情在修者之间太常见了。就像千年前东方家族灭了天华宗传承一般，或是为了利益，或是为了恩怨。也不能简单说谁对谁错。高贤也不想掺和这种烂事。
东方流云满脸失望，他却不甘心就此放弃。
绝路之际遇到奇人，这很可能是他唯一报仇雪恨的机会。
他大叫道：“前辈，林家给我家下毒，暗算我祖父，我家襁褓中婴儿都被他们杀死。手段歹毒残忍。
“这群恶人罪该万死，请前辈替天行道除掉这群恶贼！”
看到高贤不为所动，他又说道：“那把剑器就在林家！”
这句话至关重要，高贤顿时改变了主意，他说道：“林家如此恶毒，不配为人。我自当为你主持公道。”
东方流云激动的都哭出来，当即翻身跪倒连连叩首：“多谢前辈、多谢前辈……”
高贤一拂袖把东方流云扶起来，他问道：“我听说你们东方、林家两家交好，他们林家为什么和你们家翻脸？”
他一路追踪过来，对两家的恩怨也知道一些。两家都有金丹坐镇，其实都颇有势力。
只是他们是以血脉家族为根基，和宗门相比就差多了。毕竟一家人再怎么生，数量也有限。宗门却可以大量吸纳外来修者，势力可以迅速扩张。
“我祖父遇到邪祟，走火入魔，修为大损。消息不慎走漏出去，引发了林家贪心……”
东方流云把两家恩怨说了一遍，他生怕高贤不信，故此说的极其详细。
他最后说道：“此印和离火剑是一对，配合在一起据说有通天之威。林家对我家下毒手，就是想趁机夺了九阳印……”
“如此奸人，真是该杀。”
高贤说道：“我这就带你去林家报仇。”
“啊？！”东方流云大惊失色。
他急忙劝阻道：“前辈，林家老祖是金丹后期，又有重重法阵保护，此事还需从长计议。”
高贤淡然说道：“左右不过是一剑的事……哪用如此麻烦。”
不等东方流云说话，高贤一拂袖带着他化作白虹冲天而起……
(本章完)