赤血城，南区。
几个魔修正在院子里喝酒，劣质的酒散发着刺鼻酒气，混合着饭菜的香气还有汗臭等多种味道，组成了复杂多层次的气味。
坐在房间里的高贤，不得不同调整嗅觉来适应这脏乱的环境。
南区其实也不算贫民区，只是赤血城管理颇为混乱，大多数魔修做事都没什么章法，上百万魔修聚集在一起，可想而知赤血城有多混乱。
高贤其实挺佩服血神宗的修者，居然能让如此混乱的赤血城维持运转。
整座赤血城，真正核心区域是北城的内城区，那里就都是血神宗正式修者，戒备森严。普通修者无故靠近立即就会被击杀。
严明如果来赤血城，肯定会住在内城。但是，严明的行踪是保密的。现在血神宗管理着几亿魔修和妖族，占据了万峰郡大片地盘。
严明行踪不定，就算是血神宗高层也很少有人知道严明在哪。正常来说，到了冬天严明就会返回血神宗。
这位毕竟是血神宗宗主，又是位元婴后期。跑到人家宗门去杀严明，高贤虽然自信，却也不愿意冒险。
越万峰愿意给他奖励，就是因为严明很利害，也很重要。这人要是死了，会让入侵万峰郡的魔修们失去统帅，进而造成巨大混乱。
毫无疑问，严明比寒月真君厉害多了。所以寒月才会投靠严明。武破空有勇无谋，被他诱出法阵斩杀。
严明这等深沉阴险的老家伙，可不会那么蠢。血神宗的秘法又特别擅长化形逃遁，故此，一定要选一个合适的地方伏击严明。
只要严明从外面回来，肯定要在赤血城停留一段时间。毕竟这里血神宗主城，对血神宗很是重要。
确定了这一点，高贤决定就在赤血城守着严明。
以太玄神相的本事想冒充某个人混进内城并不难。只是没有多少意义。
假装一个人就要做各种事情，魔门内斗又厉害为了个身份不知要折腾出多少事来。
经过太玄神相几年的探察，高贤知道赤血城主严世通是严明心腹，经常会跟着严明出行。每次严明来赤血城都会住在严世通家。
高贤选择住在这座院子，是因为这里有个专门严世通家里送菜的老陆，长的粗壮，性子却很油滑。
老陆其实年纪也不大，也就四十出头，练气八层，要说修为也不低了。却已经断了筑基的念头，专心跟着亲戚在严家赚点小钱。
出门在外老陆也喜欢打着严家的大旗，别人就算知道他是个送菜的，也不敢得罪他。
老陆喜欢吹牛逼，经常把严家的一些事情当做资本到处说。高贤就是发现老陆这个毛病，才决定跟着这家伙。
几年下来，通过老陆的嘴对严家也有了一些了解。高贤又经常潜入严家，内外对照，很自然就知道老陆说的哪些是真的，哪些是瞎几把吹牛逼。
高贤本体来这里已经一个多月了，十月的天气已经有些冷了，老陆等几个魔修坐在院子里大吃大喝，却是一个个面红耳赤。
就听老陆大着舌头嚷嚷道：“我不喝了、明天还要做事。耽搁了是要掉脑袋的！”
一个魔修随口说道：“你能有啥大事？”
“你懂个屁。”
老陆是喜欢吹牛，有些事情却也不敢乱说。他摇晃着回了自己房间，没一会就传来如雷鼾声。
几个魔修也没管他，老陆在小院里算是有些人脉的，他们都能求着老陆。就算老陆没什么防备，他们也不会乱动手。再说，老陆房子里谁知道用了什么法符法器，谁也不想撩这个骚。
高贤悄然离开院子直奔内城，专家层次的太极玄光无相天衣，甚至能避开元婴真君的神识感应，高贤就这么直接进入内城中心的城主府。
太玄神相已经来过好多次，高贤自然是熟门熟路，他穿堂过室直接来到后面一座独立院子。
这院子装修精致壕奢，却没人住。平日里都是些年轻漂亮侍女打扫，一天一次，非常干净整洁。
高贤见过严世通一次，这人喜好美色美食，也喜欢热闹。他并不在这里住。很明显，院子是给地位更高的严明准备的。
这次他就直奔这座院子，远远就看到院子里上方笼罩一层若有若无法力灵光，就像是在院子上空罩着一层轻纱，也让院子里一切看着有些模糊不清。
法阵看着不起眼，却是四阶层次，而且里面有双重法阵，互相契合嵌套，组成一个很复杂的法阵。
目光、神识等各种窥探手段，都会被两重法阵阻隔。
高贤却反而一喜，戒备森严反而说明里面有问题。他催发鉴花宝镜，宗师圆满境界的鉴花宝镜让他目光穿透法阵防护，看到了里面两名修者。
为首男子相貌英俊，留着两撇八字胡，头戴银色发冠，一身赤红法袍。他端坐在那一双赤红眸子异光闪耀，浑身上下都洋溢着有些邪异的强大魅力。
旁边女子穿着五色云纱长裙，五官美艳，这会都是满脸欢喜春意，正殷勤给男子敬酒。
女子看着举止轻浮放浪，却是金丹修为。应该是严明的侍妾柳香云。
据说此女天生就有异香，又精通媚术，其温柔妩媚深得严明宠爱。
高贤目光在柳香云脸上停留了一下，的确很美艳，眉眼间那股妩媚也的确招人喜欢。
严明的品味不怎么高，却很真实。
正在喝酒的严明目光一凝，他刚才隐隐有种感应，似乎有人在窥探他。只是那种感觉一闪而逝，他都无法确定从何而来。
他催发元灵法眼环顾四周，却并没有发现异常。这更让他有些疑惑。
柳香云注意到严明的异状，她急忙放下酒杯问道：“祖师、怎么了？”
严明正要说话却生出感应，他抬头看去，就看到门外法阵灵光微微荡漾，一个人影已经穿透法阵。
两重四阶法阵都没能拦住对方，甚至法阵禁制都没有被外力引发出来。对面这人用的也不知是什么秘法，如此诡秘难测。
转眼之间，那人已经来推开房门走进敞厅。男子长的异常英俊，身形修长，一袭白衣胜雪。他往那一站房间都明亮了几分。
严明目光和男子灿若星辰眸子一对，他心都不由一紧。对方眸子那种明净锋锐之神光，真如神剑一般直刺他神魂，让他都感觉很不好。
“青云宗高贤拜见严宗主。”高贤潇洒拱手见礼。
“高贤！”柳香云明眸中明显露出惊色，她自然听说过高贤大名。
高贤在青云宗斩杀寒月真君，继而又杀了武破空，轰动了整个万峰郡，就是血神宗都在议论高贤。
毕竟以金丹修为逆斩元婴，实在是太惊人了！
只是在那之后，高贤就再没出现过。据说是在万峰宗闭关修炼。时间一长，众人也就慢慢忘了这位绝世天才。
只有高贤写的还在到处传播。
时隔两百年，高贤这位传说中的绝世天才居然直接闯进赤血城，闯到她和祖师面前，真把她惊到了。
严明脸上却是一片平静，他看到高贤第一眼就知道对方的身份了。高贤真的很容易辨认。
他同时展开神识八方搜索，并没有发现其他元婴真君的气息。元灵法眼也没发现任何异常。
当然，要是越万峰藏在一旁他肯定发现不了。不过，化神道君要杀人没必要藏着掖着。正常情况下，化神道君也不可能为了杀他亲自出手。
越万峰可以乱来，那元无限也可以乱来。化神道君乱杀的后果，谁都承担不起。不到万不得已，化神道君是不会亲自出手的。
严明心里有些讶异，难道高贤真是一个人来的？！这小子未免太嚣张了！真把他当寒月、武破空之流了？！
他皱着长眉对高贤说道：“小辈、你这样冒昧登门很没礼貌。”
高贤一笑：“我是来报仇雪恨的，也没必要太讲究。”
严明端坐不动，他只是摆摆手让柳香云退到一旁，他淡然说道：“金丹逆斩元婴，的确是绝世天才。只是两百年了，你还是个金丹。天才的成色未免不足……
“又一个人跑来找我，过于自大骄狂。”
严明有些不屑摇头：“不管你是蠢也好，还是自信也罢，今天就是你的死期。”
他话是这么说，却已经暗自催发法阵同时拔出血河剑，这柄血神宗镇宗神器才催发出来，流溢的血光就滔滔大河般遍布八方。
很奇异的是站在对面的高贤身上白衣胜雪，却是不沾染一点血色。
“严宗主，今天就用此剑取你人头。”
高贤说着长袖一拂手里就多了一柄寒光明净四尺长剑，他屈指轻弹剑身发出清越剑鸣。
在四周流转滔滔血光顿时掀起千百层浪花，周围物品、陈设、墙壁、房顶等等，就在两股剑炁激荡下轰然崩碎。
保护院子的法阵也被剑炁激发，稳定的法阵灵光开始剧烈震荡摇晃。
严明赤红眸子中神光闪耀，对于高贤这一手精纯锋锐剑炁很是惊讶。难道对方已经晋级元婴了？
一时之间，严明都有些看不透高贤虚实，他心里也多了两分谨慎，反而不愿意主动出手。
他故意冷笑道：“我大好头颅在此，就看你有没有这个本事了！”
高贤没说话，他手中四尺长剑一转，明澈寒光化作一轮圆满明月浮现出来，明净又锋锐无匹剑光涤荡八方，把周围重重血河剑炁尽数摧毁。
刹那间，一轮明月凭空而生，除幽驱暗，照彻天地山河……(本章完)