《小无相天魔经》，是一门非常玄妙深奥的秘法。若论等阶，还在他所学的《血神经》之上。
黄三立也向他展示了《小无相天魔经》的精妙，可以自如摹仿各门秘法，千变万化又异常精纯。
高贤对此印象很是深刻，要不是他有三大元婴，修为上绝对碾压黄三立，又有神剑在手，才能轻易斩杀黄三立。
在他遇到众多元婴真君之中，黄三立无疑是第一高手。他所依仗的无非是《小无相天魔经》。
这门顶级魔门秘法，在这个天魔舍利碎片加持下，更是能发挥出绝大威能。
天魔舍利碎片最大妙用就是能随意转化法力属性，这才能模仿各种秘法。
他若改修《小无相天魔经》，还能兼容《血神经》。天煞化血神刀、血神幡一应神器都能驾驭。
另一方面，有了《小无相天魔经》，他就可以使用金魔天罡骨。这可是五阶神物。
若能融入太玄神相，立即就能让太玄神相拥有强大肉身。通过模拟金魔天罡不灭法体，就能把金魔天罡骨的威能发挥出来。
金魔天罡骨不仅仅是让骨骼坚不可摧，更是内蕴三十六种天罡变化，相当于在骨头上固化了三十六种天罡秘术。
当然，这些天罡秘术都是金魔宗秘传。配合金魔天罡不灭法体，有着强大威能。甚至可以和化神强者一较高低。
高贤想到这里，也禁不住有些心动。
但是，也不能只看好处。天魔舍利碎片，可是天魔留下的东西。谁也说不准里面还藏着什么。
天魔，又最擅长玩弄神魂。
他有三个神相分身肉身上的破坏都能承受。唯独神魂只有一个真要是神魂沾染上天魔，就算有兰姐护持，他也不敢说自己能安然无恙。
金魔天罡骨也是同理，这等魔门神物半是天生，半由后天炼化。不然哪来的天罡秘法。
能炼化金魔天罡骨，最低也是五阶化神，甚至是六阶纯阳。这般强者在自家炼制神物上留下后门禁制，非常正常，甚至非常合理。
高贤权衡再三，还是放弃了这个计划。
换做其他修者没什么选择，有这等神物自然不能错过。他有风月宝鉴在手，又奠定了深厚根基，结成三大元婴，都有极大机会证道化神。
为了贪点便宜，就把置自己安危不顾，那也太蠢了。
高贤还是决定用第二个办法，就是用这个天魔舍利作为灵物来突破太极玄光无相天衣。
他拿到这块天魔舍利碎片，很自然就知道此物和太极玄光无相天衣契合。能把这门臻于宗师圆满境界的秘法突破到更高层次。
在练气阶段，高贤就特别喜欢无影法衣，集合了侦查、战斗、隐匿等多种功能，让他能在飞马集游刃有余处理各种问题。
无影法衣一路升级，帮他解决了很多难题。太极玄光无相天衣，更是帮他破解众多法阵，让他扫荡了众多宗门宝库。
若没有此法，他根本破解不了那些宗门法阵。
法阵，是修者体系中最复杂最艰深的一门。什么炼丹、炼器、画符都是入门阶段难，入门之后，只要用心苦修总会有所成就。
法阵则不然，入门就难，此后是越来越难。没有天赋真就什么都搞不明白。
一个宗门可以不会炼器，不会炼丹，不会画符，却不能不会布置法阵。法阵的防护，能把宗门的安全提升十倍百倍。
高贤研究过法阵，他自知在这方面没有天赋，唯有依靠取巧强破法阵。在他看来，太极玄光无相天衣无疑有着异常重要作用。
用天魔舍利碎片升级此门秘术，一点也不吃亏。
手握天魔舍利碎片，高贤默默运转太极玄光无相天衣，以秘法和手中天魔舍利碎片建立共鸣。
两者本就契合，在他神识引导下很快完成共鸣。在这个过程中，高贤感应到天魔舍利碎片中蕴藏无相转化之妙。
在无相状态下，一切存在都被分解成最细微的粒子。灵气、物质、生灵、神识等等，一切一切都是由最细微粒子组成。
只是组成模式不同，就呈现出了不同的状态，组成了一个丰富复杂世界。
无相状态就是通过在最细微层面的组合，转化成任何一种形态。
这是高贤理解的无相状态，事实上应该没有任何生灵能做到这一步。掌控最基本粒子按照自身意愿随意重新组合，相当于全知全能……
等高贤睁开眼睛，手里的天魔舍利碎片已经彻底消散。
再看风月宝鉴，宗师圆满的太极玄光无相天衣已经突破升级。
太极玄光无相神衣：太极生玄光，无相化神衣。御阴阳五行，破万法诸劫，神通无量。（501447/10亿入门）
无相天衣升级为无相神衣，一个字的改变，却意味着这门秘法等阶有了本质提升。
对于秘法的注释也有了一些改变，更直接表明了此法等阶提升。
高贤欣喜之余又有些无奈，升级秘法了非常好，问题是秘法升级所需要人道灵光非常夸张。
只是入门层次就需要十亿！想要把这门秘法提升到满级，需要一百多亿人道灵光。
以他现在情况来看，至少需要两百年时间。关键是两百年间不知有什么变化，他未必能稳定收获到如此多人道灵光。
包括雷霆电光经等其他秘法都需要升级，升级后都需要更多的人道灵光。
高贤轻轻叹气：“文化事业任重道远，我辈还要砥砺前行奋发图强……”
他本来对自己三元婴很满意了，见识了化神道君的威能，他发现自己还是太过弱小。
现在他还没资格躺平，还是要卷一点。至少要多写画本，积极去推广运作。
说实话，比起二百年前，他真是懒了很多。已经很久没有去考虑如何获取更多人道灵光。
画本的确好用，但是，总归是低端娱乐品。修者世界，大多数人整天忙着修炼、获取资源，应对各种杂务，大都没心思。
他还是要好好考虑一下，如何更好推广作品，获取更多人道灵光……
按照他的理解，所谓人道灵光其实和人的情欲转化。风月宝鉴么，肯定就风月相关。
此界交通不便信息封闭。对他而言，其实是好事。譬如两百年前写的画本，拿到一个地方都可以当新书卖。
这里面也有个很重要的原因，就是修者世界秩序稳固，万年以来价值观都没改变。只要故事新鲜，读者不会看书不顺眼。
高贤在家里琢磨了两天，就想到一个办法，他需要去更大舞台扬名立万，这样才能迅速推广他的书。
他去过天鸿城，也做了大量推广。现在看来，力度还是不够。差的太远了。
天鸿城不过是玄明九城之一。
玄明九城真正中心是玄明城！他要是能在玄明城扬名，再找万宝楼合作，书也许就能在明洲推广开来。
高贤并不是突发奇想，而是越万峰和他说过道考的事情。
拿到道考第一，进入白玉京，就能拿到大五行神光！
越万峰说他想要成就化神，必须用大五行神光的才行。他对此并不深信，但是，他的确需要大五行神光。
这门绝世秘法，是当初大五行道尊称雄天下的根本。至少在他记忆里是如此。那人驾驭大五行神光以一敌三，也不落下风！
在元魔宗来了一把零元购，他不止是有钱了，更获得了众多宝贵资源。万峰宗对他的作用也降到最低。这时候去更广阔的舞台，的确是更好的选择。
现在最重要是拿到金血龙鳞，博取老越欢心，就能拿到道考资格。至于越神秀要不要一起去，那就要看她了。
高贤觉得越神秀不会去，她深得越万峰信任，在万峰宗可以获得最大限度支持。去了玄明教，情况就不好说了。
当然，这件事他还要和越神秀好好商量。七娘也不适合跟着他。
玄明教还不知道什么情况，七娘只是金丹修为，很容易被别人当做软柿子捏。
高贤考虑好了未来计划，心情也是颇为振奋。玄明教可是明洲中心，都有机会见到纯阳道尊。
六阶纯阳，可是明洲最顶级强者！要是玄阳道尊慧眼识珠，看中他的天才，那他拜入玄明教也不是不行。想来云在天也不会反对……
高贤在青云小筑待了三个月，每天除了写，主要就是研究太极玄光无相神衣。
这门秘术无疑是他现在掌握最强秘术，其防护能力堪比五行莲花冠，还能配合各种五行法术，增益法术威能。
最强大当然是隐匿无相的变化，至少在万峰宗可以轻易穿过宗门防护大阵。
当然，大阵有人驾驭和自然运转是两种状态。以黄三立催发万魔十绝大阵作为参考，已经挡不住太极玄光无相神衣。
最厉害就是配合无极剑，把无形无相变化推升到极致。高贤和六尾天狐测试，在他出剑之前六尾天狐元神毫无所觉。直到剑光落下，六尾天狐元神才会做出反应。
这个巨大变化，让他现在足以从容斩杀六尾天狐元神。一门秘术的提升，直接提升了他战斗力。
到了秋天，越万峰传来命令，让高贤、越神秀等人到太冥灵境集合。
经过几个月折腾，终于请来了法阵宗师真业，把太冥灵境清理了一遍，拆掉了元无限布置的法阵。
只是原天一叛变，让事情变得有些麻烦。暂时只能让长生教和万峰宗两宗联手清理妖物。
至于原天一的事，玄明教高层也正在研究如何处理。毕竟是一位化神强者，只是名义上归属玄明教。哪怕原天一和元无限联手，也不能就此给他定罪。这可不是小事。
没有足够的理由，玄明教只要给原天一定罪，明洲三十六郡其他的化神强者必将人人自危。
原天一和元无限联手显然算不上足够理由。毕竟原天一没说公开背叛，他要杀鹿玄机这都可以视作私人恩怨。
玄明教也从没有处置化神道君的传统。
高贤对这些大事不感兴趣，他现在只想尽快拿到金血龙鳞。换做以前他还没有把握一定能杀掉强大五阶妖物。
有了太极玄光无相神衣，这就不是问题了。问题是有金血龙鳞的妖物在哪？