天鬼狱位于乌蛇泽深处，这片巨大泽地足有百万里方圆，从天空远远看过去，就能看到生机盎然大地上看到一片污秽黑色。
“据说远古时期这里有一只剧毒乌蛇肆虐，有位强大修者斩杀了此蛇。这只巨大黑蛇身体却把这片土地腐化成烂泥污水，方圆百万里范围内都用浓烈无形秽气，不论人兽，闻之既死……”
太宁看着下方黑色水泽，明眸里都是厌恶。她最厌恶污秽，这片水泽就没有干净地方。
哪怕只是远远看着，她都能感觉自己被污秽之气侵染了。
高贤运转鉴花宝镜，仔细打量这片污秽土地。他能看到腐烂黑泥中生出的无形秽气凝聚如柱，直冲天空。
无形秽气范围内，寸草不生，也没有任何生灵。甚至没有石头。所有的东西都会被秽气腐化，最终化作烂泥黑水。
不过，这应该和什么乌蛇没关系。而是沼泽深处有一处半封闭的洞天，那里不断有秽气流溢出来，所以污染了天地。
好在天地本身灵气也有着强大净化能力，这才把污染限制在一定范围。由此可见，天鬼狱的确可怕。
高贤对太宁说道：“你就在此处扎营等我，有事情就用万里传音符。”
太宁本想陪着高贤进天鬼狱看看情况，见状却也不敢冒险了。她修为不行，强行进去也只会拖累高贤。
“好，我在这等师兄。”
她认真说道：“任务做不成也不打紧的，师兄千万别冒险。”
高贤一笑，他温柔摸了摸太宁柔滑脸颊，“我心里有数，放心吧。”
高贤催发太极玄光无相神衣，身后暗金光轮旋转推动他猛的冲入了那处无形洞天入口。
天鬼狱洞天是半封闭的，却挡不住土行神光所化玄黄光轮。庞大土行法力旋转，强行把无形洞天禁制撕开一条裂缝。
太宁在万里之外正用水镜观察，眼看高贤进入天鬼狱，她心也不由多了几分紧张。
如果说以前她就想着利用高贤，现在，她对高贤就有了几分复杂感情。如同是至交好友，又如同是亲密爱人，但是，两人之间的利益又都算的很清楚。
不管怎么说，毕竟是她第一个男人，她不想高贤有任何闪失。但是，她又特别想要十方真王天音鉴……
天鬼狱内洞天之内到处都是灰茫茫一片，浓重秽气无形却有质，细微之极又有着超强侵蚀性，不论是灵气还是神识，只要和秽气触碰就会被侵染。
聚集的秽气太过浓厚，散发出了浓烈腥臭之气，让人闻之欲呕。金丹以下修者在这深吸一口气很快就化作一滩污泥。
高贤伸出手指放开法力防护，无形秽气立即落在他手指上。凭着强大神识和鉴花宝镜，他能看到细微之极的秽气如同亿万万小虫子，疯狂撕咬他没有法力防护手指。
他这般强横肉身在如此细微秽气下也显得太过粗糙满是孔隙，晶莹如玉皮肤瞬间就黑了一小块。
这也让他意识到自己身体其实还是很脆弱，若到了五阶炼体层次，绝不会轻易被秽气侵蚀。
就像那个枯干如活骷髅般老僧龙印，其强横身体近乎圆满无暇。短时间内足以扛得住秽气侵蚀。
高贤运转青华神光祛除了手指上秽气，幸好青华神光克制秽气，效果也是立竿见影。秽气被彻底祛除。
这么一会的功夫，他衣服上也沾染上了一层秽气，胜雪白衣就像是蒙上了一层灰，再看不到一点明净光泽。
白衣是白帝乾坤化形剑所化，其明净锋锐能抵御诸般外法侵袭，对上秽气却还是差了一层。高贤明显感觉到剑气运转都多些许滞涩。
天鬼狱的秽气还真厉害，远远胜过渊精海。无怪天鬼内丹被列为地阶任务，化神强者在天鬼狱内都无法长时间生存，更别说斩杀天鬼了。
高贤又试了几种防护法术，效果都非常差。天鬼狱内灵气都被秽气污染，想把灵气转化成法力就要消耗数倍的神识和精力。
秽气侵蚀下防护法术又会很快崩溃瓦解。可以想象，在天鬼狱内法术威力也会被大幅降低。
法术威力强弱，取决于多个方面，如法术结构，修者神识强弱，法力强弱，以及外界灵气状态。如果灵气匮乏，就算是化神强者催发的法术威能也必然大幅降低。
高贤体验了天鬼狱的厉害，他迅速转化成太玄神相状态，身上也披着《血河天尊化元书》所化赤红长袍。
此刻，太玄神相的肉身就留在六道城内充当一个空间位移坐标。太玄神相肉身还保留基本感知，若有意外情况，高贤意识可以带着元婴瞬间回归。
转化了法力形态，不断侵蚀形神的秽气就被《血河天尊化元书》尽数挡住。更夸张的是血河天尊化元书还能从秽气中强行汲取灵气，甚至把秽气也一起转化成血河无量法力，缺点就是转化秽气的效率不算高。
大概就相当于一個人啃一块发干的馒头，不是不能吃就是吃着非常费力。就算不转化秽气，凭着天鬼狱的灵气也足够维持他正常消耗。
高贤一喜不愧是血河天尊留下的神器，就是强悍。凭着这件神器，他就足以在天鬼狱横行。
他心念转动间身形化作一道血色长虹，分开无穷无尽秽气向前激射而去。
血色长虹的速度极快，飞驰之际发出的尖啸声不断向远方传递。对于死寂的天鬼狱来说，这个声音有点太刺耳了。
天鬼们听到声音很自然向着这个方向汇聚过来，高贤深入天鬼狱不到数万里，就遇到了一群天鬼。
天鬼看上去如同一团黑色烟气，形态会不断扭曲变化，并没有什么固定形态。天鬼身上散发出的浓烈秽气，只是远远看一眼，就足以侵染修者心神。
甚至不需要通过神识和灵气作为中介，而是通过更为高妙的一种感应方式。
数十团黑色烟气不断扭曲变化，从四面八方向着高贤汇聚过来。高贤随手催发化血神刀，
一抹血色刀光如同圆满月环一般闪耀而出，把数十团黑烟尽数切断。
天鬼们身体断裂处都染上了一抹暗红，并不是天鬼们会流血，而是化血神刀阴毒无比的刀炁会侵蚀生灵的灵性。
不论天鬼表现的如何诡异，它终究是一种生灵，具有灵性。包括邪祟也是一样，其实都可以看做生灵，只是生命形态很特殊。
高贤来到这个世界，还没见过真正的神。不论如何强大神妙的法术、力量，都必然有其极限。
没有真正的概念上神，也就没有概念上鬼。天鬼、邪祟，高贤觉得可以看成此界的病毒、细菌，可能是此界专门针对修者的一种自然调整。
他催发的化血神刀经过血河天尊化元书的加持，威能倍增。化血神刀腐蚀生灵神魂精血的特性，也对天鬼有一定的克制。
弱小的天鬼身体扭曲着想要重新凝聚，却被化血神刀刀炁阻碍，断裂成两团的烟气怎么拼也组不成整体。
少数几个天鬼烟气翻滚，瞬间就把化血神刀刀炁硬生生吞了。
高贤也看出大多数天鬼等阶不高，也就在四阶层次。被化血神刀一击就有这些撑不住了。
当然，普通元婴对这些天鬼毫无威胁。哪怕施展雷法，都会因为天鬼狱本身灵气被秽气污染，从而威力大减。
这群天鬼中只有一只黑气浓重的天鬼达到五阶，正适合拿来练手。
高贤心念转动催发了血河真言，他低喝一声：“死！”
真言所化法咒经过神识、法力转化，覆盖了方圆百里范围。数十团天鬼黑色烟气中心都浮现出一个复杂玄妙赤金符文。
正是血河真言转化法力凝聚成实质，直接烙印在天鬼灵性核心深处。换做是普通修者自然看不到这等变化，也只有天鬼半透明身体和奇异生命状态，才把这样法力变化清晰展现出来。
弱小天鬼当即爆成千百道烟气，灵性彻底溃散。有那只灵性最强大的五阶天鬼还在勉强支撑，只是凝聚烟气越来越淡薄。
高贤也有点意外，血河真言虽是强大法术，也不可能一个真言就要了同阶修者的命。
这群天鬼终究是没有智慧，没有修者的全面防护，只是生命形态特殊，才能无惧大多数法术。
他又一声低喝：“死。”
仅存的几团黑色烟气中赤金符文神光闪动，这只五阶天鬼当即爆碎成点点白烟，灵性彻底消散。
眨眼之间，一群天鬼就被高贤团灭，战斗过程非常轻松。
高贤都觉得有点不现实，转念一想，凭着血河天尊化元书有这般战绩才符合情理。
天煞化血神刀不过五阶下品神器，血河天尊化元书却是五阶极品神器，中间差着两个巨大等阶，两者威力上要差上几十倍。
他现在就能发挥血河天尊化元书一分威能，这会施展法术威能也是异常强横，对五阶元神都有不小威胁，更别说这些没有智慧的天鬼。
经过这一战，高贤也是信心大增。天鬼和修者终究是差的太多了，只要找到克制之法，五阶天鬼甚至还远不如六尾天狐强大。
高贤向着天鬼狱深处进发，沿路上遇到天鬼都被他尽数斩杀。途中杀掉了足有几十个五阶天鬼，这才获取了一枚天鬼内丹。
哪怕是五阶天鬼，破灭后凝结内丹的几率也不高。高贤却无所谓，反正有血河天尊化元书，他在天鬼狱待个一年半载的问题都不大。
只要耐心寻找，总能集齐十颗天鬼内丹。再说了，他好不容易来一次，趁机多拿点天鬼内丹也是好的。这东西应该能卖出个好价钱。
高贤用了二十多天的时间，深入天鬼狱足有千万里，斩杀了数百五阶天鬼，手里已经攒了十三颗天鬼内丹。
他也觉得差不多了，只是天鬼狱深处隐隐有股特殊气息变化，让他忍不住想看看到底是什么。
“再向前飞一天，没什么发现就算了……”高贤这么告诉自己。
又飞了几万里，高贤目光所及范围内还都是一团灰蒙蒙雾气，他却隐隐感应到有些不妙。
高贤正想着立即离开，突然一股污秽却强大神识横扫过来。他顿时全身一紧，血河天尊化元书所化长袍了一条条紧紧捆绑的印痕。
就好像是有一条无形绳索，把他身体紧紧捆绑住了一般。
“这是什么东西！”高贤一惊，他遇到的天鬼再强也不会驾驭力量，这是哪来如此强横神识，而且对于神识驾驭又颇有章法，这和天鬼可不一样！
(本章完)