老僧龙印眼中金光徐徐向内收敛，显露出金色瞳孔。他的肌肤也都呈现出一种浓郁金色，就像身体表面镀了一层黄金，显露出坚不可摧的强横威势。
“等了这么久，终于露出了行迹，看你能跑到哪去……”
龙印嘴角露出一抹冷笑，三十年前他看到血光冲天似有神器出世，结果却晚了一步。
他有种感觉，那人就在小雷音寺管辖范围之内。故此他让门下众多元婴盯紧了各处灵宝楼，发现有异常立即禀告。
全慧丽不过是个小小金丹，又非常贪婪。他让门下圆真去和全慧丽接触，这几十年圆真没少帮全慧丽杀人，当然，圆真也捞了不少好处。
龙印并不在于这些事，他叛出龙象宫，本就不在意这些佛门戒律。门下只要尊师重道其余的都是小事。
刚才圆真发来传讯符，说发现可疑人物踪迹。
龙印几乎可以肯定，这人就是三十年前那位神秘修者。
元灵地胎石，那可是五阶极品神物。就他所知，只有龙象宫有几枚元灵地胎石。灵宝楼虽大，只怕也拿不出如此神异宝物。
一般的元婴修者，根本不会知道这种宝物。能知道这种宝物的元婴修者，也不会跑到无忧城来购买此物。
在无量城那种大地方，也许有几位元婴散修。在无忧城这种地方哪里容得下一个元婴散修在里面乱转。
就算对方不是那位神秘修者，龙印也不会放过对方。元婴真君擅入无忧城，就是该死！
龙印向前迈了一步，虚空中闪耀出点点金光符文勾勒出一个光门，龙印穿门而过，下一刻他已经来到了灵宝楼四楼静室。
灵宝楼掌柜全慧丽正在和圆真讲述那客人特征，就看到老僧龙印凭空出现在面前。她不禁一惊，等她看到老僧眉心黑色龙纹立即就知道了对方身份：化神强者龙印！
化神强者散发出无形威势，哪怕只是看一眼都让全慧丽如被火烧，她吓的肝胆俱裂身不由己的屈膝跪倒，她强压住心中恐惧颤声说道：“妾身恭迎道君。”
龙印没理会全慧丽，他对一旁身材粗壮大和尚圆真问道：“人呢？”
圆真低头躬身合十：“祖师，那人很警惕，离开灵宝楼就出城了。好在他身上染了灵鹫香，跑不远。”
灵鹫香是小雷音寺炼制一种特殊焚香，有清心宁神祛除邪祟等妙用。此香的香气更能勾连神识法力，深入修者体内，三天内都不会消散。
这种香气能增强神识洗练神魂，对修炼也是大有益处。如此高阶灵鹫香，就是圆真这般元婴真君也只有几根。这次为了抓住神秘元婴修者，圆真拿出了一根灵鹫香。
“此事办的不错。”
龙印满意点点头，对方不懂灵鹫香神异，短时间内绝无办法祛除香气。
他对圆真交代道：“你在这看着点，也许此人还有同伙……”
圆真恭敬应是，等他再抬头发现龙印祖师已经无影无踪。他再看跪在一旁瑟瑟发抖的全慧丽，不禁有些好笑伸手把对方揽入怀中。
“没事的，你这次立功了，祖师回来也许还有赏赐……”
全慧丽贴着圆真强壮身体，人也慢慢冷静下来。主要是没了化神道君的威压，她神识法力都能正常运转，自然就能掌控身体。
她轻轻揽住圆真粗壮脖子可怜巴巴说道：“祖师神威盖世，真是吓的我都快尿裤子了……”
“哈哈哈哈……”圆真不禁大笑，他抱着全慧丽去了隔壁房间，“待我帮你看看！”
龙印催发天足通出了无忧城，他在虚空中略一辨别就找到了灵鹫香留下的香气痕迹。
他大袖一拂眉心龙纹闪耀，一步迈出去就到了百里之外，如此连走数十步，已经看到云天间那一道疾驰黑衣修者。
“前方道友，来去都没个招呼，太不懂礼数。”
龙印说着一步迈出，人就到了黑衣修者前方。
黑衣修者正是高贤操控的太玄神相，他知道有些不对，从灵宝楼出来就立即离开无忧城。
没想到的是，都已经跑出万里之远，龙印居然还是追了上来。
高贤其实不怕龙印，只是他怎么也打不过龙印，没必要和老和尚费那個劲。老头紧追不舍，也让高贤有点生气。双方无冤无仇的，老头这是啥意思？
他神识其实不弱于龙印，发现不对就本体已经悄然降临，只是躲在二十里外云天深处。
为了防止被龙印发现，高贤还临时太极玄光无相神衣加了三十亿人道灵光，把这门秘术提升到了精通境界。
这门达到五阶的秘术，又有风月宝鉴加持，达到精通层次自然是大幅提升了威能。他本体又和太玄神相保持二十里距离，只要不催发法力就足以避开龙印神识。
做好了这些准备，高贤才故意放慢速度等龙印追上来。
高贤问道：“龙印大师穷追不舍，又是为了哪般？”
龙印幽幽一笑：“三十年前东联山深处血光冲天，是道友所为吧！”
高贤顿时就明白了，老头原来是惦记他的血河天尊化元书。他微微皱眉道：“是不是又如何，与龙印大师何干？”
“血光在本宗境内出现，就归属本宗。你不问自取就是窃取本宗神物。该死！”
龙印说着话伸出手向着高贤就抓过去，双方距离其实还有数十里，龙印一伸手就穿透虚空抓到高贤面前。
他五指弯曲如钩就如九天之上神龙伸出的龙爪，似乎有擒天拿地的绝世神威。
此法正是大威天龙中的天龙探爪，有掌控虚空诸般神通变化，极其霸道。一爪落下，其实封闭四面八方。
高贤立掌如刀迎着龙爪硬斩过去，催发是血河九法中的化血神刀。血河天尊化元书也浮现出来，化作护身赤红法袍。
随着他掌刀斩出，赤红长袖如火光闪耀爆发，凝聚成赤红刀光把云天似乎都要斩裂成两截。
龙印金色瞳孔都映射出赤红光芒，他不惊反喜，不枉他念念不忘，果然是绝世神器！
他一爪落下去，把分裂长空的赤红掌刀轰然崩溃。随着天龙爪收缩，对面赤红人影都爆成漫天焰光。
“还想跑！”
龙印虽然没修炼过《血神经》，却遇到过不少修炼血神经的高手，知道这群家伙身形如影如虚，最擅长化光远遁。
他双手虚握成大圆满印，龙吟声中无数金色符文浮现出来，密密麻麻排列成一个巨大光团，把方圆百里虚空尽数封闭。
八方飞射血光都被封闭在圆满印内，高贤见势不妙毫不犹豫催发的碧血斩神剑。
一道碧光闪耀间斩在虚空上，把圆满如丸的金色符文斩开一条缝隙，他趁势化作血影疯狂向远方逃遁。
龙印也有点意外，对方居然能破开他大圆满印。不过，这小子跑不掉！
他催发天足通循着血影追了上去。
和对方照过面又动了手，龙吟已经在对方身上留下神识印记。不论对方怎么变化也跑不掉！
“大师何必穷追不舍，做人留一线，日后好相见！”
“孽障、偷我神器，还敢狡辩！该杀！”龙印找了三十年，今天发现对方行踪哪会放过。就是追到天涯海角，也要斩灭对方夺了神器！
高贤也不再说话他催发遁法不断加速。
血影越飞越快，而且还在不断变化方位。龙印天足通虽然厉害，却也没办法堵住血影。
如此一逃一追转眼间就已经远去无踪。
只有虚空中残留的法力还在轰然震荡，发出惊天动地的轰鸣……
高贤本体在激荡法力中却恍若无形，根本不受法力冲击的影响。这等没有修者神识驾驭法力再如何强大，也不可能让他显现出行迹。
“老小子穷凶极恶，那也别怪我辣手无情！”高贤冷笑，他驾驭遁光向着无忧城飞去……
(本章完)