玉瑟长五尺余，宽尺许，其形若琴，就是足有五十弦。白玉瑟体中空中有弦柱支撑。
这件乐器静静悬浮在空中，银色长弦上闪耀着点点符文精芒。
萧锦瑟修长素手在玉瑟上轻轻一拂，清灵音色如珍珠落玉盘清脆又活泼，又有种难以形容的高远这也让瑟音有了种天外而来的灵妙。
高贤经常去风月场玩乐，琴瑟萧笛见的多了，只是普通瑟都是二十五弦，萧锦瑟手里的瑟却是五十弦。
五十弦是古制，萧锦瑟手里这张钧天玄音瑟也不知是什么时候的神器。她随手一拂，五十弦次第清鸣，居然异常悦耳，更有种让人身心舒畅轻松的玄妙意味。
通过灵妙的瑟声，高贤和这张古瑟建立了某种联系，和萧锦瑟也建立了一种神识联系。
严格来说，两人是通过钧天玄音瑟建立联系，这件神器就如同是中转站。
这种形式的神识联接，和直接神识连接又有极大不同。
直接神识连接，就相当于双方面对面，甚至是不穿衣物那种，接触方式过于直接。所以，就算是至交好友也少有修者会用神识直接连接。这是比双修都更深入的联系。
有了钧天玄音瑟作为中转，相当于通过微信聊天。双方有联系的同时又保持了距离。
当然，钧天玄音瑟可不是微信，而是强大神器。通过这件神器联系双方神识，其变化异常复杂精妙。
对于高贤来说，通过钧天玄音瑟联系可不是什么好事。萧锦瑟才是这件神器的主人。他相当于进入别人地盘。
换成是个男人，高贤直接拔剑就砍了对方。萧锦瑟么，他愿意陪对方玩玩。毕竟是绝世大美女，优待还是有的。
主要是高贤有绝对自信，他和萧锦瑟不在一个层次。随便对方怎么玩，他都不可能翻船。
这是斗法大会不是生死搏杀，没必要那么紧张。
外面有九位纯阳道尊在观战，还有各宗绝世天才，高贤也愿意嘚瑟一下。咱这么强，这会就没必要低调了！
高贤倒不是自大，主要是他神识比萧锦瑟强两倍有余。只是神识层面就有着绝对优势。
这种强大神识优势，让他能洞悉萧锦瑟任何细微神识变化、法力变化。
更别说他有破军神箓和识海深处兰姐，萧锦瑟想要用钧天玄音瑟动摇他神魂意识，那真的太难了。
萧锦瑟当然察觉不到她和高贤之间的巨大差距，但她知道高贤很强很强。所以上来就提议演奏一曲。
只要高贤能撑过这曲猗兰操，她就直接认输。没必要再和高贤真正动手打架。
瑟声如清澈泉水般汩汩流淌，过了一会，轻快灵动瑟音转为低沉冷清，如落叶萧瑟，如流泉冰封，如幽兰独开，尽是清冷寒寂之意……
“兰之猗猗，扬扬其香。不采而佩，于兰何伤……”萧锦瑟轻启红唇低声吟唱，她声音低沉柔婉，又有种难以形容的自在从容。
瑟声虽然萧瑟清冷，歌声反而是有种独立寒秋傲视冰雪之气。
高贤听懂了乐声歌声，瑟如尘世苦海，多是生死别离悲凉寂寥，歌声却如带着股孤芳自赏傲气。
在这尘世苦海中如何翻覆挣扎，人的心里都有一股气，自觉是天生奇才，只是运气不济没能施展。
世人蠢钝，我也不需要世人理解，我自孤傲面对人生……
此曲此歌，说的其实是人的寂寞与生俱来，无人能懂。一如幽谷兰花，独自盛放静静芳香。
不需要别人去观赏其美，也不需要谁去佩戴其香。
这里面并没有自恋自伤，只有对于生命自我的认识和肯定。所说的道理简单却意味深长。
瑟声歌声并没有蕴藏法术神通变化，只是纯粹表达意境。
高贤不由随着歌声陷入沉思，想起了很多很多往事。
在上一世的时候，他只是个平庸普通人。他有自己的骄傲，但他知道自己才智平平。也从没抱怨过命运不公。
转生而来，他也没觉得自己多聪明多有能力。他依旧是那个中人之资，不同的是，他手里有风月宝鉴。
人不强，但他运气强。这就是天命吧……
高贤也经常会感到寂寞，转生到此界四百余年，在这里学到了很多很多，人也有了异常巨大的变化。
但他很明白，上一世是四十余年生命才是他性格底色。这段时间内他本性已经完成自我塑造。后面的经历如何多，只是在他本性基础上进行扩展，如此而已。
高贤有很多秘密，但是，再如何亲密的伴侣他也不会和对方诉说自己秘密，也不能诉说。
对于这个世界，他其实总有一种身在异乡的感觉。此界，并不是他的家……
也正是这种心思，他对于此界带着一种微妙的疏离，这也是他玩世不恭的根基。但是，那些亲密的女朋友，云秋水、云清玄等等师长好友，又让他和此界有了密不可分的联系。
高贤也不知道自己要做什么，能做什么。他唯一明确的想法就是沿着大道向前，不断向前……
漫漫大道，既阻且长。
作为一个行者，风霜雨雪，繁花落叶，都是一种宝贵阅历。
不论身在何处变成什么样子，我就是我。尽力享受生命的美好，尽力向前。这就是他的本心！
高贤想到这里种种往事种种杂念，瞬间都清扫一空，心中一片澄明如水，空明如天。
恰在此时，瑟止歌停。
萧锦瑟脉脉春水般眸子深深看着高贤，明眸里春水微微荡漾，也不知在想什么。
高贤睁开眸子看了眼萧锦瑟，他微笑轻轻鼓掌道：“此曲只应天上有。萧道友兰心蕙质，技艺通神直指本心。我从中大有领悟受益匪浅。多谢道友！”
说着高贤很正式一拱手表示谢意。
“道友言重了。”
萧锦瑟稽首还礼，她动作轻柔优雅，有着暗合韵律的灵动美感。
此刻，水镜外不知有多少修者的目光被其吸引，无法自拔。
太宁却在那抿着嘴，她也要承认萧锦瑟就是好看，每个动作都好看，每个眼神都那么的美那么迷人，却没有任何魅惑的意味。
在萧锦瑟身上，似乎汇集了女子众多最美好的美感，根本不需要用任何手段技巧，就有着无数风情。
但是，太宁就是觉得萧锦瑟很骚气，让男人不受控制的发骚……
明明双方斗法，可萧锦瑟却和高贤弹瑟唱歌，不是发骚是什么！
之前萧锦瑟的战斗可不是这样，她法术百变高妙绝伦。
说实话，太宁并没有看懂这场战斗。以她来看，萧锦瑟曲、歌尽皆高妙，能引动人心底深处的幽深情绪。
只是如此，却也不足以对元婴真君造成伤害……
太宁看了眼清乐，这女人眸子里也都是茫然，显然没看明白这场战斗。再看太初，这位剑修湛然明眸里却还带着几分惘然，陷入沉思难以自拔……
太宁有点意外，太初是剑痴，脑子里没别的事情，这会情绪明显有点不对劲？
大殿内的绝大多数修者，其实都和太宁差不多，都觉得曲歌皆美，引人深思。但是，却没人会真正沉溺其中。
反倒是岳昆仑、殷九离这些超绝天才，这会表情都有些复杂。甚至有几位化神道君，也都陷入了沉思难以自拔。
就是心思纯净的至诚，这会眼神都有些空茫。一众天才中只有如电眼神明亮，隐隐有种不可动摇的坚定。
九位道尊把大殿众人反应都看在眼里，其实隔着水镜，钧天玄音瑟的玄妙天音威力降低了九成。
只是萧锦瑟技艺高绝，又有绝世魅力，加上众人并没有防备，这才被萧锦瑟曲歌摇动本心。
从这一点上说，如电的确是更胜众多天才一筹。
当然，最强的还是高贤。被钧天玄音直入神魂，居然若无其事，瑟停歌止后他立即睁开眼睛。
眸子如同星辰般灿然明耀，显然是没有受到任何影响，整个人显得异常清醒智慧。
只此一点，萧锦瑟就输的不能再输。
这一战看着赏心悦目，却比高贤前几战要危险很多。钧天玄音瑟，可是号称能让漫天神佛黯然神伤的神器。
高贤明明擅长战斗，却要用文斗方式直面钧天玄音瑟，在这方面不得不说的确是有超凡气度，让人不得不赞叹。
玄阳道尊却在称赞萧锦瑟：“这小孩弹的好，情真意切由心而发，非常感人，比你要好……”
玄阳说的“你”自然是九阴道尊。当年这位拿着钧天玄音瑟可是没少折腾。
九阴道尊冷冷瞥了眼玄阳，并没有接话。
看着自家门下在最擅长的领域输的如此彻底，她还是难免有点失望。这个高贤心志已经强大到不可动摇？
考虑到高贤不过四百岁，还是元婴层次，就算内外合一，也不可能真正达到圆满无缺的境界。
居然能轻易挡住钧天玄音瑟勾魂慑神之威，属实让她有点意外。
玄阳道尊明显很是得意，多打一场看似吃亏，却也能多受一次历练，多得两份宝物，没什么不好。
高贤要是过不了萧锦瑟那一关，那对上至真也没是必败。
八玄宫内，萧锦瑟轻声说道：“道友，我输了。”
她其实可以继续战斗，凭着太上无极玄女万兵神箓，应该还有一战之力。但是，高贤在她最擅长领域让她全力施展，她再继续动手就有点不知羞耻了。
“承让。”高贤拱手。
萧锦瑟款步走到高贤身前，她双手把储物符放到高贤手里，她一面用神识给高贤传音很认真说道：“祝道友夺取斗法第一！”
“谢谢。”高贤不知这女人什么意思，但是，美女一脸真诚祝福还是让他很受用。
萧锦瑟嫣然一笑：“我输给斗胜真君，说出去也好听一些……”
“哈哈……”
高贤笑了：“我必定全力以赴，不负道友期望。”
萧锦瑟想了下说道：“道友若能战胜至真，我在霓裳楼摆酒为道友庆贺。”
“好，咱们死约会、不见不散。”高贤自信满满说道。
不得不说，自信从容的高贤气度绝伦，真有让人心折的强大魅力。萧锦瑟本是想和高贤处好关系，这会却不知怎么的心里突然生出了几分羞涩，又有几分欢喜，似乎和高贤在一起闲聊就非常开心。
修道三百年，萧锦瑟还是第一次有这种感觉，她觉得有点不对劲。不敢再和高贤说话，轻轻点头后飘然退出大厅……
灵光闪耀，萧锦瑟回到大殿，也收获了大殿上下所有人的注目。
萧锦瑟这会却冷静下来，给几位道尊施礼后从容退回她原本位置。
“你输了却是满面春光的……”
萧灵琴在一旁好奇审视着自己师姐萧锦瑟，“师姐别是看上高贤了吧？！”
萧锦瑟没理会自己这个妖媚师妹，她目光都在上方水镜上。此刻大殿上方就剩下六面水镜，从上下东西南北六个方向呈现出八玄宫内情况。
穿着明黄道袍的至真，静静站在圆形大厅内一侧。
一条通道在至真对面打开，白影闪动中高贤已经进了大厅。
至真丰神俊朗，明净无暇。高贤英俊无俦，白衣胜雪，飘逸如玉。两人站在一起，就如同一副绝美画卷。
大殿众多修者，包括九位道尊在内，所有人目光这会都看向了水镜上两人。
两人放在一起比较，就能看出至真更明净，如出世仙人。高贤更洒脱恣意，有种浪荡红尘的高绝……
大罗宗众多修者本来觉得至真必胜，此刻看到高贤和至真对立而站，不论是外形相貌还是风姿气度，都是不分轩轾。他们也不免生出几分担心，这一战至真还真未必能稳胜……(本章完)