无极阴阳剑经：无极化阴阳，一剑生天地。（9898889/10000000精通）
高贤打开风月宝鉴，上面三门剑法已经融合成一门全新剑法。他在渡劫的时候感悟天地灵机，很自然把三门剑法融会贯通。
只是这个无极阴阳剑经多少有点出乎他意料，他原本以为应该是太极阴阳剑经。
应该是和太极剑经还是有不小差别，又融合了无极天相剑经，就有了这么个名字。
名称其实不太重要，无极太极本是一体，并没有严格区分。他领悟阴阳交汇合一逆反先天，其根基还是两极、两仪两门剑法。
全新的无极阴阳剑经，剑法层次明显胜过三门剑法一个档次。也是他剑法积累足够，才领悟此门剑法就已经达到精通层次，距离专家境界也没多远。
至此，高贤可以毫不客气说自己在剑法上已经达到五阶上阶层次。
再看寿命一栏，太元神相凝炼成元神，让他寿命增加两千岁，总寿命达到七千八百岁。
通过天火淬炼凝炼元神，对于修者来说也是吸收天地最精纯灵机的机会。每个化神强者都能大幅提升寿命。
元神品阶越高，提升寿命越多。普通元神，也能让修者寿命达到六千岁。此后每过一次天劫，寿命能增加一千岁。
正常情况下，化神强者最长能活到九千岁。
高贤原本寿命就达到五千八百岁，已经接近化神强者。这次成就元神品阶极高，这才能让他增加两千年寿命。
距离化神强者理论上极限寿命也就差一千两百岁。他还可以渡劫，还能成就两个元神，还能通过天蝉九死丹等灵物增加寿命，九千岁绝不是他的极限。
高贤以神识内视，就能看到太元元神立于识海中心，其色纯白，又内外澄彻明净无暇。
元灵地胎石，五行无极剑，玄炁神符都和太元元神完美融合，看不到一点瑕疵杂质。
能达到这种层次，主要是他剑法精纯之极，已经远远超出元婴层次。其次神魂有纯阳宝光护持，让他能尽量调动天火淬炼自身神魂。
这样的祭炼，也让太元神相和五行无极剑彻底融合。五行无极剑本就是五阶极品神剑，这次和他元神融合为一，虽然无法提升五行无极剑品阶，却能把此剑威能再提升半个等阶。
太元神相凝结成元神，也让他神识力量大增。神识感应半径从四千里提升到五千里。经过剑意纯化的神识，更灵动高妙，层次上也有了巨大提升。
化神的神识感应半径是一千里，随着化神修者修为提升，神识会不断提升。不过，神识感应半径达到五千里，在化神强者中也应该达到顶级层次了。
元神一成，他能驾驭的法力也随之提升了十倍。当然，这要通过由太元神相转化。好在他目前战斗必然要以太元神相为主，这对他并没有多大影响。
神识法力的提升意味着同样一招剑法，威力至少提升数倍。包括御剑飞行速度、招式变化等等方面，都随之同步提升。
如此巨大变化让高贤实力有了一个质的提升。他以前依靠五炁轮勉强能和化神强者争锋，毕竟没有元神各方面都要吃亏。
现在他弥补上短板，有了自己元神。情况可就大不一样了。
五行无极剑已经到剑随神动的境界。加上他领悟的无极阴阳剑经，斩杀普通化神也就是几剑的事。
阴无肠虽然算是厉害化神，大概和越万峰一个层次。正面交手，高贤也有信心把他斩于剑下。
问题在于阴无肠手里的神器太虚化阴环，还有幽冥魔尊一枚神识。高贤不知道这玩意有多强，具体还要去请教白玉京。
总而言之，高贤对这次凝炼的剑神非常满意，各方面都达到最佳，重来多少次，也不会做的更好。
高贤现在神识强横，转眼间就已经完成对太元神相元神的内视，读取了风月宝鉴上一众信息。
下方的太渊等修者，根本看不出高贤发了会呆。
高贤没理会太渊，他远远对太初拱手微笑，太初也拱手还礼。高贤一笑拂袖飘然出了太清剑池。
灵光流转，高贤感觉到有一股法力正引导着他穿越虚空。他立即意识到是玄阳道尊，在玄明教内，也只有玄阳道尊能做到这一点。
以前他修为终究是差了一层，看不透玄阳道尊小手段。现在成就顶级元神，有异常法力变化他立即就能洞察到不对。
玄阳道尊手段高妙，不知不觉中用法力打开一条虚空通道，直接把高贤引到了中阳山。
老道这会又是年轻状态，看上去也就二十岁出头。这种状态的玄阳，也会明显呈现出勃发生命力。
高贤上来就稽首施礼：“多谢祖师，弟子顺利渡劫证道元神。”
玄阳老道全程一直都在围观高贤渡劫，如此重要事情，于公于私他都要帮高贤护法。
他亲眼看到高贤凝炼成最顶级元神，其色纯白，明净无暇。
老道也很高兴高贤总算向前迈出了坚实一步。虽然距离他的期望还差很远很远，未来却很长，这小子还有机会。
“如此纯粹元神，我已经很久都没看到过了。你做的很好。”
玄阳老道赞许了一句，他转又说道：“你帮白道友做事也要小心一些，别把自己搭进去。”
“祖师，弟子一定小心谨慎。”
高贤不太明白玄阳老道的意思，这是让他别太卖命？还是对白玉京有点看法？
老道知道高贤又多想了，他笑了笑温和说道：“你也不用想太多。好好修炼，宗门的未来就靠你们了。”
“弟子必竭力为宗门尽职，为祖师分忧。”高贤一本正经表态。
领导表示要栽培你了，这会可不能拉胯。不管怎么样，话要说到位，姿态要摆到位。
玄阳老道哈哈大笑，这小子身上这股子油滑劲还真是油滑，却不怎么招人烦。
高贤赔笑，他也是发自肺腑诚心诚意，老道笑的有点不厚道。
老道慢慢收敛笑意又说道：“还有二百多年就是天人盟约大会，东海北海妖族虽然粗陋野蛮，细数他们传承，却都是源自八阶妖皇，其中厉害之处，绝不比我们人族传承差。海里更有无数天材地宝，妖族天赋也胜过我们人族。
“你虽成了剑神，却也难说必胜。此后还要好好修炼才是……”
道弘道尊传承秘法这种大事，他当然是知道的。也知道道弘道尊开出的条件。天人盟约大会本就是九洲和海上妖族的约定，按理说九洲宗门都要出力。
只是大罗宗太强，往年也不需要各宗帮忙。这次却不一样，情况前所未有的恶劣，天人盟约上若不能震慑海上妖族，只怕这盟约都签不成了。
能让玄阳道尊如此郑重交代，可见这件事着实棘手，高贤也不敢再玩笑，当下正色应是。
“你去忙吧。”玄阳道尊摆摆手，示意高贤可以走了。
高贤看了眼玄阳道尊，眼神里带着几分失望，他证道化神这种大喜事，做祖师的不应该给点奖励么？
玄阳道尊只做看不见，他一拂袖把高贤直接送走了。
等到灵光消散，高贤已经到了华美的十三重天大殿。
白玉京就站在大殿中心，似乎就专门在等着他。高贤还是先施礼又问好。
白玉京淡然说道：“你元神凝炼纯净，玄炁神符和剑器融合的非常好。称得上顶级元神，也算是奠定了纯阳根基。”
听到白玉京也这么说，高贤是彻底放心了。不说这位前辈人品怎么样，至少眼光毒辣还在玄阳道尊之上。
“都是有前辈指点，晚辈才略有所成。”高贤一脸恭敬拍着马屁。
“天龙破法真眼我炼好了。”
白玉京没理会高贤的马屁，她也没兴致和高贤客套扯淡。她长袖一拂，一颗金色宝珠就浮现在高贤面前。
金色宝珠大约有龙眼大小，宝珠内部有无数细密符文。
高贤元神有成，加上五炁轮加持敏锐六感，一眼就看出这是他给白玉京的那枚天龙神识，也就是从小雷音寺抢来的神物。
这才一天的功夫，白玉京就把天龙神识炼成天龙破法真眼？
他有点怀疑这位大姐是不是过于糊弄了？
白玉京看出高贤的心思，她说道：“天龙破法真眼就是一门法术，只是需要天龙神识作为根基来催发。有了此物，直接把这门法术加持上去就行了。”
“你准备好了，这枚天龙神识融入你眼睛会有点痛……”
白玉京也不容高贤说话，她伸手一指那枚金色宝珠就化作一道金光落在高贤左眼上。
高贤就觉得有一根烧红长针刺入了眼睛，甚至把脑袋都刺穿了。那种贯穿剧痛，差点让他叫出声来。
好在他神识强横，识海中又有太元神相坐镇，身体上剧烈负面反应立即被压制下去。
疼痛能提醒他正遭受危险，但是，太过剧烈疼痛会让他丧失思考能力。这种状态下，以元婴元神来驾驭肉身压制一切负面反应，是最明智选择。
好在那剧痛来的快，去的也快。随着一缕金光在他眼球深处稳定下来，这颗金色龙晶分化亿万万光线，和他眼睛融合成一体。
这样的融合过程有些粗暴直接，却胜在简单方便。
等到金色龙晶完全融合，高贤神识一动很自然接管了这枚奇异龙晶中枢禁制，掌握了龙晶控制权。
白玉京在一旁默默看着，看到高贤瞳孔中金色很快褪去变回本来黑色，她暗自点头，成就元神后高贤神识愈发强大，掌握天龙破法真眼对他毫无难度。
她说道：“天龙破法真眼这门法术你要勤加修炼，最高足以达到六阶。以后你要是运气好能找到更多天龙神识，还能提升此法威能。”
“多谢前辈。”高贤恭谨施礼致谢。他刚才是痛不欲生，很怀疑这老娘们是故意报复他。
不过，天龙破法真眼没问题就行，疼一下能咋的，忍忍就过去了！
白玉京看到高贤强作无事样子也觉得有点好笑，她是故意如此，只是高贤也太娇嫩了一些，一看就没吃过什么真正苦头。
天龙破法真眼融合时的一点反应，差点让高贤失态。
白玉京脸上却一片淡然，她说道：“你若在夜摩岛拿到太虚化阴环，一定不要带出夜摩岛。只有此岛的强大虚空禁制才能压制六阶魔尊威能。
“你在夜摩岛内可以用破军神箓磨灭太虚化阴环内的神识。当然，你要有什么魔门神器，譬如天魔宗、血魔宗神器，都能克制阴皇宗这一脉，甚至还可以从中受益……”
高贤心里有点发虚，这女人不是看出他有血河天尊化元书了吧？！
他问道：“前辈，怎么判断对方神识是否被彻底磨灭？”
这可不是小事，魔尊神识没处理干净，带出来那真会要人命的！
“天龙破法真眼能烛照幽冥，能轻易看穿这些变化。”
白玉京说道：“你熟悉一下天龙破法真眼，就尽快回夜摩岛。迟则生变……”
“是，前辈。”
高贤恭敬告辞，回到景星宫，他意识沉入太始神殿拿出风月宝鉴。
刚才融合天龙破法真眼的时候，他有意催动了鉴花宝镜，两种秘术要说有共通之处，却不可能就这么轻易融合。
创造法术哪有这么简单！但是，他有风月宝鉴，总能主动替他合并升级法术。
果然，风月宝鉴背面看到了天龙破法真眼，鉴花宝镜则消失了。
天龙破法真眼：驭风雷水火，鉴虚实幽冥，破鬼魅妖邪，妙用无穷。（999855/两百亿熟练）
鉴花宝镜等阶太低了，主要是被动窥视方式非常精妙，高贤还能一直凑合着用。
这一次鉴花宝镜被天龙破法真眼取代，也是好事。从天龙破法真眼升级所需要人道灵光就知道，这门秘术和大罗化神经同级。
大罗化神经是秘法，可以提升修为。天龙破法真眼就只是秘术，只有一个功用。一门秘术居然需要如此多人道灵光，可见这门秘术的高妙。
好在此法融合了鉴花宝镜，直接提升到熟练境界。省了他不少麻烦。
高贤在太始神殿对天龙破法真眼做了全方位测试，这枚天龙破法真眼可以主动催发风雷水火法术，也可以催发天龙吟震慑妖魔邪祟，还有看透诸般法术变化。
所谓的破法，应该就是指此术的这种特殊能力。
天龙破法真眼在被动状态下可以烛照幽冥，这一点就和鉴花宝镜非常相似。这种被动观察方式，可以避免被观察目标生出感应。
高贤用了一天时间，真正熟练掌握了天龙破法真眼。只是驾驭起来多少有些滞涩。
他现在还有六百多亿人道灵光，一狠心在天龙破法真眼加了两百亿人道灵光，把这门秘法升到精通境界。
如此一来，天龙破法真眼的威能提升，高贤驾驭起来也多了几分得心应手。
一切准备就绪，高贤催发玉叶灵符返回夜摩岛。
这会正是大白天，远远看过去黑岩城颇为热闹。高贤观察了阴无肠许久，知道这位厌恶强烈阳气，白天几乎都会待在房间里修炼。
高贤通过龙象令找到了如电，如电感知特别敏锐，一眼就看出高贤炼成了元神。这也是她和高贤熟悉，再者，高贤也没特意隐藏气息变化。
如电惊喜说道：“师兄，你证道元神了？！”
“嗯。还算顺利。”
“恭喜师兄。”
高贤一笑：“咱们先干正事。完事了咱们再庆祝开心。”
如电用力点头，她弯弯明眸里都是兴奋明光：“师兄你说吧，都听你的！”
“好！”高贤就喜欢如电这种痛快又豪气劲，他简单把计划说了一遍。
如电听了之后却有点迟疑：“师兄，这能行么？”
高贤自信一笑：“道友只要信我，此事必成。”
如电抿着嘴一脸决绝说道：“好，就这么干了！”
黑岩城中心一座大宅院内，阴无肠正在幽暗房间静坐。房间密封极好，一点光都不透。
外面又有两座法阵护持，室内还有两条阴魔傀儡放哨游走，只要感应到任何生机气息就会立即进攻。
阴魔傀儡外形就如同一团黑烟，生前都是元婴真君，被转化为阴魂傀儡后身上都是浓烈幽冥阴气，极其歹毒强大。
有着重重防护，阴无肠自觉家里是固若金汤。再说了，他手里有太虚化阴环，可以借用其他化神法力，足以横扫夜摩岛。
阴无肠只是喜欢这种幽暗冰冷的环境，故此白天很少出门。这次收取了十一枚清净光明丹，为了如何分配的问题，众多化神吵成一团。他就更不想见这群家伙。
不过此事也要有个说法，不然这群化神要闹翻了……太虚化阴环是魔染了这群化神，却还不足以影响他们神智。
毕竟是化神强者，哪有那么容易控制。所以还要安抚一下众多化神，再拖延个两三百年，这群化神就元神都被魔尊浸染，那时候就好摆布了。
阴无肠正琢磨着如何处理清净光明丹的事，他突然心生警兆。
幽暗房间内突然多了一个人影，这人穿着深红僧袍，身材娇小匀称充满了力量，肌肤光润如象牙，尤其是一双弯弯眸子在幽暗中异常明亮，就如弯弯新月……
“如电！”阴无肠立即认出对方，他有些震惊，这女人怎么穿透法阵无声无息闯进来的？
如电一声低喝：“妖邪看招！”
如电手里小须弥棍猛然捣向阴无肠，她识海中六牙神象浮现出来，小须弥棍中枢禁制也被尽数运转起来。
这一刻，小须弥棍在禁制催发的重量翻了一万倍，达到十亿八千万斤的恐怖分量。在神象镇狱无俦力量推动下，这一棍还没落下其蕴藏劲力已经让虚空都在震荡尖啸。
如此威势的一击，让阴无肠也是骇然变色！