高贤此次来龙鳞岛，一是为了乾坤轮，二就是为了找云清玄她们。
云清玄、周玉玲、云长风、陆静虚这些知己、老友，应该都在东海某处。
掐指算来，一别已经有七百年了。
七百年还不足以让沧海变成桑田，对于人族来说却是极其漫长的时间。哪怕是金丹真人，都未必能熬过七百年。
飞星岛，五炁洞天，高贤在闭关修炼岁月中总是忍不住想起青云宗那些人，那些事。
在青云宗他渡过了一段很闲适安逸的日子，离开青云宗后，他修为越来越高。他身边的美女越来越多。但是，却很难再找到青云宗那种轻松欢愉的感觉。
高贤听说人老了对未来失去了期待，就会喜欢回忆过去，还会给过去一种极其美好的滤镜，因为那是曾经获得又永远失去的美好！
他从年龄比例上说还是少年，却经历了八百年风雨，怀念过去的人和事也正常。更重要是他对那些人有着深厚又真挚感情。
神佛还会有喜怒哀乐，人又怎能没有感情。
高贤听到水云珠念的那首熟悉诗句，他是百感丛生。只是八百年经历的无数风雨，早让他城府深如渊海他不想表达的情绪就不会传递出去。
别说对面是水云珠水云光姐妹，就是两位纯阳道尊在此也无法洞悉他真正情绪。
“文字平实却颇有意境很好的诗。”
高贤夸赞道：“道友的朋友有大家气象，此诗也很配道友。”
水云珠微微一笑：“我这位朋友钟灵毓秀，的确不凡。”
“哦，能当得道友如此夸赞，有机会倒要结识一番。”高贤特别想知道其中详细情况，脸上却是云淡风轻。
他其实也有点担心，水云珠是不是故意给他下套。
他拜入青云宗并不是什么秘密，水云珠她们虽是异族，想要收集这些消息也不难。
但是，水云珠姐妹和他也是初见，没道理提前调查他。还有一个问题，云清玄在东海用的未必是青云宗旗号。
高贤其实没什么可怕的，主要是怕连累到云清玄她们。行事这才多了几分谨慎。
水云珠笑盈盈说道：“我这位朋友就在千星岛，道友若是兴趣，可以随我同游千星岛。”
“千星岛？”
高贤状若随意问道：“我却没听说过此处。”
“千星岛有数千岛屿遍布一片海域，据说是远古时期一块破碎星辰落在海里形成的一座座岛屿。到了晚上数千岛屿都会闪耀出明亮星光，如同天上群星一般，故名千星岛。”
水云珠见到高贤似乎有兴趣，她柔声说道：“千星岛位于东海深处，汇聚了众多人族修者，势力颇为庞大。为首天星宗还有位纯阳道尊吕能坐镇，要说势力并不比龙鳞会逊色。
“吕道尊倡导众生平等，兼容并蓄。千星岛不止有人族，也有很多异族。是东海一处很繁华热闹所在……”
“还有这种地方，有机会肯定要见识见识。”高贤在龙鳞岛待了几十天，各路修者、妖族也见过不少，却是第一次听说千星岛。
按照水云珠说法，这还是一个很庞大的人族势力。
以云在天的谨慎老练，不可能把宗门安置在龙鳞会管辖海域范围内。青云宗在千星岛落脚，这就说得通了。
既然千星岛是个很大的地方，想来也不会太难找。
高贤心里也松口气等他把此间事情解决，就去千星岛。
“距离千星岛不远处有一座藏龙洞，此洞位于海底深处，据说远古时期有一条天龙葬身于此。藏龙洞深邃无边，别有洞天。有运气的修者偶尔能从里面得到一些远古神物。我，我们姐妹也正想去藏龙洞一探，星君有兴趣的话，可以和我们结伴同行……”
水云珠看着高贤，明眸里满是期盼之色。
高贤考虑了下还是拒绝了：“我还有事情要处理，这段时间不方便远行。他日有暇，再找两位道友同游。”
鲛人这对绝世双娇是很迷人，他也很有兴趣，但他可不敢和两个鲛人美女深入东海。
玄阳道尊说的很清楚，纯阳妖尊不是人，没什么底限。真要在东海深处被纯阳妖尊抓住，他下场会很惨。
哪怕他有分身置换之法，也没必要冒这种风险。
别看水云珠一副崇拜喜欢他的样子，这位可是鲛人化神，外表再年轻也不是真正的十七八少女，不可能为了个男人就忘乎所以。
同理，他喜欢美女也不能冒着巨大大风险跟着美女乱跑。
被拒绝的水云珠明显露出失望之色：“星君既然有事，那就下次再说。这是灵音螺，星君催发此螺就能和我联系……”
水云珠双手奉上一枚精致小巧海螺壳，七色海螺很漂亮，一圈圈罗纹里内蕴天然形成符文禁制。
高贤拿起来看了两眼，小海螺还挺漂亮精致，看着至少是五阶神物。水云珠还挺大方的，这样珍贵神物随手就送他了。
“灵音螺分雌雄，星君就是回到九洲，也能凭着此物和我联系。此物还能发出种种灵音，有驱邪等妙用。”
水云珠又和高贤聊了几句，就很识趣主动告辞离开。
高贤把两女送到门口，一直不说话的水云光在离开的时候伸手塞给高贤一个东西，她给了高贤一个意味有点复杂的眼神却什么都没说，跟着水云珠飘然离开。
高贤目送两个美女远去，他这才看了眼手里东西，赫然也是一个灵音螺。
不知怎么的，水云光这么硬塞过来的东西却比她姐显得更有诚意。当然，也有可能姐妹俩各自施展手段，这也说不清楚。
琢磨了一会，高贤把两枚灵音螺收入袖中。他眼下还不能走，至少要把龙鳞岛的事情处理妥当。
主要就是收拾蛟十七娘，把妖族权力夺取过来。他要是走了，没人能压制蛟十七娘，事情肯定办不好。
事实也是如此，蛟十七娘看到高贤不走，也没胆子玩花招，只能乖乖的配合。
第二天就宣布了新规矩，决不允许贩卖人族，违抗规矩者杀无赦。
有两个金丹妖族不知道情况，掳掠了几十个人族到龙鳞岛贩卖。才一进岛，就被联合执法队当场击杀。
一群人族修士死里逃生，都是异常兴奋欢喜。
有个年老修士抓住执法队修者袖子当即下跪：“真人救命之恩，没齿难忘……”
那名金丹真人正色说道：“你们能得救，都是破军星君之功。你等要谢也该谢破军星君！”
众多人族修者都有些茫然，不知破军星君是谁，又为什么要谢他？
当即就有人给他们做了解释，众多人族修者这才恍然大悟。在年老修士带领下，众人一起对着远方跪拜叩首，齐声感谢破军星君救命之恩。
龙鳞岛执法队在周围海域巡逻，数月之内救了数万人族，斩杀贩卖人族的妖族数千有余。
随着人族越来越强势，龙鳞岛众多妖族都老实很多。最关键是龙鳞会方面一直没什么反应，更没有强者过来找高贤麻烦。
这也让众多妖族对高贤愈发敬畏。
破军星君大名，随着龙鳞岛妖族、人族不断向外传播，短短时间内已经有了巨大名气。
与此同时，破军星君的著作也很自然随之推广到各处……
高贤一直等到龙鳞岛情况完全稳定下来，这才悄然返回玄明教，这一次他直接到了十三重天拜见白玉京。
“前辈，这个雷龙角对天龙破法真眼可有用处？”
白玉京没看高贤手里的雷龙角，她上下打量了眼高贤白玉般眸子闪过一抹奇光：“你身上有六阶纯阳气息。”
“啊？！”
高贤吓一跳，他把两个灵音螺拿出来请教：“前辈，是这两个东西有问题？”
白玉京微微摇头，她沉吟了下说道：“带着一点驳杂龙血之气，应该蛟龙之类的妖族……”
（稍后还有一更~）(本章完)