沧海桑田，人世变幻。
高贤记得很清楚，万盈盈和他分别的时候才十四岁，那会他也才三十二岁。
两人相差十八岁，已经是两代人的差距。万盈盈那会还没他胸口高，整天围着他像个跟屁虫一般，特别黏他。
对于这个丧父无母的小孤女，高贤也是当自家妹妹一样疼爱。
为了万盈盈，还和青云宗的人发生了冲突，引出来了水玉樱。他还记得那天离开玄明观时晚霞浓艳如火，记得那古老道观摇曳树影，记得那个忍着眼泪强笑的少女。
这些九百年前的往事，这会都被万盈盈勾了出来。
一切如在眼前！
弹指之间，九百年就过去了！
九百年后，十八岁差距已经不能叫差距。万盈盈作为七阶天君亲传弟子，在各方面其实都比他要强不少了。
对于万盈盈的生疏，高贤并不生气，这才是最正常的状态。
怎么说呢，一个三四十岁的中年人，会对一个二十年不见的初中同学特别热情么？如果真是如此那就要小心一点了，这位不是要借钱就是要带你玩传销……
二十年的时间，就足以让少年时情意褪到无色。更别说九百年的漫长时间，一个正在经历成长的少女，不知要面对多少巨变。
少女时候的真挚情意经过九百年洗刷，还能剩下多少呢？
高贤不知道，他只知道他偶尔会想起万盈盈，也就仅止于此了。
今日重见的万盈盈，昔日的少女已经证道化神，其元神圆满明净近于无暇，品阶非常非常高。他都看不透。
少女身上数件神器，都是六阶。以她化神修为，气息却能和这些神器融洽和谐，可见她已经能如意驾御这些神器。
只是这等手段就让高贤羡慕，他弄了个六阶破军神箓，也用了几百年才真正炼化。这还是有飞星岛的无尽星力支持。
血河天尊化元书，则是本命神器，又是一回事。
天君的弟子，享受的待遇真不是他能想象揣测的。
高贤其实很为万盈盈高兴，这个少女抓住了改变命运的机会，一飞冲天，前途无量。
当着宏愿天君的面，高贤也不好多看，他很快收回目光跟着至真一起稽首施礼，拜见这位宏愿天君。
须发灰白的宏愿天君显得非常温和，他柔声说道：“都是俊杰雄才，不必多礼。”
宏愿天君微笑对一旁道弘道尊说道：“师兄，九洲俊杰何其多也。眼看后辈如此的了得，我也很是欣慰。”
他年纪比道弘略小，早年又和道弘交情颇深，又对道弘人品心胸很是赞佩，故此当着外人面他也要客气称呼道弘为师兄。
道弘道尊微微一笑：“九洲也不小，总有几个不同一般的。如电、至真都是一时之选，高贤么，却称得上绝世之才。
“天下虽大，这般绝世之才却也没几个……”
“哦。”
宏愿天君了解道弘的脾气，不会胡乱夸人。能得这位如此赞赏，高贤必有不凡之处。
他又认真看了下高贤，形神合一气息圆满，元神赫然是合体元神，品阶极高，才能明净无暇。
再看其气息内蕴框架，其大五行法力强盛精纯之极，比起李正一、万盈盈都不逊色。
隐隐间还有种玄妙内在法度框架，还有别的变化。这气息有点像大罗宗的《大罗化神经》……
所以这人居然不止一个元神……
宏愿天君不由一笑，大罗宗修者就是喜欢多修炼元神，这在五阶自然非常占便宜。到了六阶，却是个麻烦。
三个元神容易修炼，三个阳神就太难了！要知道修炼一个阳神都难如登天，更别说祭炼三个阳神。
修者再如何有天赋，总归精力有限时间有限，哪里能炼成三个阳神。有那时间，还不如专修一门阳神冲击七阶。
当然，大罗化神经也是高妙。到了六阶也有玄妙手段，可以让修者有更多选择。大罗宗这一脉，七阶强者可是不少。
道弘都愿意把《大罗化神经》传给高贤这个外人，可见对这人的重视。可惜，这位再如何天才向上的路已经有了众多前辈，怎么也轮不到他了。至于大五行合体元神，向上就更难了……
宏愿天君心里这么想，脸上却露出温和赞许微笑：“果然是绝世之才，前途无量。”
“惭愧，后学末进，资质驽钝，当不得天君赞赏。”
高贤在宏愿天君面前哪敢托大，他是异常恭敬谦逊。
宏愿天君何等人物，自然看得出来高贤没他表现出那么乖巧。不过，能在他面前装的如此自然放松，也的确是个厉害人物。
他这几个徒弟就都过于骄傲，也就盈盈是个机敏聪明的，李正一、李紫晨可真的不谙世事。
对于修者来说，其实这些世俗的人情世故并不重要，反而会极大破坏人的本心，影响修炼。
只有那些被世俗所困的修者，才不得不精通这些技艺，不如此不能立足。
修者的修为没有达到上限，就不必在意这些世俗事情。说起来终归是下乘之道。
宏愿天君问道：“你和盈盈认识吧？”
此言一出，如电、至真都露出异色。就是李正一都侧头看了眼身后师妹万盈盈。这个师妹聪敏机变，很是厉害。又是先天紫微北辰道体，有着最顶级修道天赋。
年纪比他小了快两千岁，修为却不比他差。他对于万盈盈一直是颇有顾忌，没想到这位居然出身九洲，所以才会和高贤认识。
如此算来，万盈盈身后并没有别的世家宗门支持。以前却是被她给骗了……
李紫晨却并不意外，她知道万盈盈和云清玄关系亲近，高贤又和云清玄关系亲近，两人有关系就很正常了。
高贤知道瞒不过宏愿天君的眼睛，他坦然说道：“万道友的确是我以前故人。”
“哥，这么说就太见外了。”
万盈盈走上前几步先对老师施礼，这才走过去抓住高贤双手诚恳说道：“当年我八岁时候父亲被杀，是哥你救了我的命。我能拜入师尊门下，也都是因为有哥的指点保护。
“我还一直记得哥教我的那句话，勇往直前抓住改变命运的机会……”
时隔九百年再见到高贤，万盈盈的确是感到生疏。相隔的时间太久太久了，她心里虽然一直惦记着高贤，真的见面了反而不知该说什么。
她也不是九百年前的少女了，该用什么样的姿态面对高贤才合适，她也需要去调整。
不管怎么样，高贤在她心中地位异常重要，仅仅在老师之下。
老师既然主动问起了，她也没什么好隐瞒的。以她现在修为和地位，也不必故作神秘。
万盈盈握着高贤双手，很自然就找到了那种熟悉的亲近感。
要说九百年来，她还从没和谁如此亲近过。主要是心灵层面那种亲近，她也是情难自禁，湛蓝如星的明眸里露出几分激动和欢喜。
高贤也看得出来，万盈盈是真的很高兴，并没有做戏的意思。他心中更是感慨，九百年时光都没有冲刷掉的情意，的确很珍贵。
另一方面也看得出来，万盈盈这几百年也没有什么朋友……这个少女太早熟了，以至于十四岁的时候就知道自己想要什么，心灵层面上不会再轻易接纳别人。
好在都是化神层次，万盈盈就算有些激动也不至于失态。
高贤用力握了握万盈盈素手：“看到你成为天君弟子，真为你高兴。再回头看过去真是恍如隔世……”
万盈盈也轻轻叹口气，的确，哪怕她证道化神，寿命漫长，依旧觉得前面九百年是那么漫长。
她又想到了逝去的周玉玲，那会她随着老师闭关修炼近百年，等听到消息却已经来不及了。
周玉玲对她也特别好，她为此伤心许久。好在高贤还在，再见面真是百感丛生……
高贤和万盈盈执手说着往事，让宏愿天君和道弘都是心生感慨。他们这个年纪，最怕就是想起那些过往遗憾。
任凭他们神通如何了得，终究改变不了过去的一切。
李正一神色淡漠，他不觉得这有什么可感慨的。修者就应该勇猛向前，什么人情世故，什么过去往事，都不值得在意。
李紫晨却在心里冷笑，她一直觉得万盈盈这个师姐心思诡诈，最会装模作样讨老师欢心。
这会也是装模作样，表现的特别念旧情，特别真挚感人。其实这女人骨子里最凉薄……但她也不敢说什么。
别说老师在呢，就是老师不在，她在万盈盈面前也不敢放肆。这女人收拾人的手段又狠又毒，她是真的有点怕。
宏愿天君柔声说道：“盈盈出身底层，幸好有小友扶持，才有了今天。这份大恩不可不报。”
万盈盈闻言放开高贤手，她转身对宏愿天君躬身施礼：“师尊教训的是。如此大恩，岂能不报。”
她转又正色说道：“不如这样，我替我哥出战天人盟约大会。”
高贤正色说道：“我答应道尊出战，岂能找人代替。盈盈好意我心领了。”
“此法不好。”
宏愿天君也摇头：“白夔大老远跑来助阵，不外乎是盯上你和正一，岂能如了他的愿。”
他说着又笑了笑：“再说，高贤小友修为高绝，不在你之下。又身经百战，真要打架你还不如他。”
万盈盈有些意外，高贤能证道化神，可见高贤的天赋。但她不太相信高贤比她强……
这不是她小看高贤，实在是九洲之地最高就是六阶。她跟着七阶天君修行，只是入门层次就胜过九洲无数天才。
更别说天君拥有的庞大资源，这都是九洲宗门不能比的。高贤居然比她还强？那她不是白白跟着天君修炼了九百年！
宏愿天君并没有给万盈盈解释，他沉吟了下说道：“若没有你帮忙，我就没有盈盈这个徒弟。这份人情我要代盈盈还了才行……”
他说着从袖子里取出一个小巧玉瓶交给身边万盈盈：“这里面还有三道先天一炁，就送给你哥好了。”
万盈盈顿时一喜，先天一炁可是非常珍贵好东西。她作为亲传弟子也就得了几次，这才能轻易炼化几件六阶神器。
老头一次给三道先天一炁，也算大方了。
她喜滋滋把玉瓶塞给高贤：“哥，师尊一片盛情，你可不要推辞。”
高贤可一点推辞的意思都没有，这好东西还客气个毛线啊，那不是看不起天君么！
他收过沉甸甸玉瓶深深鞠躬：“多谢天君厚赐……”