两枚八角垂芒的纯阳神识，其内并没有任何记忆，也没存储任何秘术。
但是，只是这两枚纯阳神识本身，就是贪狼星君毕生修炼凝聚而成最高成就。
通过两枚完整纯阳神识，高贤能见到贪狼星力的种种变化，看到贪狼星力的特性……
血河天尊化元书展开，把一枚纯阳神识包裹起来。流转血光如轮，不断打磨这枚纯阳神识。
贪狼星力和神识凝聚而成的纯阳神识，受到外力破坏自然激发纯阳之力，八角星芒散发出炽烈如火星光，强烈星光甚至穿透了浓烈血光。
这等自然反射力量再强盛，终究没有意识掌控。更没有办法汲取星力补充。
没用一天的时间，纯阳神识散发的星光就彻底黯淡下去。
高贤缓缓推动血河天尊化元书，把纯阳神识一点点磨碎，等到纯阳神识结构破碎三分之一后，其中枢神识就被彻底摧毁，纯阳神识也随之崩溃分解，转化为纯净强大神识力量。
对于血河天尊化元书来说，这是最纯净的能量，最好的食物。尤其是纯阳神识中的纯阳之气，把血河天尊化元书积累的阴气都洗掉大半。
这种纯阳之气的洗炼，和清净光明丹可不一样。
清净光明丹是清洗一切污秽邪气，包括各种神识印记、灵性等等。就是不管原先是什么颜色，都会洗成一块白布。
纯阳之气的洗练却能强化血河天尊化元书的禁制，让禁制更为稳固坚凝。对于血河天尊化元书来说，纯阳神识才是最好的神物。
高贤通过对纯阳神识分解，也看到了贪狼星力深层变化。加上从那枚纯阳神识获得的记忆灵光，至少学到了五六分贪狼飞星枪。
贪狼星力和破军星力都是星力，其根本相性差别巨大。就像五行中的水火变化，看似一体，法力性质却完全不同。
对高贤来说，学五六分已经足够让他触类旁通，领悟出破军飞星剑。
高贤一直把破军神箓当做剑来用。也只有凌厉玄妙剑意，才能驾驭破军神箓强盛星力。
所谓破军飞星剑，实际上就是对于破军神箓更灵妙的驾驭，也能初步把太极无相神衣的虚空变化融入破军飞星剑。
到了这一步，学习一门秘术神通对他没什么大用，关键是通过这门秘术神通打开了眼界，让他把所学融会贯通，把自身修为提升了一层。
最重要的收获还是关于元磁灭绝洞天的记忆。
神识层面的东西，贪狼星君想造假也难。为了钓他，就必须拿出真东西来。
高贤知道这次风险很大他最终决定冒险并不是自信狂妄，而是有的时候总是要承担一些风险。
大道之上没有那么多必然。
正常来说他可以等自己证道六阶再去找贪狼星君。问题是等几百年后，又会变成什么样子，谁都说不准。
有的机会错过了，很可能就真的错过了。
求道这件事上你自己不努力，难道还能等着别人给你做好安排？哪有这种好事。至少高贤不相信他能遇到这种好事。
玄阳对他很不错，白玉京对他也不错，但是，两位强者为什么看重他，难道真是看他长得帅？
归根结底，还是他有这个价值。两位强者想用他，才对他另眼相看。这里面显然充满了功利性。
高贤并不觉得这有什么不对，正因为他有价值，他才能获得这么多好处。他要是个废物，两位强者都不会多看他一眼。
包括道弘道尊，其实同样如此。只是道弘道尊并非为了自己谋利，在器量格局上却和玄阳、白玉京不在一个层次。
高贤对玄阳、白玉京、道弘都很信任，却不会把自己前途交给这三位。他心里很清楚，这三位是长辈，和他却算是合作关系。
他一步步从散修走到现在，就是尽力争取一切能争取的，获取一切能获取的。
这次是有些危险，贪狼星君要阳神真的跑过来，哪怕有夜摩岛限制六阶纯阳威能，加上兰姐辅助，加上化星环能无限转化飞星岛星力，他也就有六七成的胜算。
当然，只要贪狼星君没发疯，就不可能直接降临阳神！修为越高，年纪越大，必然就越谨慎。
贪狼星君若是自大狂妄之辈，第一次动手就不会只用一枚纯阳神识作为化身。这位贪婪之中又带着多疑谨慎，真就有几分贪狼本性。
通过神识层面交锋，高贤算是看透了贪狼星君本性，这才敢赌一把。
赢也好，输也好，都是他的选择。他赢得起，也输得起。
好在这次他还是赢了也拿到了元磁灭绝洞天的信息。这个洞天位于北海磁光岛深处，距离贪狼星君的天狼岛也只有千万余里。
贪狼星君手里的确有一枚进出洞天灵符，这件事当时闹的很大，几位六阶都出手了，他凭着运气拿到这枚洞天灵符。
也正是凭着这枚灵符，他才找到了元磁灭绝洞天。
问题是元磁灭绝洞天都是正反五行元磁之力，和贪狼星君修炼星力相差太大。他进去几次也始终无法深入中枢。
元磁灭绝洞天存在了数劫之久，这也不是什么秘密，很多人都知道贪狼星君手里有元磁灭绝洞天的进出灵符。
贪狼星君也有不敢得罪的强者，为此还领着几位强者去过元磁灭绝洞天，也是一无所获。
藏龙洞，元磁灭绝洞天，这样奇异强大洞天，都不是靠蛮力能破解的。
高贤去过藏龙岛，对此深有体会。从贪狼星君的记忆来看，若没有灵符却是连洞天的门都找不到。
想要进入元磁灭绝洞天，似乎只有解决贪狼星君才行。
高贤琢磨了许久，这才催发法符回到玄明教，他直接去了十三重天。
“前辈。”
高贤恭敬施礼后双手献上贪狼星君的纯阳神识，“还请前辈帮我看看。”
贪狼星君残破记忆被他存入了这枚完整纯阳神识，主要是他也不确定里面记忆有没有作伪。还是拿来请白玉京鉴定一下更稳妥。
“你想看元磁灭绝洞天的事？”
白玉京随手收起那枚纯阳神识，她纯白如玉眸子深深看了眼高贤，“强夺贪狼星君的纯阳神识，你的本事可不小。”
“侥幸侥幸。”高贤干笑。
分身能够跨越虚空随意转移，主要还是受风月宝鉴加持。这是他最重要的神器，也是最强底牌，他可不会和白玉京说风月宝鉴的事情。
白玉京也没多问，她拿着那枚纯阳神识随意看了两眼：“元磁灭绝洞天就在北海，此事众所周知。没有进出的洞天灵符，你也进不去。”
她转又说道：“正反五行元磁灭绝神刀是七阶神器，就是放到你手上，你也用不了。
“你现在是好好修炼扎稳根基，准备证道六阶。九洲法域中枢留名，这件事对你至关重要。
“若不能在九洲证道六阶，你绝无可能进阶七阶。”
“嗯？”
高贤有些疑惑，九洲都被法域镇压，故此九洲之内最强只有六阶，而且只有九个六阶。
他为什么非要在九洲和这九位凑热闹？
高贤正色稽首施礼：“晚辈愚钝，还请前辈指点。”
“很简单。九洲之外的天阶早就有了定数。你想要向上一步，上面的人肯定会先把你踩死。
“九洲之内就不一样了。九阶法域实是此界中枢。你在九洲之内怎么折腾，外面七阶、八阶也奈何不了你……”
这个说法听着很有道理，高贤却还是有些疑惑，九洲之外不能进阶七阶，那水明霞怎么说？
再说了，九大宗门背后都有七阶八阶强者。他待在九洲证道，要是和九大宗门背后强者有了冲突又该如何？
上次白玉京还说他修为太低，先不要管九州鼎。这会怎么说法又变了。
白玉京知道高贤心有疑惑，她并没有解释太多。
九洲法域的事情非常复杂，以高贤的层次，也不适合知道的太多。反正她给高贤指了一条明路，高贤不信那是他的事情。
高贤没等到白玉京进一步的解释，他心里更是疑惑。不过，在九洲证道六阶并没有坏处。
首先他根基就在九洲，需要九洲人族修者积累人道灵光。其次，九洲法域也的确很强大。他要是惹到厉害强敌，至少可以待在九洲保证自身安全。
等他有能力晋级七阶了，离开九洲就是。这里面并没有任何为难之处。
他恭敬问道：“前辈，请问我该怎么做？”
“我和你说过，九洲法域留名只有两条路。一是九大道尊共同举荐，二是获得九州鼎认可。”
白玉京说道：“玄阳还想着联系其他道尊举荐你，此事不可能成功。北冥、万宝两个就绝对不会同意。你唯一的路就是获得九州鼎认可。
“九州鼎是凝聚人道气运强大神器，也是你们人族至宝。你虽自私阴沉，骨子里却还是有侠气，愿意承担人族重任。这种特质让你很有机会得到九州鼎认可……”
“前辈过奖了。晚辈粗鄙无能，只怕是担不起人族重任。”高贤急忙谦让推脱，他没这么高觉悟，这大帽子太大，他也承受不起。
白玉京瞥了眼高贤，她能明白高贤的想法，就是想占便宜但是又不想负责。人之常情。只是少有人像高贤这么直接表现出来。
但是，高贤在品性方面还是胜过了九成九的修者。
更难得是他出身底层，故此对底层能感同身受。不像其他高阶修者，把底层众生视作蝼蚁。
她继续说道：“人族气运，说起来虚无缥缈。实质上无非是利与名。利加于众生，则众生称赞，人道气运自然向你汇聚。
“人族宗门大都会让弟子积累善功，其本意就是让修者积德行善庇护苍生。善功，其实是人族修者最重要的修行。只是传承了几十劫，修者已经忘了善功的本意……”(本章完)