“天君真是太豪爽大方了……”
回到万盈盈所住的小楼，高贤是连连感叹。
破军星力凝结的星力结晶，还不算太罕见。他在七星山的时候，就深入地下找到过几枚星力灵晶。
宏愿天君给的其实就是星力灵晶，只是层次非常高，应该达到了七阶。
小小一枚九角星晶，内蕴的破军星力精纯无比又浩瀚如海。
当然，这枚小小神晶凝结的星力是无法和飞星岛相比的。问题是飞星岛星力非常复杂。
还是白玉京给了化星环，他这才能把飞星岛星力转化出来。
破军星神剑练到宗师境界，飞星岛的星力就显得有些粗糙。炼化效率大幅降低。破军星神剑本身等阶也高，他也没时间专门祭炼，进度就变得非常缓慢。
按照正常进度计算，可能需要一两百年才能达到圆满境界。
破军星神剑融合了破军神箓，并没有明确标注神器等阶。就高贤感觉来说，破军星神剑绝对是六阶极品神器。
这件特殊神器变化相对简单，不如血河天尊化元书、太虚无相道衣等神器。但是，这件神器凝聚着破军主星破除一切的神威，若论攻坚破强远胜过他手里所有神器。
包括五行无极剑，都无法和破军星神剑相比。
有了这枚精纯破军神晶，加上先天一炁，也许很快就能把破军星神剑练到宗师圆满境界。
对于他来说，现在就是缺少足够的时间。
毫不夸张的说，破军星神剑达到宗师圆满境界，意味着他驾驭这件神器再不会有任何滞涩。
用的好的话，逆斩纯阳也不算很夸张！
万盈盈对高贤的评价很是赞同，她用力点头：“老师一贯非常好非常大方。”
“对了，李紫晨道友和李正一道友没在这里？”
高贤和万盈盈夸赞了几句天君，他就主动转开了话题。
就算是夸奖，背后这么议论宏愿天君总归不是很礼貌。
“他们有自己的事情，都不在。”
万盈盈说道：“哥你放心。咱们的事情要保密。我不会让他们坏了事。”
李正一其实人还是很正直的，只是有点迂腐。李紫晨也不是坏人，性子有些倨傲自大。关键是她做事没什么分寸。
要让李紫晨知道高贤在这，没准无意间就会把高贤在东海的消息泄露出去。
万盈盈对此很明白故此用了一点小手段，确保两位短期内不会来桃神岛。
高贤也放心了，他对李正一、李紫晨的印象可不咋样，尤其是李紫晨，狂傲就算了，还带点傻了吧唧。
这种人是典型成事不足败事有余。
宏愿天君是个好人，可能就是太好了，这两个徒弟资质绝高，能力都不咋样。
严师出高徒。这句话没错的。
正常人没有几个会有那种明确觉悟，我就是要努力。只有万盈盈这种吃过苦头的才会异常珍惜这种机会。
这一点上，他其实还未必比得上万盈盈。只是他有风月宝鉴，在这方面倒是能从容许多。
“我调整几天咱们就出发。”
高贤新得了十枚先天一炁，他迫不及待要试试效果。
此去藏龙洞要面对不灭龙魂，这可不是开玩笑的。虽说白玉京告诉他应对之法，他却没多大信心。
怎么说呢，白玉京是不会骗他。但是，他不知道现实情况的到底如何。
藏龙洞非常可怕，八阶强者都进不去。他一个小小五阶再怎么小心也不为过。
趁着还有时间，他还是先尽量提升修为。多一分力量，就多一分保命的把握。
万盈盈自然没有异议，她又没急事，对于藏龙洞虽然好奇，却也只是好奇。
这次主要还是为了陪着高贤，她自己可不会去藏龙洞。
小楼看似不大，其实材料很是特殊，内部更有六阶法阵防护。高贤选了间静室，启动法阵隔绝内外，他这才盘膝瞑目，意识进入太初神殿。
宏愿天君就在旁边，高贤也多了两分谨慎。
他拿出风月宝鉴，十年的时间，积累了一千多亿人道灵光，还差两百多亿就能把大罗化神经升到宗师圆满境界。
算起来再等两年的时间，也就够了。
再看几件神器，五行无极剑达到六阶中品层次，也带动太元神相升到化神六层。
无极阴阳剑经距离突破大师境界也只差一点点！
六道转轮法坛和阳亢天那一战，高贤在阳亢天身上看到了阳极阴生的种种变化，这对他触动极大。
可惜，阳亢天终究是修为差了一层。剑法境界虽高，却不够扎实。那一战也没能对他造成真正威胁。
他学到了一些东西，但是双方剑路又差别巨大，阳亢天的阳极阴生也只能作为参考。
十年间，高贤在太初神殿没少和阳亢天对战。他剑法是磨砺的愈发纯熟，距离突破却总是差之毫厘。
这会投入两道先天一炁，也许能在短时间内把五行无极剑升到六阶上品层次。进而让太元神相进入化神七层，也就是化神后期。
如此不但剑器威能大增，太元神相也会威能大增。
化神中期和化神后期，还是有着很大差距。进入化神后期，他也可以准备让太元神相渡过第三次火劫，那样各方面力量还能有所提升。
高贤权衡了一番，还是觉得此举太过冒险了。
五行无极剑才提升等阶，若是投入先天一炁不足以提升等阶就浪费了。而且，这個过程颇为复杂，他很难做到完全掌控。
一个不好气息外漏，把太玄神相雷劫引来就完蛋了……
血河天尊化元书、太虚幻梦道衣，早就炼化，根本不必投入先天一炁。万乘御神真经则没必要现在投入。
北极帝星神玺，已经足够用了，完全炼化的意义不是很大。
算来算去，也就破军星神剑值得投入先天一炁。只是有破军星神晶，也没必要浪费。
高贤把破军星神晶投入破军星神剑，两者星力出于同源，接触到一起后神晶自然融入破军星神剑。
破军星神剑中枢禁制神光闪耀，不断吸纳星晶散发出精纯星力，同时又和九天之上破军主星建立了联系。
高贤感觉到和破军主星的联系变得更加稳定牢固。
破军主星那种破除一切横扫众生的无限神威，在这一刻变得如此清晰明白。高贤心都在随着破军主星一起共鸣。
在他心底深处生出了一种奇异念头，他就是破军，他就该破除一切横扫众生。
这破败天地，唯有在毁灭后才能获得新生……
九天之上破军主星似乎受到了他的吸引，庞大无匹九角星辰带着毁灭一切无尽神威轰然坠落。
高贤发现情况不妙他这会却只能紧紧守着自己神魂。破军星神剑却嗡然震鸣中贯入本命元神，贯入本命元神深处的神魂。
恍惚之间，天地都随之崩裂……兰姐不知什么时候浮现出来，她和本命元神手牵手一起催发正反五行混元经。
高贤得了这个空隙把三元神合一，催发混元天轮催发出来。
混元天轮和元神融合后，也有了护持元神的强大威能。这会在金色元神催发下混元天轮急转，压制破军星神剑的异动。
趁着这个机会，高贤急忙用了两道先天一炁。
至纯至灵至净的先天一炁，渗入破军星神剑中枢禁制各处，把狂暴酷烈星力抚平捋顺……
与此同时，高贤识海中生出无数破军星神剑的变化，还有破军主星星力的种种变化，如巨潮般汹涌而出……
如此过了不知多久，破军星神剑的异动终于稳定下来，化作九角深蓝星芒深深印在本命元神眉心上。
高贤就觉得头疼欲裂，嘴里微甜。他抹了一把，才发现嘴上脸上都是血……
破军星神剑突发的异变，差点让他形神崩溃。
千年以来，他还是第一次在修炼中遇到如此危险的情况。
高贤取了一枚大罗周天朝元丹服下，随着神丹庞大灵力扩散开来，把他形神的痛苦都被压制下去。
直到这会，高贤才长长出了口气，差点小命就玩完，破军星神剑是什么鬼东西，居然如此的危险！
等他恢复了几分精神，打开风月宝鉴看了眼，发现破军星神剑赫然达到了宗师圆满层次。
破军星神剑：破军主星神威化剑，破万法万相，斩万灵众生，百折不挠愈战愈强。（32000000宗师圆满）
本命元星：命格心性契合，破军主星加持神魂凝成本命元星。
高贤看着风月宝鉴上注释，他禁不住叹气。
算起来应该是破军星神晶的问题，不知怎么就和破军主星建立了共鸣，又引得破军星神剑躁动。
三者一起的剧烈变化，又和他神魂建立共鸣。
不知不觉中，他就被套在里面，被庞大无匹星力变化推动着向前狂奔。
幸好有先天一炁安抚住了破军星神剑，让他缓过来一口气，终于能勉强引导接下来的星力变化。
高贤叹口气，还是他太大意了，没想到破军星神晶如此玄妙，直接就用了。
宏愿天君给的礼物，哪会如此简单！
经过了这次教训，高贤对七阶力量也多了几分敬畏。他现在是一只脚迈入六阶，距离七阶却有着很遥远的距离。
好在这次吃了点亏，却也不算坏事，至少把破军星神剑炼化到宗师圆满境界。
自此以后，破军星神剑却比五行无极剑都更合手好用。同时，引导破军星力洗涤形神，短时间内是对形神造成了破坏，却也让他拥有了更强大的根基。
至于本命元星似乎是说破军星力加持神魂，让神魂变得更加强大？
高贤对此并不确定，元神上的九角星芒印记是破军星神剑所化，这代表破军星神剑和元神的深度融合。
他神魂却藏在元神深处，按理说和破军星神剑不会建立联系。这会却能感应到破军星神剑和神魂之间有着玄妙却稳定联系。
至于这种联系到底有什么用，他感觉是对神魂的一种保护。相当于给神魂加持了一件神器。
可以确定的是他和破军星力愈发契合，驾驭起来变得特别轻松自如。并且，随时随地都能感应到九天之上破军主星，双方的联系无比稳定又异常隐秘。
通过这一丝联系，他就能汲取到无尽星力。甚至可以通过破军星神剑再次转换成各种法力。
总结了一番，高贤觉得自己运气不错。虽然出了个巨大意外，总的来说算是好事。
这一下还真是节省了至少二十年炼化时间。只是过程太危险了，高贤若有得选，绝不会选这么极端的方式修炼。
大罗周天朝元丹的确是神丹，高贤调整了十余天，形神上受到的伤势已经痊愈。
主要还是有破军星神剑引导转化星力，把遍布形神的浓烈星力转化吸收，避免他受到二次伤害。
调整好了状态，高贤这才有精神去太初神殿试剑。
宗师圆满的破军星神剑就是好用，太初神殿一群化神，不论是谁都接不住一剑。
哪怕是柳三相这种身怀不死秘法的修者，也扛不住一剑。
根本原因还是破军星神剑有着斩灭一切的无上神威，什么替死之法，终究也是一种神通秘术。
破军星神剑直指修者本源，中剑必死。
高贤对这个特殊威能很满意，修为越高的强者保命手段越多。破军星神剑，能从本源上斩灭修者生机，非常霸道。
当然，这种斩杀也有极限，肯定会被其他更复杂高妙秘法克制。
调整好形神，高贤这才出关。
计算时间，他这次闭关用了足足三月有余……
高贤才出来，万盈盈就到了，她明眸关切看着高贤：“哥、你怎么样？”
“没事，我很好。”高贤解释道：“修炼突然有所感悟，就耽误了几天。”
“我不着急……”
万盈盈对此并不着急，别说三个月，就是等三十年也不算什么。
转眼就七月了，高贤看着窗外桃树还是红白桃花已经凋落大半。显然，这位六阶纯阳树怪顺应天地四季转换，有种道法自然之妙。
高贤并没有催发天龙御法真眼，这会却异常敏锐洞察到万年桃树的真实状态，这种直觉颇为玄妙，好像是源自本命元星……
总而言之，这是好事。
高贤自信满满对万盈盈说道：“走，咱们去藏龙洞探险挖宝……”
(本章完)