九炁司命天王，终究挡不住人界的破灭神雷。
他强大神魂在黑色雷光所化神剑下瞬间破灭，只留下了九鬼天灯和一枚造化金章……
九鬼天灯中神魂灵光破灭，九鬼天灯本身材质却是太古天鬼祭炼，并没有被摧毁。
高贤其实也没沾到多大便宜，破灭神雷针对的是他神魂本源，九炁司命天王分担一半的劫雷威力，剩下一半破灭劫雷都要他自己消受。
他在神魂层面修为其实不如九炁司命天王，但他有万劫阴符枪。
关键时刻，高贤神魂和万劫阴符枪融为一体，硬抗了破灭神雷。
万劫阴符枪岿然不动，中枢禁制却被破灭神雷轰破了大半，高贤神魂本源也受到了重创。
破灭神雷的威能，远远超乎高贤的预料。
要不是扯着九炁司命天王当盾牌，这一次他真有可能形神俱灭！
正因为如此，高贤才忍着神魂的剧痛也要嘲讽九炁司命天王一句。这老家伙干的好事，害人不成先害己！
天劫也是公平的。催发雷劫威力越大，渡劫后给与的回馈也就越丰厚。
高贤扛住了破灭神雷，鼓起余力催发万劫阴符枪逆势之上。通过阴阳洞神经的共鸣，再次锁定了大罗天鸿蒙紫气之海。
不同层次的天劫，大罗天打开的层次也不同。
同样鸿蒙紫气之海，这一次高贤就进入了更深层次，和鸿蒙紫气建立了更深入玄妙联系。
这种状态下高贤和鸿蒙紫气融为一体，他恍惚之中只觉周围混混沌沌，若虚若实，宏大无比又细微之极……
无法用语言表述的种种玄妙感受，让高贤生出一股明悟，这就是天地未开的混沌状态，没有开始也没有终结，没有生灵也没有物质。
沉浸在这种玄妙状态中不知多久，突然一道紫光从虚无中诞生，打破了无尽混沌。
紫光又迅速黯淡下去，混沌却被分成了黑白两片区域，两片区域互相契合旋转，化作一个巨大漩涡。
下一刻，漩涡轰然向外喷涌出九色神光……
“这是混沌初开阴阳分化……”
与此同时，高贤心中生出明悟，此念一生，也让他从天人合一状态中退了出来。
高贤睁开眼眸，就看到大罗混元阳神已经完成重塑，纯金阳神内外明澈无暇，比起之前明显又有巨大提升。
周围无尽鸿蒙紫气围着他旋转激荡，化作一个巨大漩涡。
大罗混元阳神强盛到某种极限，无法再吸纳一点鸿蒙紫气。
趁着这个机会，高贤把剩余万劫阴符枪残片拿出来，重新熔炼。
五万四千枚残片，在无尽鸿蒙紫气支撑下顺利重新熔炼成一体，和高贤大罗混元阳神再次深入融合成一体。
高贤通过和鸿蒙紫气共鸣，看到天地初开划分阴阳的一幕，他大罗混元阳神也正处在非常玄妙状态。
以他来看，他神魂为清，万劫阴符枪为浊，他神魂为阳，万劫阴符枪为阴。
先天秽根所化的万劫阴符枪，和他神魂正是阴阳相济清浊相合，组成一个圆满太极。
这也是太极剑经的根本。
汇聚正反五行法力变化的混元天轮，究其根本也是由太极阴阳变化而来。
高贤想到了刚才看到的那一幕，阴阳交错生出九色神光，其中就有五行之力。
五行分化加阴阳生克，由此生出天地、万物、众生。
所以，混元天轮本就是太极剑经的另一种变化。
金霄神王留下的金霄神核，九炁司命天王留下九鬼天灯，都可以转为本源重新炼化。
上次九洲鼎帮他熔炼破军天煞剑，高贤其实就意识到了问题，九洲鼎毕竟只是九阶。
炼制十阶破军天煞剑，已经是极限了。
高贤手里有造化金章，可是九洲鼎受到自身限制，给他造化金章也没什么用。
主要还是时间太短，天地灵气衰减，九洲鼎也没有突破的时间和条件。
金霄神核、九鬼天灯这样神物，他还是只能自己祭炼。
此刻他重新祭炼万劫阴符枪，正处在一种很高妙状态，又在鸿蒙紫气之海，有着无尽鸿蒙紫气供他挥霍。
想到这里高贤再不犹豫，他先拿出金霄神核，通过他和万劫阴符枪组成圆满太极，通过鸿蒙紫气推动太极运转，把金霄神核内神识印记尽数驱散，还原成了最初的先天金行之气。
这一缕先天金行之气，被高贤融入破军天煞剑。
混元天轮五行平衡，这一缕先天金行之气太锐，反而会破坏混元天轮威能。
九鬼天灯是太古天鬼所化，高贤通过太极变化打碎天灯，提炼出本源九炁融入混元天轮。
九炁也只是五行变化而成，不超出五行之变。有了本源九炁加持，混元天轮也提升了位阶。
包括造化金章中保存一些神物，高贤都直接投入圆满太极，按照阴阳五行分门别类提取本源。
神王带来的天界神物都极其珍贵，正常情况下高贤也不会如此浪费。
只是这些神物等阶太高，人界难以炼化，炼化了也难以使用。
与其闲置，还不如趁机炼化。
这里有无尽鸿蒙紫气能够挥霍。离开鸿蒙之海，就再没有这种好事了……
打开风月宝鉴，高贤看到寿命已经增加到了一百零八万年，这让他大为高兴。
对他来说，寿命就是战斗力。
尤其是这次熔炼了五万四千枚残片的万劫阴符枪，已经升级到了至道高阶层次，驾驭这件神器就需要付出更多的寿命。
一百零八万年寿命，应该够他再杀几个神明了吧……
这一次所有秘法都获得了提升，提升最大是混元天轮，直接升到至道境界。其次是太极偶神，提升到至道高阶，和大罗混元阳神完全对应。
大威天龙、太极神衣也都提升到了至道境界。
能有如此全面升级，高贤觉得还是他和鸿蒙紫气合一，感应到混沌初开之变，对于太极阴阳有了更深领悟。
他甚至感应到了至道之上的境界，必是先天！
现在，万劫阴符枪、大罗混元阳神距离先天也只差一步！
就是这一步该怎么迈过去，高贤却没什么头绪。
万寿在长青神树上方守了大半天时间，这才看到高贤白衣身影重新出现，她松了口气，这位没事就好！
她提前给高贤通风报信，得罪了金霄神王。她当然要盼着高贤好。
“神君安然渡劫，可喜可贺。”
万寿恭喜了一句转又说道：“刚才神君渡劫之际，不知是谁闯了进来，我没能阻拦着实不该……”
“那是九炁司命天王，他神通诡异难测，也不怪道友。”
高贤知道万寿怕他见怪，又担心九炁司命天王，这才出言试探。他说道：“九炁司命天王已经被我所杀，道友无需有什么顾虑。”
“原来如此！”
万寿是又惊又喜，她只知道九炁司命天王引发了天劫异变，却不知道这位神王已经被高贤所杀。
破灭神雷神威太盛，万寿就是在一旁看着，也只看到一片幽暗，根本不知道发生了什么。
她急忙称赞道：“九炁司命天王想要趁人之危，却不知神君神威无敌，他是自寻死路！”
高贤哈哈大笑，万寿也算是个妙人儿，堂堂九阶道祖，拍马屁拍的这么直接干脆，拍的他好不舒爽。
万寿能提前通信打小报告，又能主动护法，也算尽心尽力。
加上双修的交情，高贤给万寿留了一样十一阶神物，算是给万寿的报酬。
万寿自然是很欣喜，诸天万界被造化金书限制，她贵为道祖，也没见过九阶之上神物。
就像万劫阴符枪碎片这样特殊神物，等阶虽高，却没有意义。
高贤给她的这颗灵珠，却有着滋养神魂强大灵力。不说炼化，就是戴在身上也能强化神魂，最大限度避免灵气衰减的影响……
另一方面，这也代表着高贤对她信任和认可，代表双方关系更为亲近。
天界上众神高傲又自私，相比之下，还是高贤更可靠一些。
万寿热情邀请高贤小住几日，高贤本来也没什么急事，就在万寿宫小住了两天。
这让万寿更是高兴，她大摆宴席宴请高贤这位贵客。
玩乐了数日，高贤尽兴了这才离开。
送走高贤的时候，万寿心里还有点可惜，这次高贤没找她双修，也不知是不是看不上她了……
她能看得出来，渡过天劫的高贤状态非常好，他散发出那种至精至纯气息却比金霄神王更高妙。
若能再次双修，对她可是大有裨益！
高贤并没有回青云宗，他先后去见了东方药师、罗睺，一是安抚这两位九阶的心。
让她们知道一些基本情况，避免误判，避免她们做什么蠢事。
二是见见妖族和修罗高阶修者，让这群家伙老实一点。
前后几位神祇的现身，让高贤意识到天界众神很快就要重临人界。
从几位神祇的表现来看，他们都很需要信众愿力。尤其是在灵气衰减的情况下，愿力才能让神魔们保持强大神威。
不管神魔是好是坏，对高贤来说都的不可掌控的因素。他现在要做就是从掐断神魔愿力的源头。
为此，高贤带着东方药师、罗睺在她们辖地转了一圈，亲眼看着两位九阶处理了几位阳奉阴违的天阶修者。
也是敲打敲打修罗、妖族两族。
不论是哪种智慧种族，都会敬畏强大力量。看到高贤展示出来的强势，好斗如修罗也没有敢作死的。
这次巡游用了数年时间，高贤对四海八荒进行一次大范围梳理。
私下里信奉神祇也就算了，公开信奉神祇大规模聚集祭祀的，都必须严惩。
高贤为此还专门成立了监察组织，提拔一些各族天阶修者赐予造化金符，培养自己亲信。
吸收一批骨干，打击一批，中立一批，很自然就能对这个种族进行分化瓦解。
其实这种权术并不难，高贤手握生杀予夺大权，他随便怎么玩都必然会赢，区别只在于过程……
他也无意真正掌控这些种族，六道众生只要不给神明提供愿力就足够了。
回到九洲后，高贤又在九洲进行了一次大规模巡视，严厉打击死硬份子。
同时，高贤也在各处传法讲道。
修者都有着自己思想和灵性，但是，这种思想和灵性可以通过后天引导进行塑造。
用某位的话说，思想阵地你不占领就会被别人占领。
高贤原本对此并不在意，只是众神需要愿力，信众的信仰就成了一种强大力量，这是他不能允许的。
趁着这个机会，高贤也在全力搜集万劫阴符枪的残片。
被他斩杀的几个神祇，通过太极神殿都能复制出来。
兰姐升到至道高阶境界，甚至可以把几个神祇修炼秘法提炼出来，包括他们修行经验、记忆等等。
九炁司命天王、金霄神王、混沌妖主这几位神祇，要说位格还是金霄神王最高。
五霄神王可以说是第一神王，最是强大。
这位神王实际上是道门神祇，归属太上玉皇管辖。道门三大神主，也正是大罗宗信奉的三位神皇。
此外，还有太一魔主、极乐佛主、原始魔主、元魔之主四位神主。
七位神主各自占据一界，共为天界之主。
兰姐复制出来神祇等阶极高，但是，这几个神祇对于七位神主所知也不多，只知道这七位神主在太古纪元就存在了，到了远古纪元，已经成就至高神主。
通过三位神祇的记忆，高贤发现七位神主至少活了四个纪元，其中三个纪元都是天界之主。
可见这七位神祇何等强大，何等高明。
不管他愿意不愿意，万劫阴符枪都是他现在唯一能掌握的先天神器。
至于风月宝鉴，高贤现在还看不透这件神器是什么等阶。不论什么等阶，风月宝鉴都不能用来直接战斗。
时间长河滚滚而落，不以任何人意志改变。
转眼之间，二百年就过去了……
朱七娘一身赤金法袍，头戴混元金冠，站在廊台上呆呆看着西方天空，那里一片七色光焰汇聚成天河，正从九天之上倾泻而下，在云天之间转化成一座七色宫殿。
周围瑞光万道霞彩千条，隐隐有无数美丽仙女漫天飞舞歌唱，天地都充满了神圣庄严意味。
七娘轻轻叹口气说道：“他们来了！”
高贤轻轻握着七娘的手，这位八阶修者，此刻手心也是一片冰凉，他想要安慰两句，却也不知该说什么。
对于这一天到来他早有预料，只是亲眼看到天界大门打开神殿落下，他心情还是异常沉重……