大罗混元阳神进入先天境界，最直接变化就是纯阳神识数量暴增三倍，总数达到了十万八千枚。
阳神境界要看很多方面，但是，神识数量从来都是衡量阳神层次的一个最重要最直接标准。
高贤把四大阳神合一，凝炼三万六千纯阳神识，就此达到巅峰。
此后阳神多次提升修为，神识数量却从没有增加过。
直到今天，他借用愿力推动一举进入先天境界，这才让纯阳神识数量翻了三倍。
哪怕天地灵气衰微，高贤的强盛神识却在瞬间扫过人界。
广阔天地之中，只有西方那一道深沉高妙气息引起了高贤注意，他知道那必然是极乐佛主。
以前他用大威天龙窥探极乐佛主，只能看到一片安宁清净之气，除此之外，再看不到别的。
直到此刻，高贤第一次清晰看到极乐佛主，看到他的神魂气息，看到他的法力变化，看到他的法域范围。
数十年间，极乐佛主已经成为了西荒中心，亿万信众散发的一缕缕愿力，都很自然汇聚到极乐佛主身上。
从愿力层面去观察极乐佛主，就能看到这位佛主如同一轮烈阳，异常明耀炽烈。
但是，极乐佛主和烈阳有着根本区别。
烈阳是向外散发无尽光辉，照亮天地，滋养万物众生。
极乐佛主刚好相反，他从无数信众那汲取力量，维持自身法域。
高贤通过庞大愿力推动直接提升神魂境界，在这个过程中，也对愿力有了足够深刻理解。
这才能看明白极乐佛主的情况。
按照神道规矩，神祇和信众其实互相交易关系。信众提供愿力，神祇对信众提供帮助。
信众的愿望大都不切实际，神祇也不可能帮助所有信众完成愿望。
高贤觉得这里面其实是有一个筛选，选两个信众作为榜样，以此带动其他信众。
在这方面，神道已经有了非常成熟机制。
信众若不能得到回馈，就是不够虔诚。所受种种魔难，也是神对信众的考验。
一些宗门则直接说信众死后可以升天，或是给来世积福。
这饼画的又大又远！
成熟完善的传道机制，能更好的吸收信众，也能最大限度抵消愿力带来负面侵蚀破坏。
高贤也是到了这一步，才明白吸纳愿力种种法门。他之前就是不懂其中门道，强行吸收愿力，也吸收了愿力中杂念。
要不是有兰姐拦阻，有万劫阴符枪化解，这次愿力杂念冲击够他喝一壶的。
汲取众生愿力滋养自身，极乐佛主却不做任何反馈，也是他有门下众多强者传法布道，不会失去信众。
天地灵气衰微，极乐佛主为了维持极乐佛土法域，为了积攒力量，不愿意回馈信众。
对方在等待什么？
高贤想到这里突然生出感应，极乐佛主的目光已经落在了他身上。
九洲法域，玄黄天，都挡不住极乐佛主的目光。
茫茫虚空之中，高贤看到了极乐佛主的双眸，金色眸子明净纯澈。看向他目光并没有任何敌意，反而带着一股悲悯意味。
这让高贤感觉非常不舒服。
悲悯，是源自对弱者的同情。反过来说，悲悯也是一种居高临下。
极乐佛主似乎察觉到了高贤的不悦，他金色眸子里露出了一抹笑意。
下一刻，高贤就听到了极乐佛主传来的平静声音：“欢迎进入神明的世界。”
与此同时，西方天空升起一座顶天立地金色巨佛，巨佛头戴宝冠，金色眼眸微垂，右手结般若印，穿金色天衣。
宝相庄严神圣，其姿辉煌若日，高邈如月，巍然如山，浩荡如川。
不止是高贤能看到这一幕，人界内的修者，包括九洲之内的修者，不论身在何方，都能看到这尊金色巨佛，而且看到的都是巨佛正面。
极乐佛主在西荒传法布道数十年，度化了妖族弟子信众亿万。
西荒妖族信众看到极乐佛主显现的神相，都是立即跪拜叩首，默诵佛主法号祈祷。
人界大多数修者，都没见过极乐佛主，甚至不知道这位的存在。
突然看到如此异象，大多数修者都表现的非常震惊。尤其是九洲修者，他们只知道太极神君天下无敌。
这尊金色巨佛，却是何人？他怎么会突然冒出来？
九洲修者又是震惊又是不安。
九洲禁止祭祀信奉其他神明，唯一能信奉的太极神君也并不强迫。
天网已经铺设几百年，高贤一直倡导修者唯真，故名修真。
百验不错为真！
修行需要自己去理解去学习。真正的修行大道，就是在验证实践获取。
高贤也告诫所有修者，不要崇拜偶像，不要信奉神明。
经过数百年教育传承，修者大多都是实修派。就是如此，也还是免不了有大批修者信奉太极神君。
只是这种信奉并不虔诚，大都只是需要的时候随便拜拜。
突然冒出来的金色巨佛，让众多修者异常震撼，却极少有人会因此跪拜。
天阶以上的修者，却知道这个金色巨佛直接映射到修者神识层面，展现出了深不可测的神威。
七娘、云清玄等人作为九洲强者，都知道这是极乐佛主。
更知道这代表着极乐佛主已经穿透了九洲法域，才能展现出如此神相。众多九洲强者心情都是无比沉重。
他们甚至无法驱散对方在识海中留下神识投影，可见和这位差距何等巨大。
几位九阶强者罗睺、万寿、东方药师，这会一起抬头看向天空。她们都明白，极乐佛主如此大的声势，显然是要对九洲动手了！
她们为了安全都躲入了九洲，现在看来，九洲也挡不住极乐佛主。
没有了九洲庇护，人界虽大，她们又能去哪？
几个九阶强者满是犹豫惶然，这会高贤却不知去了何处，居然毫无声息，也没有任何反抗举措，这更让她们不安。
青云宗内，七娘抬头看着占据半面天空巨大金色佛像，她眼神却异常沉稳平静。
高贤早和她说过，早晚有一天极乐佛主会入侵九洲。这一天终究是来了！
七娘修为不到九阶，但她比几个九阶却更沉稳。因为她想法非常简单，阿贤打得过就什么都好。
打不过，大家就一起死，也没什么好说的。
另一方面，七娘又异常相信高贤。一路走来，高贤从没有输过！
这一次，也不例外！
云清玄、萧红叶、越神秀、青青，包括至真、萧锦瑟，这会都通过天网传送到了神霄大殿。
如此异象，她们都不知该如何解决，又联系不到高贤，只能到神霄大殿来找他。
七娘平静对众女说道：“极乐佛主驾临，如此层次战斗我们帮不上忙，只能尽力约束门下，不要让九洲生乱。”
萧锦瑟轻声问道：“师兄可有把握？”
七娘一笑：“这我却是不知道。不过，我相信他能赢。”
她顿了下坚定无比说道：“阿贤总是能赢，这一次也不例外！”
这番话非常有感染力，萧锦瑟、萧红叶、青青等人都明显松了口气。
七娘并没有说战败了就一起死这种话，这是她的想法，没必要强求别人。再者，说这话太破坏人心士气。
太一殿内，白玉京和九洲鼎并肩而立，两位九阶强者一起看向前方巨大水镜上金色佛像。
白玉京问九洲鼎：“如何？”
九洲鼎摇头：“神威无尽，我拦不住。”
白玉京禁不住幽幽叹息，她靠着高贤相助才晋级九阶。结果，面对极乐佛主也是毫无抗力。
这会就只能指望高贤挡住极乐佛主。否则的话，他们就都要被纳入佛门……
从太微弥罗玉皇镜残存的一些记忆来看，佛门可不是什么好地方！
巨大无比金色佛像突然开口说道：“苦海无边，设我证道，当救众生于苦海，不受困厄疾病，永受极乐……”
宏大无比声音传遍人界十方，传入所有修者耳中眼中心中。
一时不知有多少修者为极乐佛主神圣宏愿所慑，不由自主跪倒祈颂。
极乐佛主感应到四面八方暴增的大量愿力，他却并没有在意。
对于人界而言，被他神相收慑心神的信众也不过万分之一。而且，这等暴力手段其实很难收服修者。
当务之急还是收服高贤。
没有了高贤阻碍，人界就任由他掌控。
极乐佛主早就看出了高贤小算盘，这家伙改名太极神君，到处给自己建立神像，还不是想借用愿力成神。
他耐心传法布道，吸收信众，也是为了引领高贤进入神道。
正如他所料，高贤不甘心束手待毙，只有神道这一条路可走。
神道借用愿力能够速成，却有着诸多问题。高贤才修炼几千年，如何能懂得其中关窍！
只要入了神道，高贤修为能暴增，但他不懂运转愿力法门，反而会生出巨大破绽。
刚才高贤神魂之力大盛，这让极乐佛主看到机会，当即毫不犹豫催发本命神相。
极乐佛主当众发下宏愿，主要是为了师出有名。
如此拿下高贤，趁势就能踩着高贤登上至高神坛，把人界所有修者转为信众！
极乐佛主目光转动锁定了九洲深处的高贤，他探出左手徐徐落下。
巨大金色手掌一从天而降，穿透重云层直入九洲法域。
九洲鼎察觉到不妙，他全力运转九洲法域，一重重符文禁制化做天网浮现出来，却被金色巨掌轻易撕裂。
全力而发的极乐佛主，可不是九洲法域能挡的。
极乐佛主也没去理会九洲鼎，他的左手深深没入大地深处，一把抓住了玄黄天。
封闭稳定的玄黄天就像是一颗透明鸡卵，被极乐佛主稳稳抓在手里。
太一殿本是玄黄天中枢，却因为极乐佛主刻意忽略，反而被留在了九洲大地深处。
这也是太一殿根基太深，和整个九洲融成一体。极乐佛主虽强，也不会在太一殿上浪费力量。
九洲鼎和白玉京都在太一殿内，这会他们也只能勉强护持太一殿，却实在是无力护持整座玄黄天。
两位九阶也想不到，极乐佛主居然有如此神威，硬生生把玄黄天抓在手里。
要知道玄黄天并不是幻象，而是一个有着严密虚空法则洞天，相当于是一个直径万里巨大圆球。而且，这个圆球内还有山川河流万物。
极乐佛主轻轻摇动左手，如鸡卵般玄黄天猛然震荡，山川河流万物同时瓦解崩碎。
这座洞天就此彻底破灭，所有灵气物质都随之湮灭。
只有高贤安然站在原处，任凭洞天破碎力量如何冲击，他身形都岿然不动。
这等层次战斗既宏大又神妙，普通修者就是在一旁瞪大眼睛看着，原本也应该什么都看不到。
但是，极乐佛主为了吸纳信众，趁机催发神威侵入所有修者神识，把他和高贤的战斗都清晰投映到每个修者心中。
就算修为再低的修者，也能看明白眼前的情况。
高贤其实并没有吃亏，只是双方对比差距太大了。
极乐佛主明如日月浩若山海，高贤却被极乐佛主抓在手里，就如同大人手掌里蝼蚁。
形象上的巨大差距，就让所有人界修者都觉得这是双方修为上的巨大差距。
几乎所有修者都是一个想法：太极神君要完了！
太极神君威震人界所向无敌，一直是所有修者共同崇拜偶像。眼见高贤落得如此狼狈，所有修者既震惊又悲凉。
神霄大殿内至真、萧锦瑟等人，她们都经历过无数风雨。这会却也不免为极乐神主神威所慑，心生绝望。
七娘脸上还能保持平静，心里却也是幽幽叹息：“阿晓、我们就到此为止了么……”
高贤这会可没心思去管外面众人，他现在只关注极乐佛主一个。
极乐佛主的神威的确强大，展现出了神威似乎无可匹敌！
哪怕他的大罗混元阳神晋级先天，和极乐佛主也有着巨大差距。
双方境界上应该一样，他就差在修行时间太短了。另一方面，他不会运用愿力。双方的差距一下就拉开了。
极乐佛主目光微垂看向手掌上的高贤，他柔声说道：“我来渡你，还不跪拜？”