点点金光飘散，高贤回到了神霄大殿。
一旁的海原还在低头垂眸，似乎对刚才的战斗一无所知。
白玉京纯白眸子中神光闪动，她看着才要说什么，流散金光再次收拢汇聚，瞬间转化成了金月。
吃了破军天煞剑一击的金月，居然形神圆满精气勃发，看上去似乎毫发无损。
手握太微弥罗玉皇镜，白玉京都看不透金月虚实，这让她很是惊讶。
事实上刚才那场交锋，白玉京看的都不是很清楚。
金月催发法界隔绝内外，甚至挡住了九洲法域和太微弥罗玉皇镜。海原虽然近在咫尺，却根本不知道高贤和金月已经动过手了。
白玉京心中也生出一种强烈无力感，金月的修为超出她太多。哪怕在九洲法域之内，她对这样强者也没什么办法。
好在还有高贤！
刚才她虽然没看明白，却知道必然是高贤赢了！
高贤这会也没时间和白玉京沟通，眼下最重要还是打发了这个金月。
他知道斩杀的只是金月投影分身，也算不上什么大胜。在九洲法域之内，金月虽然能另开洞天，运用的法力也非常克制。
也正是如此，他才能一击斩破金月投影分身和展开的金莲洞天。
通过这次交锋，高贤见识到了金月本事，的确比他遇到所有修者都要强很多。
法术变化玄妙，又极有气象。不愧是佛主亲传弟子。
话说回来，法术神通终究是用来争锋斗胜的。一剑都接不住，再如何变化玄妙也只能是花招。
这种层次，还真没资格和他传法讲道。
金月倒是输得起，他对着高贤双掌合十微微低头说道：“神君道法高妙，让贫僧大开眼界，佩服佩服。”
他话锋一转说道：“用不了多久原始魔主就会降临人界，那时候他手握造化金书，九洲法域都要落入他的掌控。神君那时候又该如何应对？”
通过刚才交锋，金月意识到高贤的强大。就算是佛主亲临，在如今这种情况下也很难强破九洲法域。
强行打破九洲法域也没有多大意义，关键还是把九洲众生转为信众。
只要能收服高贤，就能通过九洲天网教化众生，不要两百年，就足以把九洲转为极乐佛国。
不论原始魔主有多大本事，也奈何不了极乐佛国。
极乐佛主降临人界不过半日，通过慧眼已经遍观十方，掌握了人界情况。他这才派出金月去找高贤。
金月也非常明白佛主的意思，只是他无法用言语说服高贤，动手又打不过高贤，没办法，只能透露一些最重要的秘密。
对于这个纪元而言，最重要神器无疑就是造化金书。
造化金书作为天地中枢，管辖一切灵气变化。不论谁能掌控造化金书，谁就能掌握天地无尽神威。
九洲法域虽强，却无法和造化金书对抗。金月相信高贤肯定明白这个道理。
高贤沉吟不语，造化金书的秘密，的确是他难以抗拒的诱惑。
他想了下说道：“还请道友指教。”
金月一笑：“造化金书是此界中枢，何等威能何等神妙。贫僧修为浅薄，哪里能懂得其中关键。”
他一脸诚恳说道：“还请神君跟贫僧去拜见佛主，请佛主为神君解惑。”
“抱歉，我最近修行正处在紧要关头，却不方便出行。”
高贤可不想去见极乐佛主，他待在九洲还能凭着法域之力对抗，跑去极乐佛国那不是自己送货上门。
别说什么分身投影，他可不敢在十三阶神主面前玩这种小花招。
“这样啊。”
金月毫不掩饰自己的失望，他轻轻叹口气说道：“既然如此，贫僧就先告退了。
金月礼貌对高贤合十施礼，身形逐渐化虚消散。
极乐佛国中心，有一棵高十万八千丈金色菩提树，有三百六十五亿片菩提灵叶，灵叶上天生云纹自成禁制。
神树巍然参天却灵妙空明，清风拂过，菩提灵叶发出悠悠清鸣就如亿万信众诵经禅唱。
树下有七宝池，形若月轮，其广如海，水明如镜。池内深处遍铺金沙。
水池中心有一朵硕大白莲，极乐佛主趺坐其中，他五官秀美，身着金色法衣，手结般若印，神色安宁。
极乐佛主身后，隐隐有诸多菩萨、金刚、罗汉千万万光影，重重叠叠似乎无尽。
周围有孔雀、白鸟、鹦鹉、青鸾、飞鹤等诸般灵禽，或立或卧，或鸣或歌，动静不一。
极乐佛主周身明净香洁，闭口不语却自有妙音如钧天正音传遍八方佛土。
众生闻此妙音，就能觉悟智慧通晓佛法，都是自然面露笑容，从此长乐无忧。
此刻，金月侍立在极乐佛主身侧，他身着黄衣，袒露右臂，脑后一轮金色月轮盈缺变幻不定。
金月脑后金色月轮突然一定，化作圆满月轮。月轮中映射出了白衣佩剑的高贤，也把高贤所言所行尽数映照出来。
进入九洲的只是金月心灵投影，作为无相心佛，他无相心光照射到何处，就能任意变化，高妙绝伦。
极乐佛主座下众多弟子，金月修为神通能稳稳排进前三。他的无相心光更是公认的变化第一。
九洲法域禁制森严，高贤又修为强横，也只有金月才能进出无碍，才能震慑高贤。
金月睁开眼眸对着前方佛主深深合十施礼：“佛主，弟子无能。”
极乐佛主微微一笑：“此人得了万劫阴符护持形神，我都对他没什么好办法。这却怪不得你。”
金月有些为难说道：“九洲在此人手中，他不配合，此事却是难办。”
佛主慢慢收敛笑意：“此人顽固不化，必是中了贪嗔痴三毒。我受造化金书咒誓所限，一时也不好强行出手。”
他停顿了下说道：“九洲之外还有各界众生，你等各自去传法教化。百年时间也能积累足够愿力，那时候再处理高贤也来得及……”
金月在内众多弟子都是躬身应是。
天地灵气再如何衰减，以他们修为也足以传法天下。
至于那些愚顽之徒，佛主也有降魔的霹雳手段！