“天女散花，众生称颂……却不知是哪一位佛主？”
海原看着西方天空上闪耀七色神光的神殿，他眼神有些复杂，有些飘忽。
作为龙象宫宗主，八阶修者，海原这会心里也有点虚。
他从慧空手里接过了宗主之位后，就按照老师高贤的意思大刀阔斧进行了改革。
宗门原本供奉的佛主、菩萨全都改成了太极神君！
没错，他老师高贤在两百年前就改名为太极神君，破军神君作为他分身，一并享受九洲各地信奉祭祀。
九洲其他大宗门还好，惟有龙象宫原本是佛修，这次却是由上而下全盘改变。
宗门至高秘法大威天龙、神象镇狱都是出自龙象明王，也因此改成了龙象神君，也是太极神君化身之一。
如此巨大改变，是龙象宫众多高层无法接受的。的
其中很多高阶修者都是看着高贤一步步成长起来，他们都知道高贤根底。畏惧高贤是一回事，却不会被高贤这么糊弄。
这不止是改变信仰的问题，更涉及到万千年来传承。这样的改变，相当于挖断他们龙象宗的根基。
包括慧空在内的高手，都是异常愤怒，眼看着就要引发宗门内乱。
为此，高贤跑到龙象宫坐镇，把所有不服从的高阶修者尽数调到海外。
有高贤亲自坐镇讲法，数十年间，就以海原为中心重新培养了一批干练人才。
海原心里也清楚，天地灵气衰减，六阶纯阳也就和以前金丹相若，甚至还有所不及。
九洲天网又统御九洲灵气。没有九洲天网允许，就算九阶修者在九洲内也难以运转灵气法力。
与此相反，衰减却狂暴灵气让所有智慧生灵都能生出气感，驾驭一些灵气。
九洲之内，到处都是低阶修者。
通过天网把修者之力汇聚成阵，就能轻易压制高阶修者。
可以这样说，九洲之内没有任何组织任何修者能够反抗高贤。其实，就是九洲之外也是同样如此。
高贤只是坐镇数十年，彻底改变了龙象宫几万年传承。
海原也从中受益，获得了老师大力栽培，他心志坚忍天资超绝，趁着这机会接连突破境界晋级八阶。
只是现在的八阶，能运转法力也相当于以前的化神五阶。
这样层次法力修为，不论如何都配不上天尊的称号。
海原也明白，老师并不喜欢其他修者自称天尊、道祖。他就只有两个真正重要身份，龙象宗宗主，海洲掌令使。
就凭着这两个身份，他就是海洲第一，没有任何修者能与他相比。
哪怕是以前慧空祖师。
两百年来，修者已经轮换了五六代人，龙象宫上下一心，再没有提以前的旧事，再没有说什么佛主明王……
今天，海原却有点发慌。西方天空落下神殿，看那样子正是某位佛主。
以前不信就不信了，现在正主来了，他这个反贼会不会被抓起来清算？
海原选择跟随高贤，不止因为高贤曾经当过他的老师，更因为高贤强大无敌。跟着高贤才是最明智的选择。
事关生死的抉择中，感情是最不重要的一环。
灵气已经衰减到这种层次，天界降临的神殿却如此浩大声势，七色神光不止是化作了一座神殿，甚至化作一片广阔无尽极乐佛土。
七色神光投射异象，足以覆盖九洲，甚至覆盖四海八荒！
修为越是高明，越知道这其中的厉害。
如此神通，高贤真能挡得住？九洲真能挡得住？
海原这会也不免心生疑虑，只是现在什么都还不清楚，还不能急着下判断。
“孽徒、你还不回头！”
就在这时，一声低喝从海原身后传了过来。
海原转身，就看到白眉白须的慧空从龙象大殿中走出来。
慧空原本高大雄壮，这几百年灵气衰减加上各种失意困厄，他整个人显得非常枯瘦，脸上也满是皱褶，身上黄色僧袍也显得特别宽大。
两百年没见了，慧空已经老朽至此，也让海原有点意外。
高贤当年对慧空等反对者很客气，都是礼送到东海做好了安置。
海原知道，这其实大半得益于如电。另一方面，他这位老师对于自家人的确宽容。
出于对慧空的尊敬，海原还给慧空留下了传送法令，让这位昔日祖师能随时回归宗门。
天界神殿降临之际，慧空也回来了，这个时机把握的还真好。
不管心里怎么想，海原还是恭敬对慧空稽首问好：“祖师，您回来了。”
慧空看到海原稽首就禁不住冷笑：“这才两百年，你把道门规矩却学个十足。”
“神也好，佛也好，不过是我们心中所求。”
海原淡然说道：“老师既然立下了规矩，就要按照规矩行事。这样对宗门上下都好。”
“你晋级八阶，却比元婴时候还要谨小慎微。”
慧空长长白眉一扬，他一直觉得海原深沉又自私，既承担不了重任在修为上也难有成就。
没想到对方居然证道八阶，又成功让龙象宫改头换面。可以说能力超群。
可惜，这小子却断绝了龙象宫几万年传承！不论从哪方面说，海原都是龙象宫罪人。
“在祖师面前，我岂敢失礼。”海原心思深沉，对慧空小小嘲讽哪会在意。
慧空沉默了下说道：“海原，现在佛主降临，你还有机会回头。”
“哦，如何回头？”海原问道。
“和我一起去拜见佛主！”
慧空说起这个老眼神光闪耀，显得有些激动有些兴奋，他修道几万年，最大梦想就是进入极乐佛土证道。
如今佛土降临人界，他怎么能不激动。
他自觉修为太低，只怕没资格面见佛主。这才跑来游说海原。
若能带着海原和龙象宫一起投奔佛主，想来也会得到佛主重视。
海原微微摇头：“老师早说过，漫天神佛都非善类。”
他语重心长劝说道：“祖师，我知道你一片虔诚向道。只是现在情况不明，你不要急着去拜见佛主。”
对于慧空这位祖师，海原还有着几分敬意。不损伤个人利益情况下，他愿意提醒一下慧空。
这个时候，他也愿意和慧空打好关系。
佛主可能不靠谱，却是九天之上无上神主。九洲虽强，老师虽强，真能挡得住诸位神主？
万一慧空真拜入佛主门下，以后他也多一条路可选。
慧空性子耿直却心如明镜，他一眼就看穿了海原的小心思。他禁不住叹气，这小子太贼滑，情况不明，这位显然不会跟着他走。
“也罢，随你吧。”
慧空也想开了，佛主是至道化身，有着无上智慧。他只管虔诚跪拜，何必在意这些小事。
至于海原如何，龙象宫如何，他也管不了。
反正他皈依佛主，得传大道，他这一支也能传承下去。海洲的龙象宫，早已经变成另外样子，死也就死了……
返回卧龙岛，慧空带着宗门一众高阶修者共同奔赴西荒拜谒佛主。
他们无法使用九洲传送法阵中转，从东海到西荒路途漫长。现在飞舰速度极慢。
按照慧空计算，他们这个速度飞过去，顺利的话也要两三年的时间。
好在飞舰足够大，又事前准备了几百年。他们手里还有龙象宫几万年积累下的灵石灵丹，足够他们消耗。
青云宗，神霄大殿。
“老师，慧空祖师带着人正赶往西荒拜谒佛主。我不敢对慧空祖师不敬，该如何处置，还请老师示下。”
海原微微躬着身体，说话态度很是谦卑恭谨。
高贤负手站在大殿中心，背对着海原。他知道这个便宜徒弟性子，畏威不畏德。
对便宜徒弟太好了，海原就会生出很多乱七八糟的想法。
所以，和这个徒弟保持距离，保持一定的威压，就能让海原更冷静更聪明，少犯错误。这对双方都好。
高贤当然知道慧空的动静，海原也知道他知道，这小子过来只是表达一个姿态，他是自己人，他跟慧空不是一伙的！
“慧空道友，唉……”
高贤轻轻叹口气，他当然能阻止慧空的动作，只是别人一心求道，他再怎么好心也不能拦着慧空。
慧空活了几万年，修行时间超过他十倍！他必须要尊重慧空的想法，尊重这位自己的选择。
哪怕他觉得慧空是飞蛾扑火。
另一方面，他对降临西荒的极乐佛主也的确非常好奇。
七色神光带着一片巨大天界直接降临西荒，两界又能自然融合，就能看出这位极乐佛主的的确神通无尽。
西荒是万寿的地盘，万寿见势不妙带着长青神树和一众天阶修者退入九洲。
高贤按照事前约定，接纳了万寿等一众邪道修，并专门找了地方安置。
他对此其实还是有些看法，万寿跑的太快了，至少也应该停下来看看情况。
万寿这么一跑，西荒邪道众生也就是失去了组织。虽说还能靠着中下层修者维持，一时不会溃散。
时间长了，终究会出问题。
但他也不能责怪万寿，万寿不是他手下。投入九洲，总比投入佛主门下强。
高贤也是忌惮佛主神威，不敢乱动。
哪怕有三位神祇的记忆，他也不知道七位神主有什么本事。在如今灵气环境下，对方又能达到什么层次。
不管是出于什么考虑，高贤都不想直接和几位神主接触。
按照白大姐说法，有一部分邪道生灵被七色神光映照后很自然皈依佛主，成为虔诚信众。
不需要任何人教导，信众们当场跪地称颂极乐佛主尊号，祈赐福运……
这等强大洗脑手段，让高贤也有些忌惮。
好在九洲法域强大，这几百年来又经过几次调整，加上天网护持，并没有发现有修者被七色神光感化皈依。
不说极乐佛主善恶，只是这等强行洗脑手段就非常可怕。
高贤正想着安抚海原两句，现在九洲第一次紧要就是稳住，千万不能乱。
他话还没出口，白玉京声音就传了过来：“极乐佛主派人来了……”
白玉京手握太微弥罗玉皇镜，可以映照到极乐佛土周围。高贤虽然也能用大威天龙远观，却不如白玉京来的轻松。
得到白大姐提醒，高贤也看到了一点金光从天而降，正在穿透九洲法域进入青云宗。
九洲法域笼罩几万里高空，不论是哪方修者想要进入都要穿透九洲法域屏障。
九洲法域异常广大，正常情况只有一个警示作用，无法拦截进入的修者。
这位闯入的修者修为高妙，身上气息和造化金书互相契合，明显已经达到了十二阶层次。
只是这位气息深沉内敛，高贤也是通过兰姐分析计算才看出对方等阶。
这位修者身着黄色僧袍，头戴宝冠，五官俊美，身材匀称，袒露右臂。脚下踏着一朵金色莲花，一步迈出，跨越了亿万里虚空。
下一刻，漫天天花乱坠，焚香流转，本来幽暗的神霄大殿被金光照耀的一片通明，虚空中又隐隐有万千诵经梵音。
英俊之极的黄衣僧人已经到了大殿，他对着高贤微笑合十施礼：“贫僧金月，冒昧登门拜访，来的唐突，还请道友勿怪。”
他话说的客气，却如同主人一般，很有种居高临下的傲然自大。
一旁的海原见状也是心中大惊，这和尚来的好生突兀，这里可是青云宗重地，有着重重法阵守护。
外人如何能这么直接闯进来？！何况，他老师就在这里！
招呼都不打就如此直接登门，显示出对方的强硬。以他老师的性子，就算忍了一时，这个仇却是结下了！
高贤并不掩饰自己的不悦，他微微皱眉：“你是何人？”
“我是佛主座下第三亲传弟子，奉佛主之命，请道友前往极乐净土听法……”金月笑吟吟说道。
“听法？”
高贤哂笑：“抱歉，你回去告诉佛主，多谢他好意。”
金月收敛笑意肃然说道：“佛主传你正法，是你百世修来的机缘。如此大事，岂能推脱拒绝！”
不等高贤说话，金月又说道：“你若身怀慧根，领悟妙法，也许佛主会把你收入门下，就此证道成佛，超脱万劫……”
高贤摇头：“没兴趣。”
金月淡然说道：“佛主点名要见你，去不去却由不得你……”
高贤脸上没有任何表情，眼神却是一片幽深，这光头好大口气！