神霄大殿内一片死寂。
高贤并没有表露任何情绪，八阶修者海原却知道老师有些生气了，他心猛的一紧。
人界至尊、太极神君忿怒的结果，从来都是血流成河。
六道之一的鬼族，就因为惹怒了老师就此灭绝！
偏偏这次惹怒老师的极乐佛主，是九天之上降临无上神明，难道老师真要和极乐佛主开战？
海原不敢想象那会引发何等恐怖的灾难，也许九洲众生都会因此灭绝。
他很想劝说老师冷静，但他知道这里根本没有他说话的资格。事实上他甚至不敢去看高贤，只是低头垂眸恍若一尊雕像般呆立不动。
白玉京也看出高贤生气了，以她身份倒是有资格劝说高贤几句。只是当着咄咄逼人的外人金月，白玉京可不会这么做。
关键是金月表现出高高在上的姿态，不管对方是本性流露还是故意如此，都反映出极乐佛主对于九洲并不在意。
宝相庄严的金月一直在看着高贤，高贤的深沉让他都感受到了压力，这也让他有一些惊讶。
这个高贤修为真达到了十二阶？
他故意如此说话，也是想试探试探高贤。对方毕竟是人界第一强者，又手握九洲。
如今天界崩塌，佛土碎裂，佛国众生损失惨重。
佛主虽然有无上威能，却也难以逆天而行。何况，还有其他诸位神主互相牵制。
若能完整拿下九洲，收取亿万万信众，很快就能重建佛国。这其中最关键的无疑就是太极神君、破军神君高贤。
金月在高贤眸子里只能看到一片如渊深沉，却没有感应到万劫阴符枪的存在，也没有感应到高贤神魂层面的变化。
这让金月意识到高贤修为层次不在他之下。又不受造化金书限制，让他的无相法眼都看不出什么。
他当然不会真和高贤翻脸，作为佛主使者，他此来带着很多任务。
金月转即双掌合十正色说道：“贫僧只是出言相试，并无恶意。还请神君见谅。”
高贤目光微微闪动，这老小子一会高高在上，一会肃然礼敬，小脸变的还挺快。
他亲手斩杀了混沌妖主等几位神祇，又通过兰姐获取了几位神祇记忆，对于天界神主们也有了一些了解。
神主名号吓人，却不能掌握生死，更不能逆转时间，说穿也不过是修为更高的修者。
从天而降的极乐佛主声势虽大，在高贤看来却有几分虚张声势。
人界现在的灵气层次太低，极乐佛主弄出的偌大声势看似惊天动地，却不知要消耗多少灵气。
极乐佛主真要有着执掌造化金书的权能，又何必弄出这么大的阵仗。
话说回来，众生大多目光短浅。极乐佛土降临的巨大声势，还真是足以震慑人心。
只是这一个理由，还不足以对极乐佛主做出判断。
高贤有着万劫阴符枪，不会被造化金书限制。但是，人界所有修者包括九洲法域、天网，尽皆要被造化金书限制。
在这件事上，他必须谨慎行事。
这个金月又用话术各种试探，却又显出了几分心虚。
还是那句话，极乐佛主真要能轻易拿捏九洲，就不必和他玩弄这些小花招。
金月又说道：“神君可知道贪嗔痴是修者三毒？””
高贤淡然说道：“这其中有什么道理，还要请道友指教？”
“所谓贪嗔痴，皆出自有情众生本性中恶念。但这恶念并非凭空而来，而是原始魔主为了魔化天下众生心神，在诸天万界遍撒魔念。
“这等魔念无形无影却能直入有情众生心灵深处。太古纪元之际，善者善，恶者恶，皆由本性。自从魔念植入众生心灵，众生就生出贪嗔痴三毒，引发无穷争斗……
“如此经过两个纪元，到了中古纪元贪嗔痴已经深入众生骨髓，代代传承不灭。原始魔主由此威能大盛！
“各位神主为防止原始魔主掌控众生，都传下降服心魔法门，由此建立了各个宗门。其中本门心法最讲清心寡欲，专克贪嗔痴三毒，有种种妙用……”
金月一本正经说道：“刚才以言语试探，也是为了引发贪嗔痴三毒。若是原始魔主门下修者，却是怎么也掩饰不了三毒之变……”
高贤微微点头：“原来如此。”
他并不太相信金月的说辞，只是这个说法还真有点意思。
贪嗔痴三毒居然是原始魔主撒播的魔念，植入众生心灵，引发他们贪婪嗔怒痴狂，进而掌握众生。
金月屈指一弹，一朵金色莲花随着在他指尖绽放伸展，转眼间金莲已经铺满大殿，却把白玉京、海原都隔绝在外面。
不止是人被隔绝在外面，包括九洲法域、青云宗法阵等等都被隔绝在金莲之外。
一朵幻化出的金色莲花，就是一个封闭的洞天。甚至比万寿的长青神树洞天更稳定更坚固，也更为高妙。
显然是一种法术神通，涉及到复杂的空间变化。
高贤能认出金月手段，只是如此精妙繁复的重构虚空神通，的确不是他能比的。
自从斩杀九炁司命天王渡过天劫，两百年来高贤自然也有了不小进步。只是他修为层次就在那，向上就没有路了，全凭自己摸索。
两百年时间，对于普通凡人是很漫长时间。对于动辄活了一个纪元的强者来说，两百年时间是弹指即过。
高贤除了在剑法上有些天赋，其他方面都是平平。就是有兰姐相助，想要开辟出自己的道路也非常非常难。
短暂的二百年时间里，他也不可能有什么进步。
好在他找到了一条捷径，只是他还没想好要不要走这条捷径。
眼见金月施展虚空妙法自成一界，强行在九洲法域内暂时开辟洞天，哪怕他没主动干涉，也足见金月可以和九洲法域抗衡。
只是这一招，金月就比混沌妖主、九炁司命天王他们高明。
金霄神王么，毕竟只是五霄神王的一部分，很难具体进行比较。
金月催发金莲自成一界，主要是为了隔绝外人耳目。另一方面，也是展示一下自身修为，让高贤知道他的厉害。
高贤由衷称赞道：“我看佛经上说一花一世界，一叶一菩提，今天算是真正见识到了。”
“不过是小技，不值一提。”
金月这会却很谦虚，他合十说道：“我施展金莲法界也是为了隔绝原始魔主的耳目。”
说起原始魔主，金月表情都多了几分郑重严肃：“天下众生只要心有魔念，就会成为原始魔主的耳目。”
高贤有些不解问道：“道友反复提起原始魔主，又是何意？”
“天界有七位神主，这一点神君想必知道？”金月问道。
“嗯。”高贤点头。
金月继续说道：“其中太一魔主、元魔之主、包括三皇，都已经为原始魔主魔念浸染。只有佛主无量智慧无量神通，这才能祛除原始魔主的魔念与之抗衡。”
高贤看了眼金月，他有点不太明白，金月说这些和他有什么关系。
这位怎么说也是十二阶强者，不至于话都说不明白。只是这般云山雾罩的说话，实在是让他有些厌恶。
金月也看懂了高贤眼神，这位显然是有点不耐烦了。
他只能直入正题：“神君，你以为纪元大劫应在何处？”
高贤沉吟了下说道：“自然是灵气衰灭，天地崩溃，众生无处栖身。”
“纪元大劫原本是天地自然之变。对于天地来说，一百万年就像是白天，白天过去就会进入到黑夜。”
金月耐心给高贤解释：“太古纪元的众生都获得无尽先天元炁，生命无比强大。正因为如此，一旦先天元炁耗尽，天地进入修生养息的黑夜状态，所有强大先天生灵几乎死伤殆尽。
“等到远古纪元开启，侥幸残存的众生才知道纪元变化的奥妙。一些智慧高明的修者，就想出了应对之策。”
金月说到此处对高贤笑了笑：“远古纪元其实维持了数百万年，期间天地生灭轮回了数次，修者们却能渡劫不灭。故此统称远古纪元。
“直到原始魔主遍播魔念，引得人心崩坏，就此修者分裂成千百种族，再没办法合力对抗天地轮回……”
金月说的纪元秘闻，让高贤也是大开眼界。
按照这位说法，纪元大劫原本不足为惧，只是原始魔主乱搞。
但是，什么事情都不能只看一面，更不能只听一面之词。金月洋洋洒洒说了很多，大都是空话，至少他拿不出任何证据。
高贤听金月说了半天，这位主要就是给原始魔主罗列各种罪名，强调原始魔主如何如何可怕。
关于造化金书、七位神主来历等等重要信息，金月是一个字都不提。
好在他修道几千年，这个耐心还是有的。就听着金月在那扯淡，他是一声不吭。
“神君可知道原始魔主想要什么？”金月突然问道。
高贤很配合的反问：“原始魔主想要什么？”
“原始魔主已经证道大罗，近于不灭。天地轮回已经伤害不到他。他想的不是如何渡劫，而是如何在天地轮回中证道混元道果，成就永恒不朽。”
金月说到永恒不朽，他眸子中神光闪耀，显然对于这种境界也充满了兴趣。
修者修炼道法，追求不就永恒不朽么！这几乎是所有修者的最高追求！
“混元道果？”高贤知道永恒不朽，却没听说过混元道果。
“大罗之上就是混元无极，到了这一步，修者和天地同寿，与日月同辉，永恒不灭，万世不朽……”
金月说道：“所谓道果，也只是一种形容。”
他转即摇头：“这些不重要，重要是原始魔主想要成就混元道果，就要天地、众生之力汇聚一身。”
“真要到了那一步，我等也不过是原始魔主证道的食物资粮。”
金月肃然说道：“为了我们自己，也为了天下众生，神君必须拜入我佛门下。”
“嗯？！”高贤露出不解，怎么说着说着又转到这上面了。
“天下虽大，其他五位神主都被原始魔主的魔念侵蚀，成为魔主傀儡。只有我佛有无上智慧无上神通，才能抵御原始魔主。也只有我佛无上法门，才能祛除贪嗔痴三毒，避免众生为原始魔主所惑……”
高贤不禁失笑，金月还真有意思，说了半天兜了个大圈子，最后结尾直扣主题，原来就是让他拜入佛门！这家伙不去写作文真白瞎他这个人了！
“事关重大，我还要考虑考虑。”高贤并没有明确拒绝，现在还不知道什么情况，不必把话说死。
万一原始魔主真的厉害，他抱抱佛脚也不是不行。
那句话说的好，临时抱佛脚！
不是紧关节要的时候，谁会去抱佛脚？
金月对于高贤的态度早有预料，他知道这等强者不可能用言语说服。
他说了这么多，只是做一个铺垫。
毕竟他的雷音真言是佛主亲传，此来又得佛主加持，这番言语必定能在高贤心中种下一颗种子。
时间紧急，想要让种子生根发芽，就要用一些非常手段。
他对高贤合十施礼：“神君对此定有疑虑，这是人之常情。贫僧不才，愿意为道友解惑。”
金月说着手握智拳印，在他身后也浮现一个巨大金佛神相。
金佛高足有千丈，周身金光灿然神圣威严。其五官面容和金月颇为神似，正是他自身神魂投射出的神相。
经过不知多少年淬炼的无相心佛神相，正是金月最强神通。
说不动高贤没关系，只要把高贤打服了，这位自然就会乖乖听话。
金月不会小看高贤，却也不会把他当做强敌。他是天界的无相心佛，跟随极乐佛主不知多少年，高贤一个人界修者，如何能与他相比！
高贤面露笑容：“也好，我正有许多疑难不解之处想要找人请教！道友如此神通智慧，必能帮我解惑答疑！”
他说着眸子中神光闪耀，一颗幽深九角星辰无声无息穿透长空，正落在金光灿然金佛神相上。
经过这两百年祭炼，破军天煞剑已经锋芒尽数收敛，催发之际没有任何威势，其变化也异常简洁直接。
神光湛然的金佛神相伸手轻轻一拈，就握住了黑色九角星辰。
黑色星辰九角幽光垂芒，下一刻，黑色九角星辰已经深深贯入金月眉心，金月眼眸中神光一闪即灭，跟着整个人和金色神相、覆盖天地金莲一起溃灭消散……