“神君，眼下西荒该如何处置？”
神霄大殿内，万寿神色略带两分不安，西荒中心已经被极乐佛土占据。现在佛门强者四方传法，对西荒妖族已经造成了巨大冲击。
高贤理解万寿的不安，这位倒不是担心妖族的安危，主要是极乐佛主神威无尽，这般发展下去，九洲早晚也会被极乐佛主吞并。
现在万寿对于妖族还有着无与伦比的影响力，这会主动投入极乐佛主门下，应该能换个好位置。
主动投靠和被动投降，差别可太大了。
“道友无需忧虑，九洲固若金汤。”
高贤这话可不是随口乱说，金月一去就再无声息，说明极乐佛主奈何不了他。
九洲是人界中枢，又有天网覆盖各处。
极乐佛主这样境界绝世强者，自然能看出天网的重要性。
西荒却不一样，没有天网覆盖，妖族遍布西荒各处。
如今灵气低微，传送法阵都难以运转，修者都被局限在一个很小的范围内。
又有提前布局，摧毁了妖族原本信仰。不管极乐佛主多大神通，短时间内都难以有效转化信众。
只有拿下九洲，极乐佛主才能掌控了天网，才能在短时间内把九洲修者都转为信众。
如此巨大的好处，是极乐佛主无法抗拒的。极乐佛主不直接找他动手，反而先让弟子在西荒各处传法布道，就足以说明极乐佛主破不了九洲法域。
万寿还是有些担忧：“对方在西荒传法布道，不用百年，就能转化大批信众……”
她话没说完，意思却表达的很明白。极乐佛主若是顺利获得大量愿力，对九洲的威胁太大了。
高贤平静说道：“我有应对之策，道友只管安心待在九洲，这些事情我自会处理。”
话都说到这个份上，万寿也不好再问，只能施礼告退。
等到万寿离开，高贤对站在一旁七娘温柔笑了笑：“大乱在即，人心惶惶。”
七娘走上前两步握着高贤的手柔声说道：“天要崩，地要陷，这是无法阻止也无法改变的。只要你在就好了，其他只需顺其自然。”
“我们一路走来，总能赢，这一次也是如此。”
高贤用力握了握七娘素手，万寿终究是外人，他不好多说。七娘却是最可靠自己人，他也无需隐瞒。
对于如何应对极乐佛主，乃至于原始魔主，他已经有了详细计划。
事实上，他在两百年前就已经着手开始准备，只是他对此并不是非常确定。
直到极乐佛主在西荒大肆传法布道，吸收信众，这让高贤确定了愿力的重要。
浑沌妖主、金霄神王、九炁司命天王都有吸纳愿力的法门。
对于这三位神祇而言，愿力和灵气一样，都是可以供修者驾驭的强大力量。
不同之处在于愿力需要对应的信众，需要神祇有着自己神名，双方建立冥冥之间的联系。
从这个层面来说，愿力是专属特定神明的法力。
万事万物都是有利有弊。愿力远比灵气高妙，同样的，专属愿力汇聚亿万万信众杂念欲望，对于修者也是一种可怕的污染。
走上这一步，就是由修者进入神途。
高贤一直觉得这不是正道，修者走的是天人合一的大道。以愿力为根基，先把自己限制住了。
他手里有风月宝鉴，通过风月宝鉴汇聚的人道灵光，说起来和愿力颇为相似，只是没有愿力的那种负面侵蚀污染。
高贤从混沌妖主他们那获得了吸收愿力法门，他就一直考虑要不要使用这种法门。
若能通过风月宝鉴使用人道灵光，无疑比直接转化愿力要好很多。
风月宝鉴积累的人道灵光已经达到一个极其恐怖的数值，问题是各种秘法都达到神阶境界后就无法加点，人道灵光再多也没用。
他被困在十二阶层次，想要解决问题就只能依靠愿力了。
高贤并没有和七娘说其中细节，主要是和七娘说了也没用，反而让七娘担心。
另一方面，七娘毕竟修为不够，很可能会不小心泄露了机密。
“这这次闭关修炼，少则数月，多则数十年。”
高贤对七娘交代道：“宗门事务都由你处置……”
把事情和七娘交代清楚，高贤当即进入玄黄天闭关。
玄黄天是九洲法域中枢洞天，随着天地异变，这座曾经广阔无比洞天也坍塌缩减成万里方圆。
缩小的洞天却有着九洲地脉加持，变得异常强大坚固。又有九洲鼎在外面看护，正适合用来闭关。
《玄天灵应法》、《混沌摄灵法》、《五霄交感》，这三种摄取愿力法门正是九炁司命天王几位神祇留下的。
几百年来，高贤在太极神殿中反复推演琢磨，对三种法门已经有了很深理解。
说句狂妄的话，高贤甚至比三位神祇更了解三种法门本质。
以他来看，摄取信众愿力第一就是要确立自己神名。
神名相当于坐标，信众祈祷时诵念这个坐标，他们生出的愿力就会以坐标为中心汇聚。
所以，哪怕几个神祇在天界上待了百万年，一直和信众处于隔绝状态。等他们进入人界，通过自己神名自然就能拿到信众汇聚的愿力。
愿力当然也会流散。不然的话，百万年来，几个神祇都是六道众生信奉主神，积累的愿力何等庞大，哪会被他轻易斩杀。
高贤通过太极神殿，把几个神祇分成千百块反复琢磨研究，这才得出了这些结论。
没有老师教导，全靠自己摸索，高贤在这条路上是走的磕磕绊绊，又小心翼翼。
好在汲取愿力法门非常简单，关键就是神名和信众。
改名为太极神君，就是为此做出铺垫。至于信众，人界所有智慧众生都可以算是他的信众。
加上《天地阴阳交欢大乐赋》、《大五行功》等秘法传承，他在人界根基无比深厚。
极乐佛主这般外来的强者，法力再如强大，只要不能直接操控人心，就不可能在短时间内转化大量信众。
高贤知道的他必定积累了异常庞大愿力，但他需要一个正确的方式来吸收这些愿力。
这么做也有着巨大代价，就是他大罗混元阳神要承受亿万万信众杂念冲击。
和金月一战，高贤轻易斩杀了对方心灵投影，却没有对金月造成实质损伤，这也让他看到了佛门秘法的高妙。
金月尚且如此，十三阶极乐佛主又厉害到什么层次？
看到极乐佛主在西荒大举传法布道，高贤也放下了一切侥幸，选择了这条成神道路。
所谓仪轨，那都是信众为了联系神名的仪式。作为神明本身，吸收愿力并不需要仪轨，只需要用神魂对应自己神名。太极神君这个名号也不过两百多年，却已经深入人界修者心灵。
到了现在，已经很少会有修者再提破军神君这个名号。
“太极神君……”
高贤默念这个名号，他大罗混元阳神也随之转变。
身上白衣转为黑白相间长长道袍，胸前背后都有一个圆满太极图案，头戴青金鱼尾冠，脑后一颗暗金九角星悬垂。
此刻高贤目光深幽，神情温和，自然有着主宰阴阳执掌天地权柄的无上威仪。
这是各地供奉太极神君神像模样。也是高贤为了和自身做出区分。
大罗混元阳神转化，也让高贤转为太极神君状态，和所有修者心中太极神君完成重叠交汇。
通过这个形象和神名，高贤自然就获取了几百年积累的庞大愿力。
很难用言语来形容众生汇聚愿力有多强大，高贤感觉就是无穷无尽的金光向他汇聚，刹那间就让大罗混元阳神化作金色太阳。
后天信众转化的愿力，其实远不如鸿蒙紫气高妙空明纯净，却异常炽烈凶猛，又浩瀚雄浑。
高贤是见过大场面的，十二阶天劫都硬生生接住了。几百年来汇聚的愿力猛然燃烧释放，还是让他难以承受。
如果只是法力层面的变化，高贤都知道该如何应对。
但是，愿力不一样。
无数愿力汇聚炽热金光深入大罗混元阳神，这一瞬间，高贤就听到亿万万人在同时呐喊。
“我要长生不老！”
“我要娶老婆！”
“我要发财！”
“我要仇人全家死光……”
愿力去掉了所有杂质，就留下了信众最纯粹最执着的想法。
这相当于被亿万万人对着耳朵大叫，以高贤强大神识都处理不了如此恐怖信息。
危急关头，兰姐浮现出来，她秀眉微蹙把一切杂念都挡在外面。
高贤就觉得世界一下安静了，他在神魂层面长长舒了口气。
要没有兰姐帮忙，这次他没准要被无数愿力杂念冲成一个白痴。当然，要没有兰姐他也不敢这么的轻易冒险。
在太极神殿中推导过千万次，高贤对此其实有所预料。
只是真实情况比他预料要可怕千万倍，让他都差点崩溃。
九洲法域无法限制愿力的变化，至少无法限制愿力在这种层面对于神主冲击。
高贤这会也大概明白了，极乐佛主所以要先传法布道，就是因为愿力在某种层面不被九洲法域限制。
好在他对此也有准备。
兰姐最擅长是分析计算，她又不是真正智慧生灵，并没有那么复杂情绪。愿力冲击再强，也只是无数杂念。
就像海潮再强，一时半会也无法摧毁一块岩石。
有了兰姐过滤愿力中杂念执念，高贤就能从容吸收愿力。
大罗混元阳神周身金光灿然，阳神在不断膨胀变大。
如此不知过了多久，高贤就觉得大罗混元阳神猛然一震，挣脱了某种无形束缚，大罗混元阳神已经遍布整座玄黄天。
玄黄天的虚空禁制都受到了巨大冲击，浮现出一道道符文禁制。
也正是玄黄天的限制，让高贤大罗混元阳神维持在一个万里方圆庞大状态，并没有继续膨胀。
这种状态只持续了很短的时间，等到高贤意识到不对，大罗混元阳神重新凝聚成原本模样。
高贤能感觉到自己突破了修为瓶颈，凭着无尽愿力更上一层，但他不确定自己现在是什么状态。
打开风月宝鉴，就看到上面做出了明确标注。
大罗混元阳神达到了“先天”境界。不止如此，先天境界后面还出现了熟悉数值标记：100兆/10000兆（先天）
高贤不由大喜，这意味着先天境界还能通过风月宝鉴加点。
一兆是一万亿。一万兆，就是一万万亿人道灵光。
积累了千年，风月宝鉴上的人道灵光数量可不止于此！
不过，高贤并没有急着使用人道灵光提升大罗混元阳神。他还没弄明白先天境界代表什么。
以他计算，刚才的提升只用了大概十分之一的愿力。
剩下这些愿力，又该怎么使用？
高贤也是第一次当神明，他一时也不知该怎么更高效运用这些愿力。
还有，兰姐过滤的杂念执念并没有消失，只是暂时被兰姐挡住。这些杂念执念若不能妥善处置，也是个大麻烦。
“希望万劫阴符枪能处理这些……”
高贤现在心念一动，让兰姐把大量杂念执念转入万劫阴符枪。
早就被他凝炼成一体的万劫阴符枪，对这些杂念执念毫无反应。
随着他心念转动，万劫阴符枪突然分化成五万四千片，很自然吸纳了所有杂念。
万劫阴符枪本就是秽根，修者杂念也算是秽气一部分。
之前无法吸纳，是因为万劫阴符枪被他炼化成一体，坚凝之极。
到了这一步，高贤是真正松了口气，虽然有些波折，却没偏离他的计划。
剩下的庞大愿力，高贤想了下还是决定先等等。步子真不能迈得太大！
所谓的先天境界，他也要好好琢磨研究一番，才能决定下一步怎么走。
愿力，人道灵光，又该怎么样运用，这都不能乱来。
先天境界，是不是等同十三阶神主，这也很难说。
高贤现在就觉得大罗混元阳神充满无尽力量，真想找个厉害的家伙试试手……
他目光转动，就在西方看到了那一道强大却深沉玄妙的气息，正是极乐佛主……(本章完)