极乐佛主并没有急着动手杀高贤，他在所有人界修者心灵上投影，消耗了不知多少愿力。
花费偌大代价，不止是为了解决高贤，更为了一举震慑所有人界修者。
高贤威震人界数千年，是所有修者公认的人界至尊，无尚神明。
若能当众降服高贤，就能踩着高贤登上人界至高位阶，帮他节省无数时间。
所谓降服，最直接方式就是让高贤跪拜叩首！
也只有这种公认的重要仪式，才能代表高贤屈服，才能完成人界至尊无上神明头衔的转移。
高贤要是乖巧懂事配合他完成这一场大戏，他也不介意收高贤入门。
入了他的门下，他有各种手段辖制高贤。而且，有了高贤这个徒弟，做什么事都能事半功倍。
眼下，极乐佛主最缺少的是时间。相比于原始魔主，高贤并不算什么威胁。
要是高贤死硬不降，他只能当众灭杀这个魔障！
对于极乐佛主而言，灭杀高贤是下策。高贤根基深厚，霸道强硬手段必然会激发各种矛盾，又不知要用多少时间去梳理调整。
汇聚无数信众愿力成神，对于十阶以上修者来说并不是很难。
人界因为造化金书的限制，却没有修者能汇聚愿力成神。
高贤不同，他有万劫阴符枪能绕过造化金书。
极乐佛主从降临人界开始就用种种手段调动高贤的好奇，引导高贤走上神道之路。
若不是高贤主动汇聚愿力成神，庞大神力自内而外打开了九洲法域，极乐神主也无法绕过造化金书限制，也就无法如此轻易打开九洲法域擒住高贤。
从高贤聚集愿力成神开始，一切就已经坠入他的算计！
极乐佛主此刻转化神相是极乐佛国具现而成，通过神力层面直接锁定高贤，可以说把高贤完全握在手里。
这位佛主如同日月般双眸中都是悲悯，并不是装模作样，实在是胜券在握，这才能高高在上俯视高贤。
高贤对此却又不同的判断，他认为战斗才开始，鹿死谁手还未可知！
这个局的确是极乐佛主布下的，却也是他自愿走进来的。
他不知道汇聚神力成神会引来什么变化。但是，面对极乐佛主这样的强者，任何不受控制的变化都会成为致命破绽。
正常来说，他就应该稳稳守住九洲，以不变应万变。所以要冒险向前，也是他积累了庞大无尽愿力，总不能坐视无尽愿力白白流散。
关键是他手里有万劫阴符枪，足以化解愿力带来负面冲击。
极乐佛主会趁机搞事，都在高贤预料之内。他只是没想到极乐佛主能通过神力层次共鸣直入九洲中枢，硬生生把玄黄天抓取出来。
巨大金佛既是极乐佛主神魂具现，也是他用愿力转化的神域，或者称之为极乐佛国。
别看极乐佛主威风八面，这位也是动用了全力。
高贤被金色巨佛抓在手里，他的大罗混元阳神却能遍观十方，看透极乐佛国种种变化。
把愿力看做特殊灵气，从这个角度再去看极乐佛国，高贤就能看到其中法力变化、层次、框架、秩序。
极乐佛主是天界七位至高神主之一，不知修炼了多少纪元。极乐佛国变化繁复之极，高贤就算能看得清楚变化，一时半会也琢磨不透其中奥妙。
好在他也有所准备，原本计划是催发万劫阴符枪融合碎片，直接引发天劫。
不管极乐佛主是什么境界，引来天劫和他搅合在一起，极乐佛主绝对要吃不了兜着走。
他则可以趁机炼化万劫阴符枪，更上一层。
这里面当然也有不小风险，可是，困守九洲只是坐以待毙，还不如奋起一搏。
现在他只需要面对极乐佛主一个强敌，等到几位神主降临，他想搏一搏都不知该对谁出手。
大罗混元阳神晋级先天境界，却激活了风月宝鉴，算是意外之喜。
高贤也大概猜到了，风月宝鉴背面各种秘法所以无法加点，也是他神魂层次不够。
他之前就遇到过这种情况，卡在瓶颈无法突破，只能靠着自己努力。
千年以来，人界修者不知增加了多少倍。这些修者一代代逝去，他们生成的人道灵光却都由风月宝鉴积攒起来。
大罗混元阳神的先天境界，需要一万兆人道灵光才能加满。这对高贤来说也不算什么了。
就在极乐佛主不断构建佛国神域之际，高贤把一万兆人道灵光投入下去，就像是一股洪流从神魂本源处喷薄而出，把强大坚凝大罗混元阳神彻底粉碎。
大罗混元阳神的十万八千枚纯阳神识，这会每一枚神识都分化成亿万万份，随着无形洪流冲击遍撒天地。
高贤的意识也被彻底撕碎，这一瞬间他完全失去了思考能力，碎裂的神识融入天地，融入万物，融入众生……
就在高贤恍惚之际，一个声音传了下来：“我来渡你、还不跪拜……”
这声音是如此宏大，如此的慈悲，如此的威严，如此的神圣……
漫天散逸的无数细碎神魂被声音统一了，高贤也立即恢复了所有意识，我是高贤，前世今世都是我，我只是一个普通人，自私自利又贪财好色……
我就是我，好也由我，坏也由我！！
你是什么东西，也有资格渡我！
一念至此，高贤分散的神识骤然向内凝聚，重新凝结成十万八千枚九角纯金星辰，星辰彼此契合，组成了强大坚凝大罗混元阳神。
同样的先天境界，通过人道灵光加点后，高贤能感觉到自己大罗混元阳神明显强大了十倍不止。
再看风月宝鉴的标注，大罗混元阳神已经达到先天高阶。
高贤感应到某种极限，神识力量的极限，他知道有一层无形阻碍正在挡着他向上。
很明显，先天高阶并不是极限！
再看极乐佛主，对方神域佛国的框架秩序已经看的无比清楚明白，他甚至看到了极乐佛主神魂本源。
去掉所有法力、愿力的包裹，极乐佛主神魂和他一样，都散发着异常强盛的气息。
不同之处在于极乐佛主如同夕阳，虽然光辉万丈却藏不住那股即将破灭的腐朽味道。
活了不知多久的极乐佛主，也到了某种极限。
当然，就算是命不久矣，那也是相对而言。极乐佛主这种状态至少还能活个几万年。
若是能让极乐佛主熬过这个纪元，必然又能重启新生。
高贤心里清楚，他能真正看清楚极乐佛主本源，代表着他真正有资格和极乐佛主一战了。
只是要杀极乐佛主，以他之能只怕是做不到……
大罗混元阳神提升，兰姐自然也跟着提升了层级，达到先天高阶，计算分析能力增加了百倍。
有了兰姐协助，高贤立即计算出他很难杀死同阶极乐佛主。
通过风月宝鉴，他瞬间提升了修为，神识聚散，又让他领悟了几分天地至理。
若给他几百年时间琢磨研究，就能把太极剑经推上更高层次，就有机会斩杀极乐佛主。
高贤转念一想，又觉得这是个机会。极乐佛主自己送上门，不用白不用！
风险当然是有，收获却同样巨大。
极乐佛主都不怕冒险，他有什么好怕的！
高贤抬起头看向上方如极乐佛主如同日月般的双眸，他平静说道：“佛主，有一首歌你听没听过？”
极乐佛主并没有说话，他感应到高贤气息的剧烈变化，却不知这变化源自何处，这让他心中生出了几分警惕。
这个小修者能独霸人界，想来也是身怀异宝神物！
极乐佛主原本也没太在意，不论什么异宝神物，也不可能比神主还厉害！
真有那样的神物，也轮不到七位神主掌控纪元……
这样的神物，更不可能被一个普通凡人修者掌控！
眼见着高贤神魂异变，极乐佛主却感觉有点不对劲，这会他也没心思当众表演如何降服高贤，只想着尽快除掉高贤永绝后患。
“从来就没有什么救世主，也不靠神仙皇帝，要创造修者的幸福，全靠我们自己！”高贤低声哼了两句。
这话放在还算应景，就是有个问题，把他自己也说了进去。好在高贤从不把自己当救世主，倒也不觉讥讽。
极乐佛主把高贤这几句话全部抹掉，人界修者虽然能通过他心灵投影观战，却听不到高贤说什么。
极乐佛主对高贤低喝道：“你中了贪嗔痴三毒，入了魔障，慧根尽灭。可怜可悲，佛法无边，也难渡孽障。”
他说着轻轻叹息了一声，：“只能且送你去轮回转世了……”
宏大如山的五根手指合拢，引得虚空神域向内塌陷收缩，无穷无尽法力向高贤汇聚。
修为到了这种层次，根本不需要任何花招，极乐佛主直接催发佛国碾压高贤。
这不止是他自身法力，更是引导虚空自然伟力变化。
高贤大罗混元阳神虽强，可以和神域硬扛，却挡不住虚空塌陷的威力。
危急关头，高贤形神完全融入万劫阴符枪。
暗金星辰九角垂芒，任凭神域塌陷也是岿然不动。
人界修者却看不到这一幕，他们就看到高贤被极乐佛主捏在手里就没了踪影。
不知有多少修者心中猛然一沉，瞬间觉得天崩了……
不管各方修者对太极神君有什么看法，在他们心中太极神君都有着无比重要地位。
眼见太极神君像个小虫子般被极乐佛主捏死，对于人界修者造成了巨大冲击。
熟悉高贤的高阶修者们，这会也是无比紧张。
他们知道战斗还没结束，从场面上看，高贤却似乎毫无机会！
极乐佛主却感觉有些棘手，极乐佛国锁死高贤，一时却奈何不得万劫阴符枪。
这会却不能收手，只能一鼓作气彻底解决高贤。若是此战解决不了高贤，反而会助长人界修者士气。
另一方面，高贤能迅速提升修为，这种神通极其可怕。绝不能再给高贤任何机会。
极乐佛主想到这里当即催发了涅槃真火，这是无数愿力负面执念所化，被他藏在神魂深处，用秘法镇压。
无尽愿力执念聚集在一起，在时间长河洗练中不但没有消散，反而汇聚成毁灭一切生灵的暴戾火焰。
这等火焰爆发出来，他都承受不住，故此称为涅槃真火。
万劫阴符枪是先天秽根所化，可以说是先天至坚至强神物。所以，太古纪元那些强者会用此物轰击星辰日月……
但是，此物无比污秽。驾驭这件神物的强者，都没有好下场，绝无例外！
几位神主都知道万劫阴符枪好用，却没谁会沾手此物。哪怕是原始魔主，都嫌弃此物晦气。
高贤却敢驾驭万劫阴符枪，那是他用的时间太短暂了，而且，威力太低了。
真正的万劫阴符枪，能破九天之上星辰日月，何等神威，岂是高贤能驾驭的。
随着灵气不断衰减，就是大罗神主再没有能力催发出如此神威。
他对万劫阴符枪的办法不多，也不想在上面浪费力量。直接催发涅槃真火，摧毁高贤的神魂本源就足够了。
极乐佛主手掌上升起一团黑色火焰，焰光直入暗金九角星辰深处，直指高贤神魂本源。
高贤虽然和万劫阴符枪形神一体，内外圆满，遇到极乐佛主这般进入无相无色至境的强者，却能轻易把他和万劫阴符枪区分开来。
他之前就遇到过愿力执念冲击，靠着兰姐硬抗撑住了。经过极乐佛主淬炼的涅槃真火，却比单纯愿力执念要强大亿万倍。
涅槃真火煅烧下大罗混元阳神，也在逐渐融解黑化……
如此下去，大罗混元阳神免不了要被炼化成灰。
感受着神魂层面传来的剧痛，高贤并没有施展太极剑经抵御涅槃真火，反而趁机引动无尽愿力向他汇聚。
浩瀚如海愿力落下，反而被涅槃真火引燃了其中执念，无尽愿力都在熊熊燃烧。
极乐佛主看到这一幕也是好笑，高贤这是泼油救火！
但他转又觉得不对，高贤应该就算在神力运转上没有经验，也不至于如此愚蠢，难道其中有什么门道？