神霄大殿。
一名不速之客站在大殿中心，他负手而立，正饶有兴趣打量大殿正前方供奉的太极神君神像。
神像面目和高贤有七八分相似，着黑白相间长袍，头顶后方悬垂暗金九角星辰，表情平静眼神深幽，腰间悬着一柄长剑。
神像也不知是用什么材质铸造，足有数十丈高，气势威严神圣，又有种不可测度的玄妙。
中年男子何等眼界见识，自然能看到神像承载了太极神相神明，成为汇聚人界无尽修者愿力的根基。
这尊神像，同时也是青云宗中枢，甚至是整座幽洲的中枢，可以看做太极神君高贤的分身。
这个小修者用时不过数千年，就把名声传遍人界，铸造出如此深厚神道根基。
无怪极乐都死在对方手里……
中年男子想到这里也禁不住轻轻叹气，命运无常，纪元末劫，极乐都会死到寂寂无名的小辈手里，真是劫数！
高贤在人界是有名气，他崛起却也不过短短几千年的时间。
从整个纪元的跨度来看，高贤修道的时间太短暂了，短暂到都不值一提。
若是从太古纪元开始计算，如此漫长的时间跨度之中，有众多惊天动地绝世强者，留下了各种伟绩功业。
相比之下，高贤又能算得了什么？
话说回来，能建立九洲天网，通过九洲辖制人界，把人界愿力集中于一身，这等本事真不能小觑。
中年男子生出感应转过身来，就看到穿着黑白相间天衣的高贤从侧殿飘然而入，中年男子主动微笑稽首见礼：“贫道太乙，见过高道友。”
高贤深深看了眼中年男子，这位五官隽永清秀，穿着紫色道袍，道袍上有无数符文禁制联绵，组成龙、凤、鹤、龟、日、月、星。
仔细再看，这位中年男子头顶圆光，身上紫色道袍实际为七十二色神光混编而成，异常华美神妙。
毫无疑问，对方正是三皇之一的太乙明皇。
太上玉皇，太乙明皇，太华金皇，作为一元化三皇，三皇不过是这位修者是三种不同状态。
大罗宗的大罗化神经，所谓一炁化三清，就是源自三皇嫡传法门。
道弘、至真，包括玄明天尊，都是这位的传人。
高贤主修大罗混元阳神，也是源自这位的秘法。要说师承，太乙明皇绝对算得上他的祖师。
若是以前，高贤可是真要纳头就拜口称祖师，好好抱住这位大腿。
他证道太极位阶，已经是此界最强，却再不可能去抱别人大腿，更不可能跪拜别人。
太一明皇再强，也只能算是先行者，是他的前辈，值得尊敬。但是，也就仅此而已！
四方神主才降临人界，太乙明皇就直接找上门来，看样子是来找他套交情的？
高贤客气稽首还礼，他直接问道：“明皇大驾光临，不知有何指教？”
太乙明皇笑了笑说道：“听闻极乐被道友送去涅槃，特来请道友喝酒共庆。”
“哦？”高贤深幽又明亮眸子中露出探询之色，这话没头没尾的，他倒是能听懂，就是不怎么喜欢太乙明皇这种说话方式。
很显然，什么喝酒共庆只是太乙明皇一个借口。
说起来也很有趣，大罗宗传承都是太一明皇，到了这位却成了太乙，太一反而成了魔主的名号。
漫长时间长河中，这样名号错漏也不知是出了什么变故，还是故意如此。
太乙明皇自然明白高贤的意思，他沉吟了下说道：“极乐自诩有清净法门，说修者都身有般若。只要除掉贪嗔痴三毒，就能觉醒般若，福慧俱足，从此长乐无苦。
“此等说法真是荒谬绝伦！我深恶之！”
高贤有些不明所以，道门不也讲最注重清静二字，怎么这位道门之祖却是如此说法？
太乙明皇继续说道：“要知道修者天性自私自利，所谓贪嗔痴都是本性，并非外物。
“我辈修者需要以绝大决心、智慧，才能降服本性修行大道。”
“极乐、误人误己，坏了正道。偏偏他的法门传承甚广，遗毒无穷……好在道友帮极乐解脱，也从根源上灭掉了这等害人法门！”
说起极乐，太乙明皇毫不掩饰他的不屑，似乎对极乐真是深恶痛绝。
高贤对此还算能理解，他也不喜欢极乐的法门，更不喜欢极乐一副救人苦海高高在上的嘴脸。
以他来看，极乐主要也是为了广收信众获取愿力。至于救众生脱离苦海，极乐可没这个本事。
太乙明皇得到了高贤赞同，对极乐是更不客气，又罗列了极乐不少罪名恶事。
说着说着他话锋一转，“道友，极乐固然该死，太一、元魔、原始却更是该杀！”
“哦？”高贤摆出洗耳恭听的架势，他倒想听听太乙明皇能说出什么花来。
“修者至私，贪嗔痴是本性。但是，经过后天教养，修者都能克服本性。所以会入魔，归根结底是三位魔主以种种法门祸乱天地，引得众生互相憎恶厮杀。
“三位魔主从中汲取种种恨怒怨憎，滋养自身修为……”
说到此处太乙明皇神色也肃然起来：“纪元末劫，天地动荡，灵气衰变，众生沦落苦海，自然会生出种种怨恨愤怒。若被几位魔主引导，则众生心灵魔变。不止是他们要死，更助长了几位魔主之威。
“道友虽有万劫阴符枪护身，也难渡此劫。何况，道友以拯救众生为己任，又岂能坐视魔主祸乱天下……”
高贤微微点头，这番话的确说到要害处。
太极神君汇聚天下愿力，这会就众生已经是怨念丛生，带来了大量负面愿力。
他凭着万劫阴符枪还能承受愿力反噬，问题是还有几位魔主，他们必定会乘虚而入，惑乱人心。
那时候，才真是天下大乱，他也镇压不住！
他问道：“明皇的意思是？”
太乙明皇眼神也凌厉起来，他沉声说道：“道友汇聚天下修者愿力，如今声势正盛。几位魔主才降临人界，种种手段还来不及施展。
“现在正是动手解决几位魔主的最好时机！”
他又坚定的说道：“此举既为了天下苍生，也为了我等证道渡劫，一举两得。我愿意全力相助道友。”
高贤沉吟不语，他早就猜到了太乙明皇的来意，却有些信不过对方。
空口白话就一起联合对付三位魔主，他凭什么信任太乙明皇？
就凭一个道门祖师的名号？
太乙明皇直接说道：“此事关系生死存亡，道友心存疑虑也是人之常情。”
“很简单，我先下场去找魔主动手，道友只管后面策应我即可！如此，足够证明我的诚意！”
高贤想了下问道：“道友可有计划？”
“此事简单，元魔凶戾，太一冷酷，原始深沉。”
太乙明皇说道：“我们先杀元魔，太一、原始绝不会插手帮忙。只要元魔一死，大势就在我们手里。
“剩下的太一、原始就算联手，也不是我们对手。”
太乙明皇说着摇了摇头：“三位魔主虽有渊源，彼此却是水火难容。其中原始自称先天所生，是众生之主，也不把其他神主放在眼里……”
这位道门祖师知道高贤修行时间短暂，对于几位魔主并不了解。他主动给高贤讲解了三位魔主来历，讲解了他们修行根本等等……
关系到魔主修行至道，只是言语却很难描述清楚。太乙明皇给了高贤一枚造化金玺，里面都是三位魔主的生平和种种神通。
高贤拿过造化金玺，他现在神识何等强大，造化金玺只是承载了一些神识记忆，他接过瞬间就已经把其中内容看了一遍。
他把玩着三寸见方造化金玺随口问道：“道友，却不知造化金书有何说法？”
造化金书禁制天地灵气，甚至天地中枢灵气都消散没了，造化金书还能运转。高贤修为到了这一步，也有些看不透造化金书。
太乙明皇主动送上门来，高贤当然要问个明白。
这不是好奇，而是造化金书异常重要，足以改变整个战斗。
“造化金书是先天法则具现而成，只是这个纪元放在了人界用来约束灵气。本意并不是为了控制修者，而是保持人界灵气的稳定……”
经过太乙明皇解释，高贤恍然大悟，这样一切就都说得通了。
造化金书如此强大神器，却用来控制人界修者，高贤以前觉得没问题，现在看就会发现这样做太过荒谬。
就算没有造化金书限制，凭着人界灵气层次最多也就出现十一阶修者。对于天界众多强者毫无威胁。
用造化金书稳定人界灵气，避免人界快速崩溃，这其实就在维护天界的根基，如此一来，就完全说的通了。
所以，诸位神主也只是手握造化金玺，可以一定程度上掌控造化金书，却不足以完全控制造化金书。
换句话说，双方都手握造化金玺，造化金书就没用了。
真正要考虑就是双方实力。
几位魔主都是太古纪元的强者，一直活到这个纪元，积累异常深厚。而且，他们早就知道纪元末劫，必定针对末劫又做很多准备。
好消息是不论如何积累，十三阶的力量也是有上限的。
这意味着不论积累多少时间，做了多少准备，十三阶强者也会被杀死。就像极乐一样！
高贤问道：“道友打算什么时候动手？”
太乙明皇正色说道：“事不宜迟，今天就动手如何？”
他强调道：“时间拖延越久，越容易生出变故……”
活了不知多少纪元的太乙明皇，居然如此的干脆利索，真是大大的超乎高贤预料。
要知道智慧生命活的越长，想的就会越多，做事也就越沉稳。这是本性。
再说，太乙明皇这般强者，关键不是怎么赢，而是不输！
急忙忙和一个才见面的陌生人联手去杀魔主，怎么看都太过仓促，完全不像是神主干的事。
就算是毛头小子，至少也要喝几杯酒，才有这样的勇气干坏事……
高贤沉默了下说道：“我要考虑一下，明天再给道友答复。”
“好，我静候道友佳音。”太乙明皇也不废话，很干脆施礼告退。
目送太乙明皇身形徐徐消散，高贤眼神逐渐深幽。
极乐佛主和金如意都说过，原始魔主掌控了几位神主，其中就包括三皇！
金如意等阶太低，他的话就只能当做小道消息。
几位神主互相之间都有极深矛盾，极乐佛主的话更多可能是一种情绪宣泄，或是想要恫吓他，也不能当真。
几位神主一起从天界坠落，极乐佛主却提前百年进入人界，这里面必有说法！
这种事情宁可信其有，总要小心行事。
就像太乙明皇主动上门寻求合作，张口就说要说三位魔主，怎么听都不靠谱。
高贤刚才以神识观察，并没有在太乙明皇身上看到任何问题。
太乙明皇修炼不知多少纪元，修为未必比他高，却一定比他精纯。在这些细微灵妙变化上，对方打磨了不知多少万年，更不是他可比。
他看不出问题，并不是说太乙明皇就真没问题。
话说回来，原始魔主真要浸染了几位神主，直接拉着三位神主围攻他不是更好？！
只要几位神主都积攒了愿力，掀翻九洲法域也不会很难。
如此想来，太乙明皇主动合作的确是个好机会！
高贤站在大殿中心沉思，各种念头此起彼伏，一时却也理不清个头绪。
涉及到几位最顶级神主，涉及到纪元之秘，也没人能帮他解惑。他修行时间又太短暂。
幸好他杀来极乐佛主，获得了这位部分经验。只是残破神识留下的东西，和真正传承还是没办法相比。有很多事情都搞不清楚！
一天时间弹指即过，第二天中午，太阳正在中天之际，太乙明皇再次到了神霄大殿。
太乙明皇一进入大殿就看到了高贤，这位就站在大殿中心，和昨天他离开时的位置一模一样。
看得出来，这位真是在认真考虑！
他轻轻一笑主动稽首施礼：“道友，如何？”
高贤睁开眸子直视太乙明皇，他沉声说道：“我决定了，就按照道友说的办，咱们先杀元魔，再斩太一、原始！”
太乙明皇紫色眸子中露出喜色，他抚掌称赞：“大事成矣！”