凭着无尽愿力支持，高贤一举炼化万劫阴符枪所有碎片，把万劫阴符枪恢复到先天秽根最强状态。
极乐佛主以佛国神域困住高贤神魂，就不可避免和高贤建立紧密联系。
高贤把大罗混元阳神推升到先天高阶状态，就能通过双方紧密交互反向锁定极乐佛主。
达到全盛状态的万劫阴符枪威力太强，高贤又是以愿力炼化，没有了鸿蒙紫气加持，万劫阴符枪又无比污秽。
在高贤神识驾御下，万劫阴符枪直击极乐佛主神魂本源，根本不容对方退避。
这就是他层次境界到了，才能锁定极乐佛主。
不然的话，万劫阴符枪再强，也是连极乐佛主的影子都沾不到。
至于极乐佛主日月双眸呈现出的暗金九角星辰，不过是万劫阴符枪散逸出的余威。
极乐佛主所化金佛巍然浩大，如同日月般双眸更是威慑人界众生。
他眼眸中出现的异象，也被人界所有修者都看在眼里。
人界修者都认识这颗暗金九角星辰，知道这是太极神君高贤无上神器。
哪怕是层次最低的练气修者，也不需要任何人解释，就知道极乐佛主正在和太极神君交手，而且看情况很不妙！
九洲之内的修者大都欢呼雀跃！
大多数九洲修者想法很简单，他们把太极神君高贤视作自己人。
不管极乐佛主是善是恶，九洲修者都会本能偏向太极神君高贤。之前极乐佛主神威滔滔，把太极神君握在手里，这让九洲修者心中无比难受。
普通修者心思简单，不会由此想到人界大局，想到九洲安危，想到人族存亡。他们只是单纯想要自己偶像赢。
人界修者也大都是这种想法。
这里面并不是简单的偶像崇拜，根基是修者对于自我的认可，是自我意识的一种自然延伸。
太极神君的传说故事在人界流传多年，人界所有修者都受到了太极神君的巨大影响。
对于人界修者来说，太极神君是他们成长经历的一部分，是他们对于修行认知的一部分，是他们对于人生、世界认知的一部分。
如果太极神君被极乐佛主降服或者击杀，对于人界修者的心灵是一记重创。
修者盼望高贤能赢，根本上还是为了保护自己的心灵，为了保护自己对于世界认知的稳定。
当然，这种心思变化颇为复杂，修者自己往往都不知道自己为什么这么想，为什么这么做！
作为太极神君的高贤，他却能通过太极神君这个神名和的人界亿万万修者建立联系，感应到众多修者散发出剧烈愿力波动。
修行了数千年，高贤和历经众多纪元的神主们相比还很稚嫩，但他已经能敏锐洞察人心、人性。
不论人界修者本心出发点是什么，经过千百年传法、布道、宣传等等措施，人界九成九的修者都对太极神君非常崇拜、敬畏。
换句话说，每个修者心中都有一个太极神君。
他若是精通神力法门，就凭着如此庞大信众，足以轻松压死极乐佛主。
可惜，他终究是一个才成神的修者。哪怕获得了万劫阴符枪自古以来的记忆，却都是杀神灭仙射日落星的战斗记忆，和神道修行没有关系。
也正是有了这些记忆，让他真正掌握了驾驭万劫阴符枪的战斗法门。
相比于神道法门的繁复，简单直接战斗法门也更合高贤胃口，甚至是更适合眼下的情况。
高贤的十万八千纯阳神识和万劫阴符枪十万八千碎片两两结合，达到近乎极致的圆满状态。
任凭极乐佛主有千百神通手段，这一击他拿什么挡？
这个时候，虚空中传来了无数信众祷告声。
“我佛庇佑，至真至善，清净无暇，得一切至乐……”
“我佛保佑，得一切智慧圆满，无忧无灾……”
在极乐佛主神魂本源深处，浮现出亿万万灵光所化信众。这些信众虔诚祈祷，充满无尽和乐、欢喜、平安。
修者所化愿力组成的庞大佛国，并非虚幻，而是能直接投射到人心深处，甚至具现成型，转化成真实佛国。
高贤能感受到信众的虔诚，感受到信众们的真，但他不会为之所动。
跟随极乐佛主的信众，就是他的敌人。
这个时候他退一步，就牵扯到无数人界修者，他如何能退。再说，他退一步就是等于认输投降，等于把自己交给极乐佛主处置。
哪怕天下所有修者都挡在前面，他也绝退让！
暗金九角星辰无声闪耀，亿万万信众所化灵光溃散。
漫天称颂声却越来越强盛，虚空中无数罗汉、金刚、菩萨、佛陀浮现出来。
他们或丑或美，或喜或怒，或躺或立，不论何种相貌姿态，他们共同点就是满身神圣庄严，散发出明净神光。
为首的正是金月，也就是进入九洲和高贤动手的那位十二阶无相心佛。
金月头戴圆满光轮，身穿白色天衣，就站在极乐佛主右手下手默诵经文。
在金月对面的修者穿着五色天衣，瞳生七彩，站在那风姿绝世，气度却比金月还要高妙几分。
高贤没见过这位，却听说过极乐佛主座下几位亲传弟子，知道她必然是华美第一的孔雀明王。
孔雀明王号称掌控五行，又有吞吐天地之神通。此刻站在极乐佛主座下，也自有威仪。
她虽然没什么动作，其身上汇聚的正反五行法力却无比精妙。
若在以前，高贤还真愿意和孔雀明王过过招，体验一下对方正反五行法力上的修为。
现在么，高贤却没有这个兴致了。
主要是他晋级先天高阶境界，双方不在一个层次上，已经没了共同语言！
孔雀明王身旁是位雄壮大汉，光头红衣，袒露右臂，周身肌肉贲张如同纯金铸造神像。他气势无比坚凝，似乎没有任何力量能够动摇。
正是极乐佛主另一位亲传弟子金刚明王，号称坚固第一。
除此之外，还有威严第一的大威德明王，圆满第一大轮明王，修行第一的不动明王……
极乐佛主座下亲传弟子，有五位十二阶强者，其中最强当然是无相心佛金月。
只是名号已经和极乐佛主同级，就是在修行上还要差一层。
五位十二阶强者，比起成神前的高贤都是毫不逊色。
其他十一阶、十阶的修者，足有成千上万。
高贤甚至还看到了大威天龙伏魔明王，就是九洲法域下镇压的广慧上线，位阶也就是十一阶，只能站在第三排位置。
至于九阶的金刚、罗汉，多的难以计数。
高贤也要在心里称赞一句，极乐佛主的确底蕴深厚，也不知攒了多少年才有了偌大家底。
若不是灵气衰减到极致，就凭如此庞大佛国修者，九洲一下就被打崩溃了，哪有可能和极乐佛国对峙百年。
极乐佛国这些修者也有一个巨大问题，就是他们要通过极乐佛主获取愿力。所以，他们无法脱离极乐佛主。
十三阶强者对战，这些修者明知不敌也要站出来奋力抵抗。
不同等阶修者有序排列，组成了一个等阶森严的庞大佛国。
他现在相当于是以一己之力对抗整座佛国。
高贤却是无所畏惧，极乐佛主的确能聚众成势化作庞大佛国，但他的万劫阴符枪是先天秽根所化，最擅长就是正面战斗！
这个时候也不需要任何言语，高贤催发万劫阴符枪直击而下。
金月为首众多佛陀、明王一起出手，无相心佛镜，五色孔雀令，金刚伏魔掌，诸般神通在佛国加持下纷纷迎上。
暗金九角星辰无声闪耀，能映射复制万法的无相心佛镜一击而破，驾驭正反五行法力的五色孔雀破灭，至坚金刚破灭，圆满天轮破灭，不动明王破灭……
瞬息之间，五位十二阶就在万劫阴符枪下溃灭消散，其余修者也随之一起破灭。
偌大极乐佛国，就如气泡般一戳即破。
漫天诵经声消失，神圣庄严佛光消散，就只有极乐佛主还勉强维持着金佛神相。
极乐佛主长长叹息一声，手做拈花状轻轻拈住暗金九角星辰。
他有无尽愿力支持，居然暂时压制住的万劫阴符枪，就是他指尖已经被万劫阴符枪锋芒刺穿，流出的金色血液落在虚空，留下一片片金色痕迹，就像是熔解的黄金……
“高贤，这是原始在后面作祟，你切勿上当！”
极乐佛主这会也没了刚才高高在上，他姿态诚恳中甚至带上几分卑微，“只有我极乐真经能真正涤荡贪痴嗔三毒，从根本上解决原始。”
他认真无比说道：“我愿意把佛主之位转给你，由你主持佛国，渡化众生开启新的纪元……”
“不必了。”
高贤冷然拒绝了的极乐佛主。
他的确对极乐佛主开出的条件有那么一点心动，若能获得极乐佛国，他立即就能转化无尽愿力，成为此界最强者。
原始魔主躲在背后，也的确可怕。
就像这万劫阴符枪，突然共鸣收集了所有碎片，这一下来的就有点突然。要说这背后没有鬼，他是真不信！
但是，高贤同样不相信极乐佛主。这位既然先表露出了恶意，他就对等报复。
什么合纵连横，其实意义也不大。
万劫阴符枪也许是原始魔主的计算，可是此物为他炼化，谁也夺不去！
高贤说道：“请佛主先走一步，用不了多久我就会送其他神主和佛主团聚……”
极乐佛主有些失望，他转即按下一切杂念双掌合十叹息：“长乐无苦，至善净土，就此寂灭。世间众生，永沦苦海，无得解脱……可悲可叹……”
暗金九角星辰神芒闪耀，从极乐佛主眉心贯入，也终止了极乐佛主最后悲叹。
极乐佛主满脸悲悯的庄严神相，也如被戳破的气泡般无声破灭……
人界众生都看到了极乐佛主破灭的样子，当然，高贤并没有让众生听到极乐佛主最后的哀叹。
这家伙死到临头了大发悲悯之心，真心也好，做戏也罢，都没什么意义！
“极乐佛主死了？！”
看到这一幕的人界修者都是无比震骇，刚才把太极神君握手里的极乐佛主，何等的威风何等气派何等神通！
转眼之间，就被太极神君斩杀了？！
众多人界修者都盼着太极神君能赢，只是当真看到高贤获胜，又觉得胜利来的太过突然，太过轻松，让他们都难以相信自己看到的一切。
神霄大殿内，七娘、越神秀、至真几位都是喜形于色，她们眼光见识远胜普通修者，自然知道高贤这次是真的赢了！
极乐佛主破灭的气息做不了假！
她们之前都觉得此次情况不妙，结果高贤再次大胜，真是让所有人都喜出望外。
哪怕清冷如云清玄，这会都是面露喜色。
最没城府的青青，更是狂喜之极，抱着七娘又笑又哭……
太一殿内，九洲鼎和白玉京都看着前方水镜默然无语，两位九阶也不知怎么的，都从心里感觉到有些不对。
高贤此战获胜，似乎对他们反而非常不利？！
两位九阶只是凭着先天灵性感应到了不对劲，却不知是哪里不对……
人界修者却没有那么多想法，呆了一会后众多修者都反应过来，他们发出由衷的欢呼，不少人更是本能跪地称颂：“太极神君，神威无尽，祛邪除魔，护佑众生……”
九天之上的高贤，就觉得众生汇聚愿力如沸，瞬间愿力就强盛了不知多少倍。
受这股磅礴愿力推动，高贤很自然迎上了九天劫雷。
一道道天雷落下，高贤不需要施法抵御，就是静立不动，只有脑后暗金九角星辰无声旋转，就足以抵御无尽雷霆。
此刻，高贤已经切断了和人界修者的直接联系，只有极少数强者才能看到他在渡劫。
这却不影响人界修者暴涨的热情，沸腾的情绪通过愿力形式不断向着高贤汇聚。
相比于天劫，反而沸腾愿力让高贤有些难以承受，他只有借助兰姐之力才能重新组织调配庞大愿力……
高贤对此也不是很在意，斩杀了极乐佛主，他就迈出了最重要一步。
渡过这次天劫，什么太一、元魔，包括那个鬼祟原始，也不足为虑……