太一魔主碧绿明眸冷冷看着高贤，她淡然说道：“没什么指教，就是好好看看天命是什么样子。”
高贤哑然失笑：“道友看清楚了？”
太一魔主转头看向西方天空，残阳已经没入荒凉大漠，只在天边留下一片如血残红。
她似乎是在自语，又似乎是在对高贤平静陈述：“我修行数十纪元，只知大道无常，却不知天有其命。
她顿了下语气陡然凛冽起来：“天若有命，我就杀天改命！”
让太一魔主意外的是，高贤居然点头表示了赞同：“天若有命，我辈岂不成了笑话。”
太一魔主沉默了下突然笑了，她五官美艳，此刻却笑的英气勃发锋芒毕露：“有此觉悟，不愧是我道修者。”
她本来很看不上高贤，这个修者太年轻。虽然手握万劫阴符枪，却走的是捷径。
能一路走到这个位置，可不是他的智慧、能力有多强！
至于杀死元魔，那也算不上利害手段！
此刻听到高贤这番言语，她才发现这个年轻修者至少有着足够的觉悟，能走到这一步也不完全是侥幸。
她扬声说道：“能和你这般强敌一决生死，也是快事！”
“修为到了我们这一步，生死成败在我不在天。”
高贤收敛了笑意正色拱手：“请。”
“请。”
太一魔主拱手示意后当即手持法印催发了太一镜。
太一镜不止能映照外物，同样能映照神魂、本性，甚至映照出过去种种。
之前催发太一镜神域，只是对高贤修为的一种试探。
高贤催发的万劫阴符枪显而不变，就是如此，太一魔主也通过刚才交锋对高贤有了极其深入了解，也让她看到了万劫阴符枪至强至坚特性。
这件先天秽根所化的神器，居然和高贤形神合一化作圆满太极，以太一镜的玄妙都窥不到两者之中破绽空隙。
从太古纪元以来，万劫阴符枪就是名副其实第一凶器。
作为经历了三十六个纪元的绝世强者，太一魔主深知万劫阴符枪的厉害。
以她来看，高贤驾驭的万劫阴符枪虽然不足以破日沉星，其灵妙之处却远胜万劫阴符枪历任主人。
太一镜变化无尽，甚至能自成一界，演化出万物生灵。
只是变化再多也难以动摇万劫阴符枪，就无法破坏高贤形神。
偏偏高贤又在千年间汇聚了人界无尽修者愿力，后劲悠长。
催发太一镜转化神域消耗百倍于高贤，若是对峙消耗下去，她先要被被耗死了。
也正是看出来这一点，高贤才会选择以不变应万变，就用万劫阴符枪护持自家形神，根本不急着出手。
再次动手，太一魔主放弃了所有花俏变化，明净太一镜在她手中化作锐利无匹神光，恍如一柄绝世神剑直刺高贤眉心。
太一魔主驾驭神器方式虽然近于剑道，骨子里却是以太一镜切分时空。
高贤迎着锋锐如剑明净神光伸出手指，轻轻点在神光锋锐上。
瞬息之间，神光收缩成细微之极光针，深深贯入高贤手指，贯入他的肉身，贯入大罗混元阳神。
纯金大罗混元阳神都被明净光针贯穿，这让高贤意识都有生出了恍惚。
太一镜由广阔无尽神域化作至纯至精至微一缕神光，居然穿透了万劫阴符枪和他的形神合一。
在这一刻，高贤才意识到他的太极境界也有问题，就是没能达到至精至微的层次，才会被太一镜硬生生贯入神魂本源。
太一魔主这一招其实非常简单，但是，能把太一镜极限压缩到极致，甚至能轻易贯穿万劫阴符枪。
也正应了那句话，大道至简！
正面攻坚不行，就在至精至微层面攻伐，太一魔主这份修为真是无比精纯，对于战斗的理解也在他之上。
高贤赞叹的同时却并不惊慌，至精至微太一镜的确深入他神魂本源，但是，凭着太一镜再如何变化，也无法分化万劫阴符枪碎片。
巴掌大小的万劫阴符枪碎片，就是无可分解无可破坏。太一镜收缩到如此精微层面，也终究无法破坏万劫阴符枪碎片，也就无法真正破坏他纯阳神识。
太一魔主也察觉到了这一点，她随即催发了太一镜映照时间长河，让时间长河太一镜内突然凝固。
时间长河汹涌不停，这种伟力甚至超乎了宇宙天地，不受任何力量控制。
没有修者能掌握生死，更没有修者能掌控时间。
这也是所有修者公认的铁律。
太一魔主当然也不例外，她无法掌控时间长河，却能掌控太一镜上映照出的时间长河。
太一镜又深入高贤神魂，太一镜的时间长河凝固，也对高贤造成了巨大影响。
作为十三阶顶级强者，高贤对于时间有着无比敏锐感觉。
此刻他对时间的感觉却被一分为二，一半时间凝滞不动，一半时间正常流转。
这种对于时间长河的矛盾感觉，也让高贤难以适从。
高贤立即反应过来，这种矛盾根源在于太一镜干扰了他神识。
明白归明白，高贤却一时难以调整自己神魂状态。
太一镜玄妙又特殊的变化，也破坏了高贤和万劫阴符枪的圆满太极。
在太一魔主眼中，高贤十万八千纯阳神识和十万八千万劫阴符枪碎片被切分出了一条空隙。
圆满如一的太极，就此变形扭曲。
“终究还是修行时间太短了，在细微层面打磨不够，才会出现这种破绽，换做元魔他们，就算战法如何粗糙，绝不会出现这种问题……”
太一魔主心里感慨了一句，她也知道这种小小手段对高贤造不成实质伤害，也无法真正困住高贤。
以高贤的修为，只需要极短时间就能完成调整重归太极。
那个时候，她就真没办法奈何高贤了……
想到这里太一魔主当即调动积攒数十纪元愿力，把太一镜威能尽数催发出来。
高贤十万八千纯阳神识同时震荡，并在太一镜内映射出了神识本源状态。
通过燃烧庞大愿力，太一镜对高贤纯阳神识深入映照，把他深藏纯阳神识中的记忆尽数映射出来。
这一瞬间，十万八千面水镜上同时光影闪耀……每一团光影都是高贤记忆所化画面。
恍惚之中，高贤突然回到了飞马集，回到那个破旧丹房，他趴着破漏窗户看向外面，正看到推门进来的七娘和朱宏安……
月光惨淡，朱宏安被邪祟一掌掏心，惨呼狂叫……
满是血腥的房间里，他正弯腰挨个尸体搜索财物丹药……
韦双双和他在房间饮酒调笑，放浪形骸……
神霄大殿前，他正对着青云宗众人侃侃而谈，一旁水玉君脸色铁青……
深藏在神魂深处的种种记忆突然浮现出来，每一幕都是那么清晰，就恍如时空逆转，让高贤回到了那一刻。
映射出的记忆画面，正是高贤深深隐藏的东西，怯懦，狠毒，好色，贪财，虚伪……
高贤自从证道天阶以来，虽然也经常背后暗算敌人，却都是师出有名，又手段高妙，他从不觉得这些有什么不对。
随着他修为越来越高，也愈发自矜身份，做事也真正有了强者气度。
回首往昔这些不堪的过去，高贤心灵层面也有些不适应。但他转即醒悟过来，这是太一魔主震撼摇荡他心神的手段。
明白了这一点，高贤顿时平静下来，怯懦、狠毒、贪财、好色、虚伪，这些正是他本性的一部分。
也正是有了这些缺点，他才是世上独一无二的高贤！
若没有了这些缺陷，那就不是高贤，不是他！
上次渡劫进入大罗天，高贤神识和万劫阴符枪碎片融合一体，就已经映照本我神魂。
只是那时候并没有多想，高贤只是通过鸿蒙紫气洗练神魂和万劫阴符枪，真正转为圆满太极。
高贤早就有此觉悟，只是此刻才通过太一镜明心见性。
按照极乐佛主说法，他就是真正觉悟本性智慧，再无任何滞碍。
一念至此，映照高贤的十万八千太一镜同时碎裂，分化的十万八千纯阳神识重组成高贤形神。
太一魔主心中叹气，换做其他十三阶神主，被她映照出本我真性，分化神识，绝不可能如此轻易脱困。
万劫阴符枪终究是太特别了，任凭太一镜如何变化，无法动摇万劫阴符枪，就难以撼动高贤根本。
她性子决绝，既然决定动手就不会再退。虽然接连失利，她反而斗志更坚。
哪怕高贤稚嫩，也终究是十三阶神主，想要取巧终究是不成！
既然如此，她就拼尽本源之力一战，倒要看看原始所说的天命是什么一副德性！
随着太一魔主神识转动，太一镜所化至精至微神光无声消失，与此同时，太一魔主却分化出十万八千的分身。
高贤目光所及，四面八方密密麻麻到处都是太一魔主。
每一个太一魔主，都保持着十三阶威能。放眼看过去，似乎十万八千个太一魔主都是真身！
这让高贤非常不解，十三阶强者分化亿万分身也不难。但是，太一魔主分化的十万八千分身却都拥有真身威能，这就非常不可思议。
天地虽然广阔，能容纳的十三阶神主也是有限的。以他来看，最多不超过九数。
十万八千个太一魔主，都不用战斗，只凭自身释放威能就足以轰杀任何同阶强者。
所以，这些分身必有问题！
高贤猜测太一魔主是用太一镜映照自身，这才能映射出十万八千个真身法相。
但是，对方绝无可能每个法相都拥有真身威能。
如何识别其中虚实，就成了难题。
同样的力量境界，太一魔主能玩出各种变化。他在这方面就差的太多了。
元魔之主的先天混沌之气虽能驾驭万法，却反而变化简单。不灭真形法体完全被万劫阴符枪克制。
他面对太一魔主，就每一步都要吃亏。
归根结底，他还是修行时间太短暂。
高贤找不出太一魔主真身，他索性不再去找，转为专心催发万劫阴符枪。
暗金九角星辰缓缓转动，虚空都随着九角星辰缓缓震荡。
无形虚空涟漪荡过，十万八千太一魔主法相随之动荡，只有九个法相纹丝不动。
“九个都是真的？”
不等高贤看明白，九个太一魔主法相都是手握明净神光所化长剑，从九个方位同时刺向高贤。
高贤分不出虚实真假，只能形神合一稳立不动，任凭九柄明光神剑刺在身上。
在高贤脑后旋转的暗金星辰也凝固不动，和高贤一阴一阳转为圆满太极，同时九角神芒闪耀，同时迎击九位太一魔主法相。
神芒和剑光交击，明净剑光顿时崩裂，高贤却是岿然不动。
九位太一魔主碧绿眸子中都露出决绝之色，九位太一魔主迅速重叠成一体。
合九为一的太一魔主，自身法力也提升了九倍。
这是她通过太一镜映射自身真形法相，淬炼了三十六个纪元才炼成八个真身法相。
寻常神通奈何不了高贤，太一魔主就把八个真身法相都拿出来拼死一战。
此战若败，她也没必要苟活……
看着法力神识暴增九倍的太一魔主，高贤也露出惊讶之色，这门神通秘法可真好！
运转全力的太一魔主，手握太一镜所化神剑，正要发出全力一击。
就在这时，太乙明皇从虚空中浮现出来，他高喝道：“我来助你一臂之力！”
话音未落，九重莲瓣的金灯释放出浓烈神光，垂落金色光柱正照在高贤身上。
以高贤修为，都被金光压的形神一沉，纯阳神识都难以运转。
高贤却并不意外，太一和他全力大战，哪有余力压制太乙明皇。这位不早不晚突然冒出来，肯定不怀好意。
太一魔主看到机会，她毫不犹豫驾驭太一镜直刺高贤。
明光闪耀剑锋过处，高贤当即消失，明耀剑刃深处却出现了一颗暗金九角星辰。
停顿了一下，虚空中传来清脆的破碎声，太一镜所化明耀剑刃随之崩碎。
驾驭太一镜的太一魔主看着浮现出来的高贤，她有些不甘的叹息了一声，身形逐渐虚化消散……
高贤目光转向前方的太乙明皇凛然喝道：“道友，请！”