太虚浑沌元炁魔主，是一缕先天混沌之气蕴生出灵性，在太古纪元证道。
经过了众多纪元，太虚混沌元炁魔主把一缕先天混沌之气淬炼成至坚至强真形不灭法体，自此创立元魔之法，广收信众，成为无上神主。
此劫坠入人界，元魔之主自然是早有准备。
对于所谓人界第一强者高贤，元魔之主也有所了解。之前就通过王海蟾这个分身打过交道。
太三元拉着高贤结盟并不奇怪，他意外是高贤居然有这个勇气和太三元结盟！
一炁化三元分化出三皇，三元合一，却无法逆转先天合成先天一炁，这里面有着非常微妙差异。
哪怕是最诡谲阴沉原始，若用神名发下咒誓也会遵守誓约。
三皇合一的太三元，本身还是有三种灵性为主，最是善变。信誉之差，甚至远不及原始。
高贤选择和太三元合作，明显是不了解太三元是本性。或者是因为他和三皇有着很深渊源，就高看太三元一眼？
元魔之主不知道高贤为什么和太三元合作，这也不重要。他也不会去提醒高贤这个合作有多愚蠢。
十三阶层次的修者，做出的决定就不会被外力影响。
双方已经动手，再想用言语动摇高贤和太三元联盟更是妄想。
到了这一步，元魔之主倒要试试万劫阴符枪有多厉害。
他手里原本也有一些万劫阴符枪碎片，此物的确神异，以他之能都难以炼化分解。
两百年前，万劫阴符枪共鸣。
元魔之主其实并不太满意，只是因为某种缘故，他没有为此大动干戈，任凭万劫阴符枪残片回流到高贤手里。
从太古纪元开始，先天秽根炼化的万劫阴符枪就是第一煞器，神威之盛，没有任何修者能直撄其锋。
元魔之主甚至亲眼看到过万劫阴符枪击毁烈阳，那等绝世神威在他神魂深处留下深刻印记。
但是，驾驭万劫阴符枪都是纪元至尊。
太古纪元的至尊，都是先天而生的神人。太古纪元灵气又浑厚之极。两者加起来才能把万劫阴符枪威能完全催发出来。
此刻天地灵气近乎于无，高贤又只是这个纪元才出生的小修者，他凭什么能驾驭万劫阴符枪？又凭什么发挥此枪威能？
“要真是输给高贤，那证明那家伙说的对！”
元魔之主也不知道未来会怎么样，但他愿意把命运把握在自家手里。
迎着暗金九角星辰，元魔之主凝聚真形不灭法体，一拳轰了上去。
元魔之主出拳动作非常简单直接，他有着强大之极肉身，最喜欢就是近身搏杀。
修罗一族，其实都是用他的血制造出来的后裔。
问题是修罗只继承了他的暴戾、好斗，却没多少潜力。他也就懒得管这些后裔。
包括众多妖族，其实大半都是他血脉后裔。
先天混沌元炁，最玄妙之处就在于能和万法万物融合，所以他九色神幡能驾驭各种灵气，甚至驾驭负面愿力。
这些血脉后裔积累的战斗技巧、经验，又会通过玄妙血脉联系反馈给元魔之主。
单说战斗技巧，元魔之主自忖远胜高贤千百倍。加上这里是南荒，有着无数修罗。
不管这些修罗是不是信奉元魔之主，通过一点点血脉上的联系，元魔之主都能直接调用后裔身上部分法力神识。
这种抽取方式颇为霸道，对于大多数修罗都会造成极大伤害。
元魔之主对此毫不在意，他选择南荒降临也是因为这里修罗最多。他血脉后裔之中，也只有修罗一族还算有些规模。
高贤作为太极神主，能看到元魔之主无数修罗建立了联系，就像亿万万若有若无丝线连接到元魔之主真形法体上，也让他真形法体异常坚实厚重。
通过这种方式直接汲取修罗一族的力量，非常厉害，也非常冷酷。至少有七成的修罗，会被如此霸道方式直接抽成干尸。
突来的巨变，又会让修罗难以适应，进而引发各种变故。就算能承受抽取的修罗，也会因为突发的意外，在修炼、战斗、工作中死亡。
高贤心里轻轻叹息一声，魔主还真不是说说，就凭这份冷酷无情就可见一斑。
万劫阴符枪的秽气虽重，元魔之主凭着先天混沌之变也能暂时吸收融合。而且，高贤明显是用先天鸿蒙紫炁祭炼过，并没有任何秽气杂质，反而异常纯粹明净。
元魔之主驾驭真形法体催发出拳力，引得无尽灵气秽气杂质汇聚在拳锋，化作漆黑硕大拳头，就在拳锋砸落之际却变拳为爪，一爪扣住了暗金九角星辰。
从混沌至强变成了融合一切混沌虚无，这个变化却来的异常自然，也不容万劫阴符枪有任何调整。
这也是元魔之主本源神通，以先天混沌元炁为本可以从容施展任何变化。
元魔之主知道万劫阴符枪的厉害，他不想和这等神器硬碰硬，就先抽取无尽修罗精血迷惑高贤，继而催发混沌变化抓住万劫阴符枪。
他觉得就算无法把万劫阴符枪强夺过来，也足以暂时封禁万劫阴符枪。没有了这件绝世神物，高贤就是手握极乐的造化金玺又能有多厉害？
元魔之主抓住了万劫阴符枪，他手掌中九色神光收缩凝聚，化作一个精致又完美九棱体，正是混沌九色神域，也是他磨炼众多纪元根本秘法。
混沌九色神域以混沌元炁为中枢，九色神光为变化，截取虚空法则墙，组成根本神域，也是最高层次空间变化。
元魔之主本想先压制万劫阴符枪，却发现此物坚凝之极，混沌九色神域都无法侵入，也无法分解。
他又想切断万劫阴符枪和高贤联系，这等外物和修者并非一体，混沌九色神域何等威能，切断两者之间联系并不难。
结果，元魔之主却没发现高贤和万劫阴符枪之间的神识感应？
“这是什么变化？”
见多识广的元魔之主也有点懵，什么等阶修者催发外物都要使用神识，区别只在于神识和外物结合方式。
混沌九色神域足以隔绝内外，就算是太三元是一炁三元九转莲灯给他困在神域内，这盏莲灯也要跟他的姓！
只是太三元何等老练，哪会给他这个机会。
不等元魔之主想明白，万劫阴符枪嗡嗡清鸣，九角垂芒闪耀。
瞬息之间，万劫阴符枪就震鸣了亿万次。包裹万劫阴符枪的混沌九色神域当即崩溃。
元魔之主意识到不对，他屈指轻弹，指尖才和万劫阴符枪接触就无声断裂。
真形不灭法体在万劫阴符枪下变得如此异常脆弱，这让元魔之主非常不适应，他再要施展混沌九色神光之际，一盏金色莲灯却从上方落下。
金色莲灯九重莲瓣重重开放，散发纯正湛然金光如柱般正杵元魔之主头上。
三皇并没有看戏，他抓住了混沌九色神域被破的空隙，催发一炁三元九转莲灯定住了元魔之主真形法体，也定住了他神魂本源。
强如元魔之主，受到三皇全力一击也是呆了下。
暗金九角星辰趁势闪耀直进，从眉心贯入元魔之主头颅。
元魔真形法体三丈六尺高，暗合天道之数，至坚至强又一片混沌，有着吸收万法的神通。
任何法术神通落在元魔真形法体上，都要先被吸收掉三成威能，还要有三成威能被混沌之气化解，还有三成威能被混沌之气转移出去。
太乙明皇汇聚三皇之力催发的本命神器，拼尽全力也只是能暂时定住元魔之主，就是因为这一缕先天混沌元炁难以对付。
万劫阴符枪所化九角星辰大不过尺许，镶嵌在元魔之主真形法体上就像一个漂亮饰物。
无一错一首一发一内一容一在一6一9一书一吧一看！
元魔之主心里却一阵冰冷，千锤百炼的真形法体抗不住万劫阴符枪的锋芒，更可怕是混沌元炁也化解不了万劫阴符枪的锋锐。
在高贤手里的万劫阴符枪，和他记忆中的万劫阴符枪大不相同，没有了那种无坚不摧的霸气，反而多了几分难以测度诡谲阴毒。
元魔之主知道高贤精通太极剑经，只是他怎么能把至坚至污的万劫阴符枪融入神魂本源？
“难道真让那家伙说对了，高贤就是天命之子……”
元魔之主感觉万劫阴符枪斩灭一切的酷烈气息，他心中也叹口气，如果真是这样的结局，也不是不能接受，至少，一切都有了可能！
想到此处，元魔之主催发神魂本源化作混沌九色火焰，他强大之极神魂和真形法体一起熊熊燃烧。
九色烈焰中暗金九角星辰岿然不动，上方的金色莲灯却瞬息消失无踪。
九色烈焰无比炽烈明耀，似乎在瞬间照亮了宇宙，照亮了九天之上的星辰、日月。
在这个瞬息之间，元魔之主散发是生命之光贯穿天地万物，甚至照亮了天地间无尽法则……
一切的一切，似乎都在瞬间呈现出来。
这种照见是由内而外，也只有身处在九色神光中心才能看到这一切。
恰好，万劫阴符枪所化九角星辰就在九色神光中心，高贤通过万劫阴符枪看到了宇宙天地，看到了万物众生，看到了引导一切变化的造化金书……
元魔之主催发的生命之光，是如此浓烈，又如此的美丽，如此的玄妙……
高贤被看到的一切所吸引，不由自主沉迷其中。以他强大之极的神魂，都无法立即理解这一切，只能烙印在神魂深处留着以后慢慢理解学习。
这个过程只持续了极其短暂的时间，按照高贤计算，大概也就是千万分之一秒还不到。
十三阶以下的修者，甚至都看不到元魔之主闪耀出的生命之光。
等到九色生命灵光消散，元魔之主也彻底消散，就是他保存造化金玺都在浓烈生命之光下融解。
高贤收回万劫阴符枪，他看着元魔之主消失的地方沉默不语。
这位十三阶魔主死的非常痛快，元魔之主对于死亡似乎并不特别抗拒。而且，他临死之际还催发全部力量转为生命之光，照亮了整个纪元时空！
也让高贤第一次看到纪元时空的完整面目，他很难形容自己的感受，只能说无比这辉煌、壮丽，又无比晦暗、幽深。
元魔之主死的时候什么都没说，却又似乎通过这种方式和他说了纪元时空的奥秘。
高贤心情有点复杂，用这种方式死亡的元魔之主，甚至带着几分殉道者的意味！
他不明白对方想干什么，这让他很迷惑。
紫光闪动，太乙明皇在高贤身边浮现出来。
太乙明皇看了眼高贤，他别有意味说道：“元魔临死燃烧神魂，死的倒是壮丽。先天混沌元炁厉害，道友没事吧？”
“还好，凭着万劫阴符枪挡住了。”
高贤倒不是敷衍，要不是他炼化万劫阴符枪达到太极境界，这道浓烈九色神光绝对能让他形神俱灭。
只有撑住了先天混沌元炁燃烧神威，才能窥见其中奥妙。
从这一点上说，元魔之主还真未必是故意教授他什么，也可能是临死拼命。
太乙明皇点头称赞：“万劫阴符枪污秽，道友却能炼得至纯至真之境，太古以来第一人，当真是天命在身，合该由你开启新纪元。”
“道友谬赞。”高贤摇头，他并不信任三皇，对方突然夸赞，更让他感觉有些古怪。
“道友不要客套！”太乙明皇正色说道：“若不是看出道友身负天命，我岂会主动找道友合作。
“元魔在道友手下应劫破灭，也足以证明一切。”
太乙明皇幽幽叹气道：“从太古算起，至今其实已经有是三十六纪元。以我计算，这是大纪元轮转，真正要万物湮灭众生赴死。身在纪元之中，我辈都要应劫而灭，只有道友身负天命，才能破劫重来……”
高贤看向太乙明皇，他有些不解问道：“何为天命？”
“我也不知道何为天命。”
太乙明皇微微一笑：“直到我见了道友，见了道友无上神威，就明白了道友就是天命。”
他说着目光转向无尽虚空深处：“只等斩了太一、原始，道友就能带着我辈重开纪元……”(本章完)