“我没事，我很好，前所未有的好……”
神霄大殿后殿，高贤握着七娘素手低声安慰，他知道七娘众人心里其实还有疑虑，只是谁也不好多问。
哪怕是最亲近的七娘，也犹豫着不知该怎么开口。
的确，渡过这次天劫证道太极，高贤回首平生，看到了很多很多，不免心生感触。
他并非控制不住自己情绪，但他修为到了这一步，又何必掩饰自己情绪。
至高至强至真至纯，绝不是说说的。
七娘柔声说道：“总觉得你之前大不一样，却又说不出哪里不一样。”
“钱塘江上潮信来，今日方知我是我。”
高贤念了一句水浒里的佛偈，当初他在玉枢镜破解幻境中就念过一次，转头却又坠入了另一重幻境。
如今看来，那会还是稚嫩。
现在重念旧句，他却才算真正能用心灵反照自我，见得本我本性，不忧不惧不惑不困……
这也只是对他自己而言。
简单来说，就是知道自己是谁，从哪里来，要向哪里去……
外界则太过复杂，有些事情他还没办法看的太明白清楚。有些事情哪怕看清楚，却也无能为力。
修为到了他这一步，已经臻于此界极致，进无可进。
就是如此，他也没办法改变人心人性，也无法逆转生死。
站在绝顶之上，高贤个人状态无比强大，他却从心里感到了几分寂寞……
亲密如七娘，也无法分享他的寂寞。这就是个体生命的局限，除非，他能超越现有生命层次……
高贤想到这里抬头看了眼上方，后殿的寝宫修建很是华美，穹顶都是铺的是一片片金色贝壳打磨的明瓦，就算不用任何神通，抬头就能看到夜空上星月。
天界神祇神主，也只是芸芸众生，也免不了勾心斗角营营役役。
难道真要打破这方世界桎梏？
七娘不知道高贤在想什么，但她能看出高贤眉宇间的深深寂寞，她本就不擅长宽解别人，更不知高贤为何如此，就只能紧紧握着高贤的手，想了下又把头靠在高贤肩膀上。
感受到七娘的依偎，高贤心里一暖，七娘总是把他放在第一位。
他低声问道：“七娘，你说修者要是变成日月星辰与天同寿，那样是不是就没了烦恼？”
“我成了日月星辰，你会陪着我么？”七娘问道。
高贤摇了摇头：“只能是一个人不朽不灭。”
七娘看出高贤并非随口闲聊，她很认真的想了一会才说道：“永恒不朽，是我辈修者的最高追求。又有谁能拒绝呢！”
她转又很感慨说道：“就像是虫子蜕变成蝶，我们站在这个层次说永恒不朽，总觉得太过遥远无法想象。”
七娘抬起头看着高贤眸子说道：“若没有你陪着，永恒不朽也太无趣了。我还是愿意陪着你，也不用永恒不朽，能活个几万年也就够了……”
高贤一笑，他揽着七娘肩膀：“这个容易，解决了几个神主，我们就守在一起过几天舒心平静的好日子……”
不等七娘说话，高贤转又说道：“我才领悟了一门神通正好传给你，你好好修炼，晋级十二阶总没问题。”
“嗯。”七娘轻轻点头，她是个纯粹修者，对于修炼有种天生的喜欢。
眼下这种情况，修为越高，越能保护自己，也能帮到高贤，她更愿意竭尽全力修炼。
高贤也没多解释，他运转阴阳洞神经和七娘神魂紧密联系。
阴阳双修状态下，高贤把祭炼到至道境界的大威天龙传给七娘。
要是在以前，他最多也就传授修炼法门，通过双修帮七娘淬炼形神。
渡过天劫，修为突破到太极境界，高贤就能把大威天龙这门至道境界神通直接嵌入七娘神魂。
只要七娘稍加修炼，渡过天劫，很快就能晋级十二阶。
这也不是凭空而来，都是高贤用鸿蒙紫气炼化才有如此威能。
这些神通与他无用，给七娘她们则能让她们迅速提升修为。
高贤虽有无上神通，却也说不准以后会变成什么样子，没把握能渡过这次大劫。
几位神主老谋深算，提前几个纪元开始布局，他就是拿到万劫阴符枪，也难说必胜。
不过，他能证道太极，这却是种种机缘巧合，又是他自身天性契合，加上他是外来者，才能有如此成就。
至此，也有了和几位神主一战之力。
七娘融合过龙晶，修炼是混元神力，在各方面都契合大威天龙。最重要还是她神魂坚忍强大，最适合这门神通。
通过一次双修，高贤顺利把大威天龙嵌入七娘神魂，让神通和神魂融合。
其他丹药、神物等一应资源俱全，七娘只要按部就班修炼就行了。对七娘来说，最大问题就是需要不断淬炼神魂。
好在他能在一旁护持，绝不至于让七娘出了问题。最多就是神魂强度不够，无法晋级十二阶。
十二阶强者，也都是经过无数时间淬炼打磨，才能晋级十二阶。
高贤虽有通天手段，也不能直接提升七娘神魂。最多是通过双修之法护持。至于能走到哪一步，还要看七娘自己。
对于几个女人，高贤虽然心里还是有所偏向，但是，他还是要尽量一碗水端平。
毕竟这几位都是跟着他一路走来的，每个对他真心真意，他不能负了别人。
他把混元天轮拆分成两半，云清玄一半，越神秀一半，一个正五行，一个反五行。
祭炼到至道高阶的混元天轮，哪怕是拆分成两半也不损其威。无非是少了一些精微变化。
他在为微末之时，云清玄、越神秀都全力助他，这份情义却和男女欢爱又不一样。
在高贤心中，她们和七娘一样，始终地位特殊。
云清玄、越神秀也都是真正修道种子，若论修行资质、禀赋，乃至于根器本性，都是当世顶级，也就比至真稍逊。
这两位得了混元天轮，却有极大机会晋级十二阶。
破军天煞剑传给了萧红叶，诸女之中只有她和殷九离是真正剑修，殷九离走两仪阴阳路子，和破军天煞差的太远了。
再有一点，殷九离毕竟是太极剑宫修者，这其中亲疏远近还是有一些分别。
经过鸿蒙紫气重新淬炼的破军天煞剑，也去掉了天煞秽气。萧红叶也不需要再特意汲取天煞之气，只需要修炼他传授的阴阳剑经，足以驾驭此法。
高贤就是这么点家底，剩下的最有价值就是血河旗，却是谁都难以驾驭。
对于青青，高贤就把神霄雷法提取出来传授给她。他当然不能和青青双修，只看青青自己有没有这个灵性了。
不管怎么样，只要他没事就能保着青青，她炼成什么样倒也不需要太在意。
剩下如至真、殷九离、萧锦瑟、太宁、清乐，乃至于水云珠、水云光姐妹，高贤都通过阴阳洞神经指点其修行，烙印下直通大道无上秘法。
她们能走到哪一步，也只看她们自己造化。
玄阳、无极这几位前辈，高贤就只能和他们讲法论道。
如此匆匆百年过去，获得完整传承的七娘凭着大威天龙连破瓶颈，直冲入十二阶境界，就此成为人族第二强者。
云清玄、越神秀、萧红叶、至真她们也都晋级十一阶，各有成就。
此时的灵气却已经衰减到极致，人界修者数量锐减九成九，只有那些极少数天赋异禀的人族，才能感应到灵气，生出气感。
灵气衰减另一个巨大后果，就是人界智慧生灵总量锐减。
同样的土地，灵气充足就能生出高等阶稻米。这样高灵气的一斤稻米，足够一个修者一个月耗用。
没有灵气，土地产出的稻米就要减量大半。而且，一斤稻米能只够普通人十日耗用。
各种对应的法术、法器，也都失去了效用。又让情况更加恶劣。
没有灵气的天气，也变得更加恶劣极端。修者又失去了调控天气的神通法术，让各大种族生存条件愈发恶劣。
九洲还好一些，主要九洲法域还能运转，天网虽然不能再传送人和物，却还能保持信息沟通，这让九洲的宗门组织能高效运转。
高贤又在九洲法域投入众多神物，用法域勉强聚集灵气，也让九洲环境比外面好上百倍。
就是如此，九洲修者也遭受了重创。
天网是骂声一片，怨声载道。
从下向上的时候，人们都充满了热情和斗志，精气神也是昂扬向上，能用积极态度面对困难。
从上向下崩塌，人们就会失去精气神，再小的困难也会变得棘手。对于这种情况，用嘴咒骂是最简单最直接宣泄方式。
高贤作为太极神主，承受骂名倒不难。关键是愿力带来的负面反噬，对他还是造成了一些影响。
他证道根基并不是神道，愿力反噬伤不到他，但是，他总能听到有无数人在咒骂他，还无法完全屏蔽骂声，这就有点烦躁。
高贤对于眼下这种情况早有预料，也早就做了应对预案，做了各种宣传，但是，一些人就是不管这些客观变化，就是要宣泄恶意。
作为太极神主，高贤也只能承受这些。他对此能想得通，他借用愿力干了大事，这会就要承受愿力带来的负面冲击。
他虽是神主，也不能凭空造物生出无尽灵气。他现在虽有十三阶神威，运转法力却也被降到了以前的六阶层次。
好在凭着积累无尽愿力，还能把万劫阴符枪神威施展出来，不必消耗自身寿元。
九洲历一万两千一百二十年，人界四方有无尽火光从天而降，巨大天界在短短几天内坠落到人界，和人界融合成一体。
塌陷的天界，并没有带来任何灵气，不同虚空的剧烈融合，却造成了各种恐怖天灾。
火山喷发，地震，洪水，海啸，暴风等等天灾频发爆发，不止是四海八荒受到巨大冲击，各大种族死伤惨重。
九洲都受到巨大冲击，造成了大量伤亡。
这等层次天灾，高贤也无计可施，只能尽量调动资源救灾，也是不可避免的又收获了一波负面愿力。
天界迅速融入人界，在东南西北四方各自建立了一座洞天。
东方洞天紫气冲天，堂皇大气，是太上玉皇、太乙明皇、太华金皇占据的三皇洞天。
西方洞天黑气滚滚，魔气滔天，是太一魔主执掌的太一天。
南方洞天混沌一片，晦暗不明，是元魔之主执掌的洞天。
北方天境则是一片深幽，如同永夜，日月星三光不进。
高贤之能都看不透北方天境，他虽然知道那必是最神秘最强大原始魔主，却还是为对方神通所震惊。
如今的灵气衰微到了极点，三皇、太一魔主、原始魔主虽各有洞天，却都规模极小，只是勉强维持洞天原本框架，主要还是用来约束灵气，避免灵气向外界消散。
原始魔主占据小半个北荒，若论土地面积胜过九洲百倍，却都化作无尽深幽永夜，日月星三光难进，如此神通，真是可怖可畏。
剩下这六位神主，其实还是分为四方，因为三皇本为一体。
以高贤来看，自然是原始第一，三皇第二，元魔和太一，也就和极乐一般层次，没什么好说的。
他就是有一点想不通，极乐佛主为什么急匆匆进了人界，其他这四位却等到天界彻底崩溃才进入人界？
难道是这四方强者霸凌极乐？
还是像极乐说的，三皇、元魔、太一都被原始浸染，成为原始的傀儡，这才统一步伐？
要是这样的话，情况可就比他预料的还要恶劣。
高贤以前一直觉得没有灵气的时代，大家比的谁人多势众。现在看来，他想的有点太简单了。
灵气的确是没了，但是，十三阶神主还是有各种手段能施展强大威能。
哪怕神主只能施展六阶层次威力的法术神通，也不是靠着人数能解决的。何况，神主哪会这么笨！
四方神主同时降临，高贤也不知道该先对付谁？
就在高贤挑选第一目标的时候，神霄大殿却来了客人……