“大道至简。”
太乙明皇看着前方一片浑沌幽深的虚空轻轻自语，他紫色眸子已经转为一片纯粹金色，身上气息也有了微妙变化。
高贤知道这位神皇已经变了一个人，准确来说应该是太乙明皇和太上玉皇、太华金皇三皇合一，神魂层面的巨大改变导致了对方眼眸颜色都生出了变化。
很明显，三皇是真要动手！
就是不知道三皇是要杀元魔啊，还是准备着杀他？
高贤并不信任三皇，但他愿意尝试。
最坏的局面也不过是面对四方神主的围攻！
三皇真和其他三位魔主联合，那他不论怎么样都要面对四方神主围攻。若是三皇真心想和他联手，就有了大胜的可能。
太乙明皇有句话其实说的很对，现在他汇聚人界修者无尽愿力，他正处在力量巅峰。
坠入人界的四方神主，却没有愿力支持。不论他们准备多么周全，几位神主也都处在最困难窘迫的阶段。
拖延一段时间，四方神主就能传法布道，轻易汇聚大量信众。
天地异变导致的灵气衰微，所有智慧种族都活的很不好。
饭都吃不上，哪有心思信奉神明！就算是信奉了，得不到好的结果也必然会心生怨念。
几位魔主本就擅长操控负面情绪，众生汇聚的怨气是他们最好的食粮。
这般相持下去，几位魔主很快就能获得庞大愿力。高贤则要面对负面愿力冲击。
此消彼长，用不了多久几位魔主就能反客为主！
所以，哪怕高贤心里没底，这个机会他也不能错过。
太乙明皇何等人物，一言一行必有用意。他在那自言自语，肯定是要表达什么。
高贤配合着问道：“道友此言又做何解？”
“修为到了我们这一步，已经触摸到了大道，一切都是由繁入简，直指本源核心。”
太乙明皇悠悠说道：“见日月星辰知造化在天，见阴阳生灭知命运无常。我见元魔所化洞天一片混沌不明，正是他本源法力所化。不由心生感慨，天地大势如此，元魔虽为一方魔主，也要屈从大势因陋就简……”
高贤默然，他还觉得元魔所化洞天气势深沉禁制森严，高妙之处胜过九洲法域百倍。
没想到太乙明皇却评价这么低！
太乙明皇又说道：“我等趁虚而击，正合大道，此战必胜。”
高贤微微点头表示赞许，太乙明皇并不是说吉利话，而是通过言咒调动天地法力运势加持自身。
这位话音未落，高贤就觉得周身清净，隐隐已经能感应到虚空深处造化金书运转，感应到元魔之主和造化金书的联系被干扰，混沌气息真的多了一分混乱。
所有变化都在异常精微神妙层面进行，哪怕是十二阶修者也难以洞察。
只有到了十三阶层次，又手握造化金玺，高贤才能敏锐感应到这些细微又复杂的变化。
高贤突然意识到三皇合一的强者，对于造化金书明显有着更高一层控制权，至少可以在一些层面上对于元魔进行限制。
想来是造化金书出自道门，和三皇有着更深的渊源，才让三皇有着更高一层权限。
平时还没什么，对于十三阶神主来说，这些变化动摇不了根本。
天地灵气消散，这小小的先手却会对元魔之主造成巨大影响，甚至可以改变战局。
元魔之主何等高明，他立即就洞察到天地的异变，感应到这种变化对他极其的不利。
一片混沌晦暗深处走出来一位麻衣男子，男子身材高大，面目平庸，甚至有些丑陋，披头散发，手里提着一根竹杖，看模样正是王海蟾。
眼前这位王海蟾，气息幽深混沌，显然已经被元魔之主完全夺舍。
“不对……”
高贤本以为王海蟾是元魔之主炼化成分身，他转又意识到对方肉身强横之极，绝不是王海蟾的肉身。
显然，眼前这位就是元魔之主。至于他为什么和王海蟾一样，其实应该反过来想，是王海蟾作为分身和元魔之主完全一样。
昨天太乙明皇就给了他元魔之主很多信息，元魔之主最厉害还是他淬炼元魔真形法体，近乎不死不灭。
其次就是九色神幡，能驾驭天地间各种灵气、愿力，甚至可以驾驭秽气煞气，可谓高妙。
元魔真形不灭法体，是元魔根本，九色神幡，是元魔法术神通，两者相辅相成，让这位神主纵横多个纪元。
不知为什么，高贤却觉得眼前元魔之主有些虚弱。
就像是普通男人夜夜欢歌纵欲十年，三十岁就已经是一副未老先衰的样子。元魔之主就是如此，让人觉得他其本源似乎亏损极多……
从天界降临人界，对元魔之主影响居然如此之大？！
高贤对此有些不解，主要是太乙明皇精气强盛，看不出任何的问题。
元魔目光扫过高贤转又落在太乙明皇身上，他冷然说道：“太三元，你堕落了，堂堂神皇，居然和个小辈联手。”
太乙明皇哈哈一笑：“高道友为人界之主，统御亿万修者汇聚无尽愿力。我只是顺势而为。”
他说着伸手一指元魔之主：“你惑乱众生，其罪当诛。看在往日相识情分上，你自我了断吧。”
元魔之主深深看了眼太乙明皇，他并没有说话，只是轻摇手中竹杖。
五尺竹杖上九色神光汇聚成长幡，化作辉照九天的九色神幡。
九色神光不纯，汇聚在一起显得异常杂乱，又异常刺眼。
高贤却看的非常认真，九色神幡能汲取一切灵气、愿力，包括秽气、煞气，整座南荒运转力量都被九色神幡强行抽取出来。
如此直接简单运用灵气的方式，高贤还是第一次见，他都要在心里赞叹一声：“混沌九色神幡，名不虚传！”
混沌九色神幡最厉害之处就是不局限灵气性质，只要活跃的灵气就能直接运转。
就凭这种海纳百川之势，就无愧混沌之名。
过于驳杂的灵气，也会导致法力不纯。问题是元魔之主淬炼的元魔真形不灭法体，却是坚固第一，不会被外力所动。
有着这样根基，元魔之主就能从容驾驭混沌九色神幡，不会被驳杂灵气干扰自身。
太乙明皇还真是说话算话，他对高贤说道：“请道友帮我掠阵，我先去和元魔过过招。”
他说着眸子神光大盛，头顶处生出一盏金色莲花宝灯。
莲花宝灯作金莲状，外有九层花瓣，每一层又有九片花瓣，最中心则是一道金色焰光。
此宝名为一炁三元九转金莲灯，是三皇用本源炼化至宝。
金莲宝灯重重花瓣旋转，开合不定，中心金色焰光纯净神圣，金色焰光映照出九色神光顿时消散。
两位神主各自催发神器斗法，看起来毫无火气，只有各色神光交汇、变化、生灭。
事实上双方都是以本命神器催发无尽法力，都用出全力。
到了这一步，任何精巧复杂变化都失去了意义，只有驾驭神魂本源对拼，才有机会击杀对方。
使用花巧招数，也迷惑不了同级神主，只是白白消耗自身力量。
高贤早知道神主的战斗朴实无华，在一旁还是看的异常认真。
双方各自催发神光攻击，看似简单，实际上却异常繁，就好比调动千军万马。
如何的更高效组织调动，如何打破对方法力变化，如何更有效攻击，在这个层面上稍微有一点破绽，在这样斗法中立即就会被无限放大。
天地灵气已经溃散，太乙明皇和元魔之主虽强，都是凭着自身积累支撑战斗。
如此剧烈的消耗，对于两位神主都是一个巨大负担。
双方斗法不过半个时辰，神光却愈发强盛，映照的日月无光，天地色变。
混沌洞天早就被双方对轰法力打爆了，神光辐射了大半南荒，在神光范围内的修者就倒霉了，若是修为低还好，最多是被神光照射头晕眼花。
修为越高的修者，被混乱神光一照立即会引发法力失控，三阶以上修者必定会当场引发法力内爆，自己把自己炸死。
好在天地异变，三阶修者是亿中无一。虽然有大量修者死伤，放在南荒来看却不算什么了。
高贤虽强，这会也没能力护持南荒修者。
再者，三阶以上修者早就被混沌之气魔染侵蚀，已经成为元魔之主信众。
这些修者死的这么快，也是因为元魔之主有意催发法力动摇信众神魂。对于元魔之主来说，死去的修者能提供更精纯负面愿力执念。
他有意扩大战斗范围，也是想尽量杀戮普通修者，从中汲取力量。
如果他活不下去，那信众再多也没有意义！
太乙明皇发现了元魔之主的意图，双方全力激战，他可没办法救护那么多修者。
到了这一步，他想收手都不行。
好在这种临时杀戮转化的愿力不会很强，不会改变结果！
太乙明皇不在意南荒众生，高贤却不好眼看着这些修者覆灭。
几百年来，修罗全部改信太极神主，也算是他的信众。另一方面，修罗不断和各族融合，已经融入人界。
经过了这么长时间战斗，高贤也确定了三皇并非做戏。
原始、太一虽然在远方窥伺，却都没有出手干涉的意思。这也让高贤有点看不懂。
两位魔主应该明白双方不能共存，这会他们最好的选择就是援助元魔。
不说一举解决他和三皇，至少能保住元魔老命，维持势力均衡。
如今看来，还真被太乙明皇说中了！
高贤再不迟疑，他当即运转大罗混元阳神催发出五色神光。
他把混元天轮传给了越神秀和云清玄，但他通过大罗混元阳神同样能驾驭混元天轮。
催发五色神光分作两层，上层正五行，下层反五行。
两个巨大正反五行光轮把元魔之主夹在中间，正反五行天轮交错运转，当即把辉照天地光盖日月的九色神光绞了个粉碎。甚至是太乙明皇的一炁三元九转金莲神光都被破掉。
虚空都在正反五行法力绞动下扭曲，就像是一件被正反两股力量绞紧衣物，整个虚空呈现出半透明的扭曲纹路。
扭曲虚空的中心正是元魔之主，这位手上九色神幡已经破碎，就留下一根五尺碧绿竹杖。
元魔之主突然低喝一声，扭曲虚空轰然崩溃，整座混沌洞天就此彻底破灭。
洞天破碎引发的虚空无尽力量向外喷涌爆发，同时也破坏了混元天轮的正反之变。
元魔之主抓住机会摇动手里竹杖，洞天破碎让他失去了最后的屏障，洞天破碎的法力灵气却都可以转为混沌九色神光，对他来说也不算是坏事。
他意识到高贤的厉害，加上三皇合一的太三元，他是真斗不过。
趁着洞天破碎的机会，他正好脱离两位强者夹击。
就在元魔之主准备远遁之际，一道明锐无俦神光如剑般破空而至，直斩他肉身。
元魔之主手中混沌九色神幡轻摇，明锐无俦剑光就被九色神光吞没。
九色神光虽然驳杂混乱，却胜在无穷无尽，又有着吞噬一切法力的变化。任凭高贤催发剑光何等凌厉，也如运剑斩海，伤不到他根本。
被九色神光吞没的明锐剑光却没有消散，也没有被混沌之气吸收，而是转为至阴至虚剑光刺到元魔之主面前。
元魔之主手中九色神幡再摇，九色神光化作是巨大九色龙纹，在他身体周围排列成一个巨大复杂环形，布下了混沌神域。
无形无影剑光在神域禁制下无声溃散，化身剑光的高贤也浮现出来。
元魔之主瞥了眼高贤：“小辈、别以为积攒了一些愿力就能放肆，你还差的远！”
高贤从容一笑：“哦，我哪里有修为不到之处，还要请道友多多指教。”
他说着并指如剑直刺向元魔之主，近于随意的剑指，却穿透了混沌神域虚空禁制，直指元魔之主真形法体。
“好胆！”元魔之主看到高贤还想和他硬拼，他一声厉喝握拳迎上。
淬炼了众多纪元的元魔真形不灭法体，还能怕了高贤一个小辈？他倒要看看万劫阴符枪在小辈手里有几分威能？