黑白两色雷光交缠在一起，如同两条绵延千里的长蛇。
高贤不知道这种劫雷的名字，只能确定劫雷是十三阶层次。
相比十二阶的破灭神雷，黑白交错雷光就如太极一般，至阴至阳两种雷霆交融生出无尽变化。
引发雷劫时恰好极乐佛主也在，极乐佛主的气息引来了更强大的太极阴阳劫雷。
高贤反而心生欢喜，他凭着愿力负面执念炼化的万劫阴符枪，对他自身来说都是异常巨大负担。
为了击杀极乐佛主，他又消耗了百万年寿元。
剩下这几万年寿元，正常来说绝无可能渡过雷劫。好在他当众击杀极乐佛主，一举慑服人界所有修者，修者反馈回来的愿力陡然强盛百倍千倍。
高贤不喜欢偶像崇拜，并没有定下严密完整信仰祭祀仪轨。
人界修者虽然都知道的太极神君，也会有一些大型祭祀活动。修者其实也就是随便拜拜，更多是走个过场，求个心安。
信众提供的愿力也就非常浅薄，就是胜在量多。
直到高贤当众展示无尚神威，看到这一幕的修者，自然生出异常浓烈的崇拜敬服。
短短一会的功夫，太极神君汇聚的愿力比前面几百年积累的还要多百倍。
有了近乎无尽的愿力支持，高贤就能轻易是驾驭万劫阴符枪抵御劫雷。
太极阴阳神雷生灭转化，能净化万劫阴符枪中执念孽火。
高贤以纯阳神识融合万劫阴符枪，现在是枪、人合一。
万劫阴符枪是至坚至强之物，能承受一切污秽神识杂念。什么孽火也无法破坏万劫阴符枪。
他纯阳神识却会被孽火执念污染。
雷劫本就是对修者淬炼，能渡过雷劫完成淬炼，生命层次就能晋升。
十三阶阴阳神雷，可以是天地间最强雷劫。
要不是有万劫阴符枪，要不是天地灵气衰减到极致，要不是有恰好汇聚了无尽愿力，高贤都不说自己一定能渡过这次雷劫。
现在就轻松多了，凭着无尽愿力支撑，他几乎没什么消耗。
唯一的问题就是使用愿力越多，他和太极神君这个神名的联系也就越紧密。
高贤不知道这里面有什么负面作用，但他这种情况也没有别的选择。不论里面有多大的坑，他都要先渡过这次雷劫再去考虑
阴阳劫雷的威力强横之极，正因为如此，维持的时间也非常短暂，前后一共就持续了九天。
高贤本来还担心会有别的神主趁机捣乱，让他意外的渡劫异常顺利……
凭着阴阳洞神经的灵妙感应，高贤再次进入鸿蒙紫气之海。
同样的鸿蒙紫气之海，不同雷劫对应的却是不同层次。
这一次高贤感觉自己来到鸿蒙紫气的源头，他甚至看到了下方徐徐旋转的紫气漩涡，显然一切鸿蒙紫气都是由此而发。
真正的鸿蒙紫气，就只有这一缕，只是汇合先天元炁不断分化，这才生化出浩瀚鸿蒙紫气之海。
高贤能感应到那一缕真正的先天鸿蒙紫气，感应到其中孕育的无穷生机和灵妙。
他沉默了一会，把身上所有神器都扔下。包括风月宝鉴，都被他取出来。
包括他修炼的一应神通，混元天轮、血河旗、破军天煞剑、大威天龙等等，都以秘法方式抽取出来。
高贤就只带着太极剑经和万劫阴符枪，投入了先天鸿蒙之气所化漩涡。
十万八千枚暗金九角星，在鸿蒙紫气漩涡中无声闪耀，不断吸纳着先天鸿蒙紫气。
如此过了不知多久，十万八千枚暗金九角星转为紫金色，又转为青金色，又转为辉煌金色，又转为幽深黑色。
最终，十万八千枚九角星辰汇聚成一体，恢复明耀暗金色，既有金色堂皇正大，又有是黑色深沉幽暗，同时兼具两种变化，异常神妙。
徐徐旋转的鸿蒙紫气，也随之缓缓消散。
光影闪动，穿着黑白相间长袍的高贤浮现出来，他眸子深处有暗金九角星辰闪动，转又消失无踪。
过了一会，高贤才完全恢复了意识，他长袖一拂，放置在一旁的风月宝鉴、大威天龙、血河旗、混元天轮被尽数收回。
高贤手握风月宝鉴，这件神器跟随他几千年，还是第一次和他形神完全分离。
再次拿到风月宝鉴，高贤居然有种恍若隔世的感觉。
汲取先天鸿蒙紫气淬炼万劫阴符枪，他神魂和万劫阴符枪阴阳契合组成圆满太极，就此迈出了最后一步。
他和极乐佛主大战的时候，就感觉到先天之上还有更上一层境界。只是他对此不太确定。
万劫阴符枪十万八千碎片共鸣，让他看到了万劫阴符枪经历了所有战斗。
太古纪元灵气无尽，那时候的强者也都有着毁天灭地的神威。哪怕他们修行法门粗糙，却能直指至道。
同样的境界，太古纪元强者催发出的威能也胜过现在亿万倍。
高贤通过记忆并不能直接学到什么法门，只是让他对于天地力量有了全面的理解。
斩杀了极乐佛主，高贤更是触摸到了更上一层的大门。
所以他抛弃一切，只带着万劫阴符枪进入先天鸿蒙紫气之源。
万劫阴符枪是先天秽根所化，这件神器就是专门用来战斗的，神器本身并没有任何问题。
高贤通过先天鸿蒙紫气之源洗练万劫阴符枪，洗练自身纯阳神识，明净无比神识和万劫阴符枪深入融合，也对应他领悟的太极剑经，达到太极圆满境界。
这种境界比先天更进一层，按照高贤自己感觉，这种境界法力无限天人合一，应该命名为无极。
对他自己而言，这个境界命名为太极更准确。
如何称呼境界不重要，重要是这种境界比先天更高一层，他神魂本源增强，寿元也随之增加数倍。
他以神识内照，自然就知道自己寿元达到了三百六十万年，也就是周天圆满之数。
不需要任何人教导传授，高贤自然就知道他已经达到此界极限。
寿命可以通过各种手段延长，达到近乎无限的层次。但是，法力修为却不可能再提升了，到了这一步就是极限。
若能突破这层极限，就能突破天地限制，达到永恒不朽……再不受纪元生灭之苦？
高贤对此并不太确定，他只是隐隐能感应还能更上一步。
只是这种境界比九天之上的日月星辰更遥远！他应该没有机会了……
高贤并不觉得怅然，他才成就太极至道，若论境界却比极乐佛主都要高妙。
若是在太古纪元，他一个动念就能创造六道诸天，一个动念就能抹灭六道诸天。
现在么，他也要受到灵气限制。好在还有愿力可供使用。
再说了，除了那几位神主之外，其他人也不值得他动用力量。
极乐佛主破灭，其实还留下了一些残破佛国和残破神识，还有一枚造化金玺。
残破佛国是极乐佛主对于神力运用的最高境界，神识则记载了极乐佛主部分记忆和神通。
造化金玺，则是掌控造化金书的神器。
不过，造化金玺有着无尽威能，却也承载着造化金书咒誓。驾驭造化金玺，就要受造化金书咒誓所限。
以前高贤要通过风月宝鉴才能做到这些，现在他凭着自己神识就能通晓万法洞悉一切。
就好像鱼儿不需要学习游泳，初生婴儿不需要学习呼吸，对他来说，这就像是本能一样简单。
只要他想，他就能从无数灵气中提取出相应痕迹，做出相应解读。
世间的一切，在根基上都是连通的。
拥有了这样的无上神通，高贤再看风月宝鉴，虽然看不出此物来历根源，却能看出此物层次。
穿越以来，高贤第一次真正看清楚风月宝鉴，他心情也很复杂。
原来，风月宝鉴终究只是一件器物。
高贤以风月宝鉴映照自己，镜面上出现了自己面容，但是，相关所有数据却都不见了，正面就只有两个字：高贤。
再看背面，一应神通神器标注也都消失了，就只有红衣翩然兰姐静静而立。她明眸微垂，似乎在想着什么为难的事情……
高贤意味复杂的笑了笑，并不是风月宝鉴失灵了，而是他达到太极境界，风月宝鉴无法映照出他虚实，自然无法映射出相应数据。
风月宝鉴背面唯一的数据就是人道灵光的数量，那数字还在不断闪耀变化，正在以极快速度增加。
只是到了他这种境界，人道灵光再多却也没了什么用处。
他目光转到混元天轮、血河旗、大威天龙、破军天煞剑几门秘法神通上，到了他这种境界，这些秘法神通也都没用了。
经过这次淬炼，太极剑经达到先天太极境界，自然也就掌握了正反五行诸般本源变化。
混元天轮还要显化成型，于他而言，已经是下乘之道。
破军天煞剑、血河旗都是如此。
不过，这会他身在鸿蒙紫气之海，却也不要浪费。这几门神通秘法他用不到，却可以转给别人。
修为再高，任何变化也需要灵气或是愿力支持。
先天鸿蒙紫气本源被他吸干了，还剩下庞大鸿蒙紫气之海。
随着天地异变，作为天地中枢的鸿蒙紫气之海也会自然溃散。还不如趁机多吸收点鸿蒙紫气。
高贤琢磨着自己没可能再进入大罗天了，趁着这个机会大干一票也好。
破军天煞剑、混元天轮、血河旗、大威天龙，高贤都用鸿蒙紫气重新祭炼了一遍，也把几门秘法熔炼到了更高境界。
至此，鸿蒙紫气之海至少被他抽取了五成的灵气。
完成这一切，高贤心念一动已经回到了神霄大殿。
七娘、云清玄、至真、越神秀、萧红叶、萧锦瑟、青青，都在神霄大殿等着。看到高贤回归，众人都是特别欢喜。
众人都是高贤最亲近的人，这会看到高贤却都本能感觉到很陌生。
高贤身着黑白相间天衣，头戴鱼尾冠，明亮深邃眼眸深处隐隐有暗金神芒闪耀，最重要是他眉宇间带着一股淡漠平静，自然就带着一种不可接近的疏离，一种高高在上俯视众生的漠然。
哪怕是和高贤最亲近的七娘，这会都有些不安，但她很快反应过来坚决的走到高贤身边，主动握住高贤手柔声道：“阿贤？”
她碧绿明眸中满是探询和关心，握着高贤的手也非常用力。
高贤目光转到七娘脸上，看到了她的关心，甚至看到她心底压抑着的焦虑不安，这让七娘看上去显得有些柔弱。
七娘性子坚忍，天大的事情也都能扛得住。这会如此软弱，也是怕他出什么意外变故……
他不由想起了飞马集的时光，那会七娘还只是个小小练气修者，被他按摩后就会显出一些柔弱姿态，让他不由心生怜惜。
恍惚之间，已经过去四千多年了！
上一世的几十年经历，他此时想来也觉得亦真亦幻，恍如梦境……
“阿贤……”看到高贤不说话，七娘更不安了，她又轻轻喊了一声。
高贤收慑心神清醒过来，他对着七娘温柔一笑，又对众女笑着点头：“才渡过天劫，还有些恍惚，没事。”
七娘等人都是如释重负，青青更是夸张的长长吐出一口浊气，她快步到了高贤身边抱着高贤手臂撒娇道：“刚才您不说话，吓死我了！”
“你这孩子……”高贤爱怜的摸摸青青脑门，自从青青修道有成以来，他再没有对青青如此亲密过。
这会他状态不一样，再看青青这个四千岁大姑娘也像小孩一样了，也就没那么多顾忌。
众女都非常了解高贤，她们也都看出高贤现在情绪状态很特殊，谁也不好多说什么。
私下里她们可以和高贤无比亲密，在神霄大殿，却要尊重高贤这位太极神君人界至尊。
高贤能平安无事就好，其他都是小事。
众女都跟着高贤一路走来，经历了无数风雨险阻，自然不会大惊小怪。
太一殿内，九洲鼎、白玉京两位对着水镜却是一脸郑重严肃。
巨大水镜上能映射出七娘众人，却映射不出高贤。但他们都知道，高贤就在那！
九洲鼎和白玉京对视一眼，两位九阶修者眼神都很复杂，却谁都没有说话……