淹没天地星月的神光徐徐消散，九天之上只有一颗暗金星辰悬垂不动，九角垂芒。
下方青沙海已经变成一个深数万里的恐怖地洞，这个地洞就像是一个巨碗，上面最开阔处直径足有百万里……
大地厚重无尽，不会被这样力量摧毁。但是，如此恐怖地貌变化却对西荒造成了巨大影响。
以这个大碗为中心，一直到九洲边缘，这个范围内所有生灵几乎都被摧毁。
十三阶神主层次全力战斗何等可怕，哪怕只是威力余波扩散，已经对西荒造成了近乎毁灭性破坏。
高贤身影也浮现出来，他头戴青金鱼尾冠，身上黑白相间华美天衣在夜风中飞扬飘舞。
这一刻，高贤就是九天十地惟一中心，他头顶暗金九角星辰神光再如何强盛，也只是他的陪衬。
神光遍照人界，不论是九洲还是四海八荒，各种智慧种族都能通过无量神光看到刚才的恐怖冲击，看到暗金九角星辰，看到威凌九天的高贤。
如此神威异象，也让各方智慧种族都是不禁跪拜叩首，口诵“太极神君”祈祷。
九洲人族虽多，和四海八荒各种智慧种族相差不止百倍。
散居在四海八荒的各支智慧种族，没有天网交流，没有传送法阵能交换有无，各自困局一地，数量虽多却过于分散。
在人界之内，若论声势却远远比不上位居中枢的九洲。
四海八荒过于广阔，智慧种族虽多，高贤也没心思去经营。
但他威震人界，几百年间，声名早已经传遍人界各族。
早些年高贤又扫除了各族神祇，在信仰上管理极其严格的。加上高阶修者都是出于九洲，都要跪拜太极神君。
久而久之，太极神君的信仰也自然传遍了各族。
各族对于太极神君的感情都很复杂，更多都是畏惧，其次就是尊敬、羡慕。各族汇聚的愿力也参差不齐，加起来和九洲差不多。
这会各族目睹异象，都为高贤神威慑服，对于高贤的崇拜尊敬瞬间达到巅峰。
高贤在九洲倡导信而不迷，信众其实都算浅信，极少有虔诚信众。
四海八荒的各族却不一样，他们没有学过这样的知识，也没有受过这样的教导，这会都有三四成都转为了虔诚信众。
各族庞大的数量，又让他们生成的愿力百倍于九洲。
通过太极神君的神名，高贤感应到了四海八荒汇聚来的庞大愿力。通过愿力连接，他甚至能感应到每一个具体信众，听到他们祈祷的内容……
轰杀三皇消耗的力量，正在高速恢复。
可惜，他消耗的百万年寿元却无法通过愿力弥补。
为了一举轰杀三皇，高贤也是不惜燃烧寿元。好在他有三百六十万年寿元，损失掉一百万年也不算大事。
高贤这一战能轰杀三皇，也是他锁定三皇神魂本源，让对方无可躲避。
三皇转化出的一炁元始神光金塔，只是他们神魂投影显化，专门用来驾驭先天元始一炁。
真正的三皇神魂本源，却藏在虚空深处。
活了众多纪元的三皇，智高机深。可惜，三位神皇全力催发神通和高贤缠斗，却也让高贤观察到了三位神皇神魂本源真正位置。
他的太极境界本就不比三皇逊色，甚至在层次上还要高妙一些。
高贤和三皇真正差距是修行经验，缺少时间打磨，所以技巧变化上就显得粗糙。
所以高贤拖延了一段时间，要不是太乙明皇准备对九洲动手，他还会继续拖延下去。
他用太极阴阳之变锁定三皇，其实也是阴阳洞神经最高层次运用。
修为到了他这一步，阴阳洞神经这种法门早已经融入太极，再不需要单独列出来。
这等层次阴阳锁定，也由不得三皇躲避。万劫阴符枪直击三皇神魂本源，这才能一击轰杀了三皇。
得手之后，高贤的心情却有点复杂。
元魔、太一、三皇，都是顶尖神主，活了数十个纪元。居然就这么被他杀了，过程有点过于顺利。
五位神主的神魂破碎，就留下一些神魂碎片，也都被他收走。他可以确定，五位神主的确是死了！
磨砺了数十纪元的十三阶力量，也就此消散。
这个做不得假！
高贤就是有点想不通，几个神主排着队送死到底是什么意思？活腻了？
还是真想逆天改命？
高贤目光投向北荒，北荒深处还是一片幽暗，以他目光都看不透其中虚实。
其他五位神主都死了，剩下一个原始要么抓住机会过来死战，要么投降示好，要么远走避祸。
原始却没有任何反应，这也非常古怪！
按理来说，高贤其实应该回归九洲调养一段时间，把斩杀五位神主的收获整理吸收，趁机也能汇聚更多的愿力。
只要等上一段时间，他必定能修为大进。那时候再去找原始，就有着十足胜算。
问题是原始毫无反应，让高贤很是不解，他也不免有些担心，原始是不是憋着什么坏主意……
他是不怕原始，但是，他只怕没什么办法阻止原始搞事。
譬如原始冲入九洲和他死战，他绝没余力护持九洲众生，甚至很难护佑七娘她们。
现在原始按兵不动，是想拖延时间？
高贤猜不透原始的想法，他唯一能做的就是不按照原始的节奏走。原始不想动手，他偏要动手！
感受到周围汇聚的无尽愿力，他现在聚集的愿力已经超过了全盛时期。
可见，神迹对于信众的影响何等巨大！
高贤也是信心大增，只要原始不比五位神主加起来还强，他就能斩杀原始。
暗金九角星芒闪耀，虚空被万劫阴符枪斩出一条通道，高贤向前迈了一步，人就已经到了北荒深处的幽暗世界。
无形黑雾弥漫八方，让北荒深处不见天光晦暗如渊。
进入黑雾深处，高贤能感应到黑雾对于灵气强烈吸收。天地灵气虽然低微，却并非完全没有。
黑雾就是通过对天地灵气的强烈吸取，这才能粘稠如水绵密如绸，完全遮蔽天光。
身在其中，高贤就觉得自己被一层层无形蛛网缠绕，以他之能，都觉得浑身滞涩粘稠，神识运转都受到了强烈阻碍。
正因为如此，高贤反而能感应到黑雾的中心。
暗金九角星辰神光闪耀，下一刻高贤已经来到一座冰湖上方。
广阔冰湖就像是一片巨大黑色镜子，冻结的黑色水面又有无数弯曲复杂细纹，让这面巨大黑色冰镜看上去更显妖异。
黑色冰镜中心站着一个红衣女子，女子长相美艳，弯弯长眉狭长凤眸，眉宇间荡漾着成熟优雅风情。
她身上就裹着一件华美交领红色长袍，领口处露出大片滑腻雪白肌肤，赤足踩在冰面上，在黑色冰镜上倒映出一个绝美暗红身影。
高贤看得出来，这位身上十三阶气息深幽却纯正，必定是原始魔主无疑。
太一魔主五官明艳，却过于冷冽傲然，恍如威严的女帝，让人望之生畏。
原始魔主身上却有种慵懒随性，充满了女性魅力。这和他预想的原始魔主模样还是有些差距。
不等高贤说话，原始魔主已经笑着迎上两步招呼：“神君驾临，未能远迎，还请恕罪。”
对方如此客气，甚至还非常热情，这让高贤更有点拿不准原始的心思。
他微笑稽首还礼：“久闻道友大名，今日得见，三生有幸。”
这种客套话高贤不知说过多少次，但他这次还真不是客套，而是由衷而发。
记得第一次听说原始魔主的名头，还是从金如意说的。
对于这位原始魔主，高贤也是非常好奇。尤其是斩杀了元魔等五位神主，就剩下原始一个魔主，这位居然还是泰然自若恍如无事，真让他有些敬佩。
原始魔主嫣然一笑，笑的灿烂又明媚，充满了动人风情。
她慢悠悠说道：“我对道友也是神交已久。”
不知道为什么，听到原始魔主说“神交”两个字，高贤心情就有些复杂。
高贤压制住心中异样感受，他正色对原始魔主说道：“如今元魔他们已死，道友欲要如何？”
“我想如何有用么？”原始魔主微笑反问。
“道友可以说说想法，也许我们能谈得来。”高贤平心静气说道。
原始魔主轻轻叹口气问道：“道友为了杀元魔、太一、三皇，却把西荒、南荒摧毁大半，生灵死伤无数，道友觉得值得么？”
这般质问，却让高贤都有些难以回答。
他沉默了下才肃然说道：“遍地哀鸿满城血，无非一念救苍生。”
借用的这句诗，倒是非常切合他现在情况，也切合他的心境。
“原来如此，道友如此胸襟气度，真让人折服。”
原始魔主自然明白高贤表达的意思，她甚至能体会到高贤由衷而发的悲悯宽仁，她感叹道：“倒是我拘泥生死，过于小家子气。”
她又由衷赞叹：“太极神君，名不虚传！合该由你当人界至尊，合该由你重开纪元……”
“惭愧。”
高贤也没把原始魔主的称赞当真，虽然这话的确让他无比受用。
他这辈子听过无数马屁，可是，十三阶神主拍的马屁却是第一次听到。而且，原始魔主称赞的非常诚恳，就是这副态度就非常让他喜欢。
他只能在心里暗叫一声可惜：“这位要不是原始魔主，也许还真能做好朋友……”
高贤说道：“我何德何能，哪里能重开纪元。道友说笑了。”
原始魔主黑亮眸子直视高贤认真说道：“重开纪元还不行，道友想要如何？”
“嗯？”高贤被问的有点懵，原始魔主啥意思？
原始魔主突然神秘一笑：“我懂了，道友想要破灭纪元进入更高生命层次。”
“嗯？！”高贤更是疑惑，“道友到底想说什么？”
“其实，纪元对我们来说就是一个完全封闭的监狱。”
原始魔主转又慢悠悠说道：“对于普通生灵来说，天地无尽广阔，生命又异常短暂，自然不会感应到纪元的边界。
“对于我辈而言，生命近乎无穷，纪元却有着边界。如此一个个纪元轮转下来，周而复始，着实让人厌倦。”
她说到此处顿了下，美艳成熟的脸上露出几分怅然无奈，似乎真的对纪元生出了强烈厌倦。
“我不由生出了一个想法，想去纪元外看看。就好像普通人站在山顶看着远山，总是忍不住畅想山那边有多美好，总是忍不住想要去探索。”
“山那边不一定更好，但是，不去看一眼又怎么能甘心。”
高贤忍不住好奇的问道：“所以，要如何才能突破纪元限制去更高层次？”
他修行时间太短暂了，对于纪元还远远说不上厌倦，但是，他的确已经感应到了纪元的限制。
天地，日月星辰，构成了一个稳定庞大框架，组成了这个纪元。
作为十三阶修者，他能触碰到纪元的界限，却绝对不可能超越纪元。他很想知道原始魔主能有什么手段超脱纪元。
原始魔主沉默了下说道：“纪元轮回，从根本来说就是纪元运转秩序崩溃，只能分解所有力量资源重开纪元，重定秩序。
“我们虽是十三阶修者，也是以纪元力量为根本成长起来。就像是海里成长的大鱼，再如何强大也不可能比海更大。
“想要超越纪元极限，就必须要汇聚所有力量于一身，在纪元溃灭之际冲出去。”
“要怎么汇聚所有力量？”高贤问道。
“这个对我来说非常难，对道友却很容易。”
原始魔主柔声说道：“纪元运转根本在于滋养众生，所以对于大规模杀戮都非常厌恶，由此生出秽气煞气。
“秽气煞气也不能凭空而来，本源也要由天地力量转化而成。修为如我，若要杀尽纪元众生，也抵御不住天地本源转化的无尽秽气煞气。
“道友手握万劫阴符枪，却能反过来运转无尽秽气煞气。加上斩杀众生获得的生命之力，足以让道友破开纪元限制进入更高层次……”
高贤沉默了许久才摇头说道：“岂能为了一己私利害天下众生！”
原始魔主淡然说道：“纪元毁灭，你不杀众生、众生也要死。”
高贤正要反驳，原始魔主又柔声说道：“脱离纪元限制，道友就能回家了……”
一句温柔的话语，却如同开天辟地的神雷正轰在高贤心上，以他深沉都不禁微微变色……