神魂穿越一直是高贤最大的秘密，他从没有对任何人说过。亲密如七娘，都不知道这个秘密。
甚至是兰姐，他都没有说过自己的真正出身来历。
修行几千年，高贤遇到过无数智者强人，也从没有人能看穿他的跟脚。
这会却被原始魔主一口说破他的最大秘密，以他的深沉都不禁心神巨震，以至于脸色都变了。
原始魔主静静看着高贤，她没有揭露高贤老底的得意，只是认真专注观察高贤每一点情绪变化。
高贤知道自己失态了，他瞬间就平静下来，他穿越神魂虽是秘密，到了如今，却已经无关紧要。原始魔主就是知道了，又能如何？
至于原始魔主的提议，对他其实没有太大吸引力。
上一世他才四十岁，这一世他却已经活了五千年。
上一世他平庸无能，这一世他制霸天下人界独尊。
他会怀念上一世，因为那是他智慧灵性的根源、起点，却不会很想回到那颗蓝星。
当然，能回去看看也不是不行。就算蓝星没有灵气，以他五千年历练的智慧能力，想要出人头地也是易如反掌。
只是那又何必呢……
未来若是无限辉煌精采，谁会有时间和心情去怀念感叹过去。
高贤完全明白原始魔主的意思，这位也不是真的要劝说他回到蓝星，只是用这句话点破他的根底，如此而已。
他开始反思自己是什么时候暴露了根底，原始魔主又是怎么知道的？
强大之极的神魂，让高贤有着恐怖的计算分析能力，他现在已经不需要借用兰姐就能完全掌控战斗。
连杀元魔、太一、三皇，更让他在战斗中获得了几位神主大量经验智慧，弥补了他修炼时间太短的缺点，也让
风月宝鉴、破旧丹炉，黑毛小猫，坚忍七娘，娇俏玉玲……记忆分化成无数画面浮现出来。
瞬息之间，高贤就把他五千年来经历从头到尾捋了三遍，见过的每个人，拿到的每件法器灵物，遇到的每件事，修炼的所有功法，都拆解出来从各个层面分析。
高贤还是第一次以观察者角度审视自己的经历，对他来说，这也是一种非常新奇的体验。
不得不说，哪怕以局外人角度审视，他五千年来的经历也是异常丰富精彩。
在这其中，高贤也的确找到了一些若有若无的痕迹。
原始魔主看到高贤眼神逐渐深幽，英俊无俦脸上平静如水，刚才的一点点异色早已经消失无踪。
这位人界至尊只是恍惚了一下，就恢复了从容平静，整个人却变得异常深沉。
相比于意气风发光芒四射的状态，深沉如渊的高贤反而更有威严，让原始魔主都本能生出几分戒备。
以她对高贤的了解，这会也看不透高贤在想什么，看不出高贤要做什么……
作为操控人心的绝世强者，原始魔主很明白其中道理：相比于强大，无可测度的未知更让人畏惧！
高贤从袖子中取出古朴青铜宝鉴，他拿着这面铜镜对原始魔主笑了笑：“这是道友的神器？”
原始魔主也笑了，到了这一步，高贤要是还想不明白那也太蠢了。
她点点头：“正是。”
不等高贤发问，原始魔主直接说道：“此物本名为阴阳镜，是先天阴阳元炁炼制而成。
“远古纪元时期，我就发现阴阳镜能汇聚天地间阴阳灵性。尤其是众生阴阳交合暗合天道，蕴生出阴阳灵性就会被阴阳镜获得。
“对于神主来说，此等法门复杂又无大用。远不如神道汇聚愿力来的简单直接。唯一好处就是阴阳镜汇聚阴阳灵性能不断积累，不会自行消散。”
高贤点点头，原始魔主能说清楚风月宝鉴核心神通，可见这位并非虚言。
一直以来，他就怀疑风月宝鉴的来历。
朋友送的文创礼物，如何能变成绝世神器。在被造化金书禁制的人界，不受限制吸收人道灵光。
等他进入十三阶境界，就知道万事万物都要按照天地秩序运转。风月宝鉴这等绝世神器，也必定要受天地法则约束，受造化金书约束。
可以断定，风月宝鉴和他手里的风月宝鉴绝不是一样。
从那个时候开始，高贤就知道一切都不是偶然。他算来算去，也只有几位神主才有能力捣鬼。
元魔、太一、三皇都死了，那就只剩下原始。原始又擅长搞阴谋诡计玩弄人心，也只能是原始。
高贤有些不解的问道：“为什么是我？”
对于这个问题，他一直也想不到什么好的答案。作为一个普通中年人，为什么会被原始魔主选中？
原始魔主微微摇头：“并不是我选的你，一切都是天命！”
她幽幽说道：“我发现纪元如狱，就想着如何脱离纪元。如此轮转数十纪元，却始终被纪元死死困住。
“我也明白了一个道理，作为纪元生灵，我身上带着强烈纪元标记，最多只能和纪元同生同灭，绝无可能凭着自己力量脱离纪元。”
原始魔主指着风月宝鉴说道：“我用阴阳镜积累了数十纪元阴阳灵性，有一天突然冒出个想法，本纪元生灵无法脱离纪元，纪元之外的生灵又如何？”
“我试着用消耗阴阳灵性共鸣，如此尝试了千万次，把积累的阴阳灵性消耗一空，这才跨越无尽虚空和你神魂建立共鸣，把你从纪元之外接引到此。
“不是我选的你，是纪元选择了你，是纪元众生汇聚灵性选择了你。”
原始魔主说道：“说实话，你最初情况让我有些失望。事实证明，纪元选择没错，你就是绝世奇才，讲法传道汇聚阴阳灵性，一步步走到了纪元巅峰。”
高贤心情有些复杂，虽然早有预料，听到原始魔主把一切说的清清楚楚，他还是有些不爽，甚至有些恼怒。
他走到此界巅峰，居然是被原始魔主安排的？
但他转即按下了这种负面情绪，他能走到这一步固然有原始在后面推动，更多却还是他自己的选择。
只要是他自己的选择，原始有没有捣鬼无关紧要。
进入太极境界，连斩数位神主，高贤明心见性再无任何疑滞，也不会被原始魔主一番言语就动摇了心智。
不论原始魔主如何手段，对方操控不了他。
相反，他现在却是反客为主，有着终结原始魔主的无上威能。
想到这里高贤愈发平静从容，他问道：“到了这一步，道友欲要如何？”
原始魔主有些怅然轻轻叹息：“我要什么已经和你说的很清楚了，就看你如何选择？”
高贤反问道：“我就是斩杀众生冲破纪元桎梏，和你又有什么关系？”
“呵……”
原始魔主神秘一笑，她并没有直接回答高贤的问题，话锋一转说道：“道友能够这么快晋级十三阶，说实话，很出乎我的预料。原本种种安排，也都用不上了。
“归根结底，还是道友来自纪元之外，神魂本源能部分脱离纪元限制。所以，道友才能完全炼化万劫阴符枪，却不会被万劫阴符枪侵蚀神魂本源。现如今，我都不是道友对手，却不免有些尴尬……
“也正是有此神威，道友才能超脱纪元限制！”
这位魔主说着仰头看向幽深夜空淡然说道：“这般天地我看了几千万年，实在是厌倦了。若不能脱离纪元，就此终结也没什么。”
才活了五千多年的高贤，对于生命还是非常珍惜，也对纪元充满了好感。但他也能明白原始魔主为什么如此厌世。
的确，重复太多就会让人感到无聊。无法改变的重复，则会让人崩溃。
高贤正色说道：“我能有今天成就，都是汲取众生阴阳灵性，汲取众生愿力。反过来，护佑众生也是我不能推脱的责任。”
“大道不同，道友，我们只能分个生死高下！”
原始魔主对于高贤的选择并不意外，她幽幽叹息道：“可惜，终究是看不到纪元之外的样子……”
她此战若败，就会形神俱灭。此战若胜，没了高贤，她也无力挣脱纪元束缚。
她转即收起了种种感怀怅然，正色对高贤伸手示意：“请。”
……
笼罩北荒深处的幽暗无声消散，星月光芒再次落在空旷荒凉山河大地上。
高贤收回了万劫阴符枪，为了击杀原始魔主他消耗了所有愿力，还搭上了两百万年寿命。
不得不说，原始魔主的幽冥神域的确强大，远远胜过其他几位神主。
换做其他神主，可能都无法捕捉到原始魔主神魂本源真正位置。只有他能通过圆满太极，锁定原始魔主。
能做到这一点，也有一部分是源于风月宝鉴的共鸣。
轰杀了原始魔主，高贤手握风月宝鉴看了许久。
镜子背面红衣金冠的兰姐安静站在那，眼神纯净温柔，并没有一点异样。
高贤并没有和原始魔主讨论兰姐，他心里非常清楚，兰姐绝不是原始魔主，更大可能是阴阳镜的器灵，加上一点原始魔主灵性。
堂堂十三阶神主，也不可能那么无聊天天陪着他双修。
事实证明，斩杀了原始魔主神魂本源，对于风月宝鉴几乎没有影响。
只是兰姐作为器灵，终究和原始魔主有着紧密关系。也许原始魔主就在兰姐身上留了什么后手。
高贤对着风月宝鉴轻轻叹气同时，也催发了万劫阴符枪。
暗金九角星辰神芒闪耀，镜面后的兰姐无声消散。万劫阴符枪无尽神威，也斩断了他和兰姐所有神魂层面联系。
如果高贤愿意，他甚至可以记忆层面把兰姐彻底清除，只是这样毫无意义。
至于风月宝鉴本身，可以汇聚人道灵光，对他还有大用，当然不能销毁。
以他的修为，也能轻易洞察风月宝鉴，这玩意要有什么异变，绝对瞒不过他。
全盛状态的原始魔主都接不住他一击，其他阴私手段就更没用了。
解决了原始魔主，清除了兰姐，高贤心里反而很是怅然。
他在北荒深处呆立许久，直到东方天际旭日初升，如同巨大溏心蛋的旭日也照亮了北荒，照亮了天地万物。
高贤感受着旭日中勃勃朝气，他也轻轻呼出一口浊气，催发万劫阴符枪撕裂虚空回到青云宗神霄大殿。
七娘带着众女正等在大殿，看到高贤回来众女都是满脸喜色，跟着七娘一起迎上了高贤。
高贤对众人一笑，这些都是和他关系最亲密的女子，看到她们一切安好，他也是心情大好。
纪元之外有什么他不知道，但他知道纪元之内有什么，他知道自己想要什么。
他目光在众女脸上转过，七娘这般沉稳坚忍的人也是有些激动，因为她知道高贤此去和诸位神主大战，高贤能回来，证明他赢了！
七娘只觉无比欢喜畅快，恨不能上去狠狠抱住高贤。只是其他人都在，她也不好表现的太激动。
云清玄、越神秀、萧红叶、至真、萧锦瑟、青青、太宁、清乐、殷九离、水云光水云珠，都在看着高贤，每个人都是喜悦中带着几分激动。
相比之下，还是云清玄淡然平和，青青则最激动，毫不顾忌跑过来抱着高贤手臂。
高贤对众人一笑：“没事了，从今以后再没什么神主，我们过好自己日子就行了……”
众女都是面露笑容，有的笑的含蓄，有的笑的妩媚，有的笑的灿烂，有的笑的张扬……
几位神主形神俱灭，高贤就是真正人界至尊。
哪怕天地灵气消散，凭着无尽愿力和人道灵光，高贤也牢牢掌握至尊权柄。
又过来数百年的某一天，日月星辰一起在天空浮现，接着就是亿万星辰从天坠落。
天崩星坠的异象，也让人界各族都是无比绝望。
面对灭世大劫，众生无处可逃，只能默诵太极神君神明，祈求保佑……
高贤对此却早有准备，他通过消耗积累愿力和人道灵光，展开无尽神域，把众生都挪移到九洲。
跟着施展无极神域，把九洲收成一团放入万劫阴符枪中枢。
若只是他自己渡劫自然容易，带着无尽众生渡劫，就变得颇为危险。好在他积累深厚，把几位神主神通也都融会贯通。
哪怕天地灵气消散，他修为反而突破了太极境界，进入无极境界。
当然，这种打包手段也有限制。只有信奉太极神君的信众，才能通过愿力和他建立联系，才会被他收入无极神域。
日月星辰破灭，大地崩溃，纪元化作一团混沌。
在这一团混沌之中，只有万劫阴符枪岿然不动。等到混沌分为阴阳重开，万劫阴符枪趁趁机吸纳先天阴阳本元，成为新纪元第一神物！
纪元按照法则重新化作天地，高贤这才把无极神域打开，把众生投入新天地。
对于众生而言，他们就像睡了一觉，再醒过来，天地就完全变了……
夕阳西下，群鸟在山林上空盘旋来去，各自归巢。
高贤站在长河边，看着黄昏时独有安静又浓艳风景，心里一片安乐平和。
七娘和高贤并肩而立，静静牵着高贤的手。她对眼前的风景并不在意，但是，能和阿贤站在一起，她心里就无比满足欢喜。
等到夕阳落到山后，高贤带着七娘漫步向林间一座竹舍走去。
竹舍半开着一扇窗，青青和萧红叶正在窗边闲谈，房间中心悬挂一盏灯释放出柔和明净光芒，光芒也从窗口流泻出来……
看到这一幕，高贤突然想到了一句诗：“浮生千劫尽，长日一灯明……”
此诗正合此景，着实贴切。他不由笑起来。
七娘虽然不知道高贤为什么笑，她嘴角却也不自觉跟着微微翘起……
（全书完）