太乙明皇居心叵测，趁着高贤和太一魔主大战，突然出手偷袭，高贤虽然早有准备，却非常厌恶太乙明皇这般作为。
元魔暴戾，太一霸道，这两位十三阶强者虽是魔主，却自有强者的气度。
哪怕战败身死，也死的豪勇从容。
考虑到太乙明皇还是道门祖师，这番做派就更显卑劣。
高贤懒得询问太乙明皇为什么要杀他，已经动手了，这些已经无关紧要。
他现在就想一件事：打死三皇！
为了斩杀太一魔主，他消耗了约五成愿力。现在就剩下三成愿力，用来对付三皇这个龌龊小人应该也够了。
和太一魔主一战，高贤也从中获得了巨大收获。
太一镜下照形神，上照时空，如此神通当真高妙之极。
尤其是他和万劫阴符枪太极合一，本以为圆满无暇，却被太一魔主照出空隙。
吃过一次教训，高贤当即做出了调整，他现在和万劫阴符枪所化太极更加圆满圆融，再不会被太一镜那等手段破坏。
还有一点，太一催发太一镜映照过去，在时间长河中提取出八个自己真身加以炼化。
这般神通更称得上震古烁今，让高贤都是大为震惊。
若不是万劫阴符枪至坚至强无可摧毁，他绝斗不过太一魔主。
一天之内连杀两位十三阶强者，也让高贤见识了十三阶最顶级的神通。
两次对战经验，更是把他锋铓完全磨砺出来。
高贤再看阴险狡诈的太乙明皇，就觉得此位纯属跳梁小丑！
太乙明皇却并不着急，他礼貌微笑稽首：“道友何必动怒，兵不厌诈，我畏惧道友神威，自忖不敌，只能用些计策。”
他顿了下又很一脸认真夸赞道：“道友果然身负天命，任凭我用尽手段，也伤不了道友分毫，真是枉做小人，惭愧惭愧……”
高贤有些无语，一向都是他计算别人，再来几句嘲讽。
今天却是风水轮流转，轮到他被太乙明皇嘲讽计算。太乙明皇不但脸皮比厚心比他黑，嘲讽言辞都比他犀利！
他淡然说道：“是我不智，为道友蒙骗，却也没什么好说的。今天就看看道友的一炁三元九转莲灯高妙，还是我的万劫阴符枪凌厉。”
“以我来看，道友连杀元始、太一，怕是已经乏力了。”
面对气势凌厉的高贤，太乙明皇却是不疾不徐，他平静说道：“时间拖延下去，于道友大为有利，道友又何必着急。”
高贤反而笑了：“既然于我有利，道友又何必拖延？”
“错了，我并非拖延，只是想在动手之前把话说清楚。”
太乙明皇正色说道：“若论修为，我比太一深厚。在道法上也有些修行，就算不敌道友，消耗道友三五成法力总是能做到的。”
看到高贤并不搭话，太乙明皇又自顾说道：“若我没看错，现在道友也就剩下三五成法力。全都拿来和我战斗，又该如何应对原始？”
高贤笑了：“道友的意思是？”
“我其实和太一是同样的想法，相比于天命，我们更喜欢自己掌握命运。所以，我忍不住想要逆天改命，尝试对道友出手。”
太乙明皇轻轻叹口气：“事实证明，我错了。咱们不如就此罢手，合力对付原始如何？”
高贤眼神幽深无喜无悲，就恍若听不到太乙明皇的话，对此不做任何回应。
“道友若是信不过，我转身就走。”太乙明皇试探说道。
“今天要么你死，要么我死，再没有第三条路。”
高贤说着催发了万劫阴符枪，暗金九角星辰冲天而起，直击九重莲瓣金莲宝灯。
太乙明皇深深叹息了一声：“好吧，只希望道友不要后悔！”
他说着身后浮起两尊神相，一尊白金神相气度威严冷硬，手握三十六节白金竹节鞭。
另一位神相纯金颜色，五官英伟，气度恢宏，手握八宝如意。
不用任何人介绍，高贤已经认出这两位神相来历。
白金神相是太华金皇，执掌天下刀兵，总管一切杀伐征战。
黄金神相太上玉皇，执掌十方八极，为众生众神之主。
三皇之中，其实是太乙明皇地位最低，号称执掌星辰日月，代天执法。
太上玉皇、太华金皇同时显露神相，顿时声势大盛。
高贤目光在三位神皇身上转了一圈，这三位不论神识法力都是十三阶巅峰。
太一魔主以太一镜分化八个真身，也只是在过去的时间长河复制了八个自己，暂时存储在太一镜中。
这种分身威力虽强，运用起来也是消耗巨大，太一魔主也难以长时间运转。
再有一个问题，就是九个太一魔主并不能真正叠加，说起来也只能算是九位太一魔主结阵合力，不可能真正融合为一体。
三皇却不一样，太上玉皇、太华金皇、太乙明皇三个神相都是神满气足，各有气象。
太上玉皇的八宝如意，太华金皇的周天星神鞭，若论气象却更在一炁三元九转莲灯之上。
高贤哪怕有万劫阴符枪护持，神魂层次都感受到了巨大压力。
八宝如意、周天星神鞭，更让他感受到了极大威胁。
万劫阴符枪虽强，却未必能轻易击溃两件绝世神器。若是消耗下去，愿力不足以维持太极圆满状态，他还真有可能被两件神器杀死。
无怪太乙明皇那般自信，这位果然底蕴深厚，比起太一更强三分。
太乙明皇微微颔首示意：“这两位是我师兄太上、太华。”
两位神相都默默看着高贤，并没有出声招呼的意思。两位神皇眸子中神光明耀又浩瀚如海，只是眼神就是传递出各种复杂玄妙意味。
高贤知道对方正在通过各种层面审视他，只要他在哪个层面有任何疏漏，就会被对方抓住机会。
相比于太一魔主明照一切的玄妙，三位神皇的观察更直接更强硬，偏偏三位神皇又各有变化。
以高贤之能，一时都拿不准三皇是以谁为主。
三皇各有气象，彼此之间有着明确差别，气息虽然互相连通，却并没有那种契合一体的完整，反而是各自占据一方呈明显独立态势。
这和大罗化神经上秘要又大不一样，和各种典籍中记载也极其不同。
他从太一、元魔那其实都获得了部分残余神识，里面也有一些关于三皇的记忆。
只是这些神识都残破不堪，高贤也很难从中获取太有价值的信息。
高贤对此也没太在意，不清楚底细也没什么，动手一战就能试出深浅！
九天之上，暗金九角星辰贯入金色莲灯深处，金色莲灯九重花瓣展开，重重金光构建出一个庞大虚空神域。
太乙明皇知道万劫阴符枪至坚至强，自然不肯和万劫阴符枪正面对轰。
他转化神域要以虚克实，就是想要无尽虚空神域变化控制万劫阴符枪，又让万劫阴符枪无处发力。
这一招以虚克实想法很好，一炁三元九转莲灯转化虚空神域也浩瀚无尽。
在三皇无尽法力支撑下，这座虚空神域足以轻松容纳整座九洲。
如此广阔虚空，任凭万劫阴符枪再强，又如何能轰破无人无物的虚空？
太乙明皇凭着金莲神灯暂时压制住万劫阴符枪，这才能好整以暇和高贤闲聊。他
他并没有趁机攻击高贤，是因为他知道高贤和万劫阴符枪本为一体。
只要高贤还有法力驾驭万劫阴符枪，他就奈何不了高贤！
这也是用元魔、太一两位魔主命换来的宝贵经验！
太乙明皇对高贤说道：“道友，我们各有所长，又何必死斗。现在罢手还来得及……”
“痴心妄想。”
高贤低喝一声，他催发愿力全力驾驭万劫阴符枪。
暗金九角星辰在无尽虚空中嗡然震鸣，瞬息间进行了亿万次震荡。
金色莲灯所化虚空神域近于至虚空无，但是，神域终究是由法力转化虚空屏障构建而成。
看似茫茫空荡的虚空，其实遍布各种虚空屏障和法术禁制。
融合十万八千碎片的万劫阴符枪，在份量上已经达到了一极之数。
所谓一极，就是一亿的四十八次方。
重量在各种法术状态下会有着巨大变化，但是，一极之数的重量代表着万劫阴符枪达到实的极致。
万劫阴符枪瞬间亿万次的震荡，对于虚空神域造成了剧烈冲击。
虚空浮现出一片片纵横交错光网，构成光网的正是无数细微符文禁制。这片光网也正是虚空神域的中枢框架。
万劫阴符枪破不了真正的虚空，却能轻易击破构成虚空神域的重重禁制。
暗金九角星辰神芒闪耀，划破重重虚空光网，也轰破了金光闪耀的金莲神灯，向着太乙明皇激射而去。
太乙明皇眸子神光黯淡，受此一击，他本源都受到了巨大冲击，短时间内已经无力再构建庞大虚空神域。
一旁的黄金神相太上玉皇举起手中八宝如意遥遥一指：“定。”
激射而至的暗金九角星辰顿时速度骤减，暗金星辰九角神芒不断闪耀，顶着八宝如玉对空间禁制束缚之力缓缓向前。
太上玉皇眸子中神光大盛，他手中八宝如意上八宝神石也在闪耀各色灵光，把神器威能催发到极致。
就是如此，也无法真正压制万劫阴符枪。
九角神芒闪耀的暗金星辰向前速度虽然缓慢，却异常坚定异常强硬。
双方正面角力，也引得天空震荡。
此时新月才升，九天之上群星闪耀，星月交辉。
剧烈震荡冲击却摇动夜空，让就像荡漾的水面一般起伏摇晃，也摇动了漫天星月。
下方无尽青沙海，更是在法力冲击下如沸水般鼓荡。
高贤和太上玉皇全力交锋，这会也无暇去收束法力，散播的法力余波对周围天地造成了巨大破坏。
这等层次的法力震荡不断向外传递，所过之处山崩地裂，江河冲天而起，几乎要把整座北荒都翻转过来。
如此天灾，对于普通生灵和低阶修者就是灭顶之灾。
一时之间，不知有多少生灵覆灭。
九洲都受到的极大冲击，引得九洲法域自发运转，抵御磅礴浩荡法力冲击。
太一殿内，九洲鼎和白玉京都在看着前方巨大水镜。
水镜上只能映照出一颗幽深星辰九角垂芒，散发着无坚不摧绝世神芒。
两位九阶强者知道高贤是在战斗，他们眼神都有些复杂。
中洲大罗宗，道弘道尊站在元始大天王神像下远眺北方，目光也是深沉复杂……
正在激战的高贤，可没空管九洲之内的变化。
他非常清楚，眼下这场战斗不至于影响到九洲，至于北荒众生，那就没办法了。
主要是太上玉皇神威太盛，他不得不全力对抗，实在没余力收束法力。
被神威覆灭的众生，也在天地法则约束下也转为无尽秽气煞气，其中大半煞气都转到了太上玉皇头上。
这位执掌十方八极管理众神众生的无上神主，也不可避免要受到众生之力反噬，他黄金一般的脸上都黑了几分。
死去的生灵太多了，转化的秽气煞气太强，偏偏天地又没有灵气可以驾驭，又让秽气煞气威力增加千万倍。
太上玉皇虽强，这会也受到了极大影响，不得不分出法力抵御秽气煞气的侵蚀。
高贤虽然也受到大量秽气煞气侵蚀，却能通过万劫阴符枪从容转化。
对于秽气煞气的运用，他绝对称得上当世第一，几位神主在这方面都没资格和他相比。
驾驭万劫阴符枪高贤，本就占据了上风。
此消彼长，他催发万劫阴符枪了声势大盛，暗金神芒闪耀间速度骤然增快千百倍。
就在这时，另一位太华金皇出手了。
白金神相手握周天星神鞭，迎着激射而至暗金九角星辰轻轻一敲。
随着周天星神鞭落下，九天之上摇荡星辰同时星光大盛，周天无尽星辰被引动无尽星力汇聚落下。
周天星神鞭上亿万万星痕也同步闪耀，和天上星辰建立共鸣。
白金竹节鞭敲在暗金星辰上，发出“当”的一声低沉震鸣。
暗金九角星辰猛然一顿，白金竹节鞭也被无匹神威震的高高扬起，竹节鞭上亿万万星痕光芒黯淡下去……
九天之上共鸣星辰也同步黯淡，夜空猛然变得一片幽深晦暗。
暗金九角星辰闪耀的神芒，却照亮了幽深晦暗夜空，也照亮了太乙明皇、太上玉皇、太华金皇三位神皇的眸子……