三皇各自施展神通合力，却还是抵不住万劫阴符枪。
号称统御诸天星辰的周天星神鞭，正面迎击万劫阴符枪都受到了重创，亿万星辰留下法力禁制被摧毁，失去了和诸天星辰共鸣之力。
太华金皇虽是执掌杀伐征战神主，战斗神通绝世无双，也不得不在万劫阴符枪下低头。
高贤虽然占据上风，万劫阴符枪也不可避免的受到了阻滞。
趁着这个空隙，太上玉皇再次催发八宝如意指着万劫阴符枪低喝：“定！”
八宝如意加持的八宝神光闪耀，分解成先天八卦符文，把万劫阴符枪围在中间。
先天八卦驾御的天地风雷、水火山泽八种法力禁制，其中一半变化归阳，一般变化归阴，如此阴阳汇聚演化无穷变化。
作为众神众生至高神主，太上玉皇数十纪元苦修先天八卦之道。
先天一炁分化阴阳，阴阳生四象，四象成八卦。
先天八卦并不是简单的天地风雷、水火山泽八种力量，而是把用八种力量代表天地万物，代表宇宙时空。
若是有着足够灵气支持，太上玉皇凭着先天八卦法阵甚至能分解天地，把一切存在都化作八种纯粹法力，再重新铸造一方天地。
任凭万劫阴符枪如何强大，高贤修为神识终究有限。
用先天八卦法阵困住高贤，不消多久就能凭着繁复玄妙变化磨死高贤。
人界最大问题就是没有灵气，先天八卦法阵再如何强大，没有了灵气支持也是无源之水无本之木。
太上玉皇凭着数十纪元的积累，也只能勉强运转先天八卦大阵，威力不及全盛之际万分之一。
什么分解天地、逆转重塑等变化一概施展不出来，只能以八卦法阵汇聚法力，对万劫阴符枪进行各种层面压制。
高贤驾驭万劫阴符枪连破太乙明皇、太华金皇，此刻也是一鼓作气再而竭三而衰，对上变化玄妙先天八卦法阵一时也不知该向何处发力。
他长处就在于有万劫阴符枪在手，可破万法。他短处在于修行时间太短，面对积累深厚的十三阶神主就显得技巧拙劣。
先天八卦大阵所化八种强大法力互相嵌合，生出重重变化。
高贤看不清深浅，也不敢冒进。
他积累愿力有限，自然不能轻易浪费。
天地风雷、水火山泽八种法力组成的大阵，和刚才的虚空神域又不一样，甚至是完全相反。
虚空神域模拟至虚虚空，先天八卦大阵却是模拟天地万物之变。一个化繁为简，一个化简为繁。
要以高贤来看，其实虚空神域至虚若无，真是近于大道至简。
先天八卦法阵变化无比繁复精妙，却落入了技巧变化的下乘。
他若不是刚才消耗了大量愿力，这时只要全力一击就能轰破先天八卦大阵……
相比于虚空神域变化，先天八卦大阵变化升腾起异象直冲九天，散发的神威更是横扫人界。
人界各方修者都能看到八宝凌天巨变，哪怕是普通智慧生灵都能看到这副异象。
先天八卦大阵何等高妙，别说普通人看不明白，就是九洲鼎、白玉京也看不明白。
众生就能看到八宝围绕的暗金九角星辰。
不需要任何人说，所有人都知道那颗星辰是太极神君，所有人都知道是太极神君在和敌人战斗！
刚才九洲都受到了巨大冲击，所有人都感受到了那种翻天覆地破灭一切的威势。
没人知道发生了什么，却知道情况好像不妙！
不知有多少人心生慌乱，仓惶不安，惊叫失声。
“完了完了……”
“太极神君要死了！”
“天要塌了……”
强烈的惊慌情绪有着巨大感染力，在夜色中通过天网肆意在九洲到处传播。
没一会功夫，九洲天网上都是各种哀嚎哭叫。
七娘带着青青等人坐镇神霄大殿，她本来没心思关注天网，直到青青提醒，才知道天网上众生恐慌不安，马上就要闹出巨大惊变。
七娘无声叹口气，她虽然是十二阶修者，在这种层次战斗中也帮不上高贤一点忙。
但是，她可以镇守九洲，不让九洲生变。
七娘进入天网，作为高贤以下第一强者，高贤最信任的人，她在天网上拥有的权限比九洲鼎还高。
她极少使用天网权限，这时候通过最高权限，就能把她身影投射到天网各处节点，足以覆盖九洲每个人族聚居点。
作为高贤以下第一人，几百年来七娘一直代替高贤主持九洲事务，九洲修者在天网上也许没见过高贤，却没有人不认识七娘的。
看到这位九洲第一宗主朱七娘，天网上各种沸腾狂躁的声音顿时都没声了。
朱七娘神色肃然沉声说道：“九洲所有民众，如今外敌入侵，残杀众生。神君为保九洲挺身而出迎战外敌。
“我等虽然无力相助，却可以不疑不乱，保护自己保护家人亲友，不让九洲生乱。这是对神君最大的帮助，也是对我们自己最好的守护。”
天网上沉默了一会，就有人忍不住跳出来反驳：“谁知道神君是在做什么，谁知道他能不能赢？谁知道他会不会连累我们……”
一连串的疑问，都是在表达强烈的怀疑和不安。
朱七娘平静说道：“神君镇守九洲数千年，护持人族众生，我辈尽受其恩。我相信神君必能战胜强敌，必能护佑九洲！”
“谁信啊……”
“天地崩塌，你们高阶修者还能逃生，我们怎么办？”
“让神君站出来说话……”
天网上各种声音突然冒了出来，他们本来声音还很小，发现质疑朱七娘的人非常多，声音很快变得异常喧嚣。
这个时候玄阳道君站了出来，他的形象也通过天网映射到各处。
作为明洲之主，玄阳道君在天网上同样有着极高权限。
老道一改往日的散漫随性，他头戴莲花金冠，身穿紫色法袍，对着天网众生正色说道：“我、玄阳，玄明教教主，用我生命担保，太极神君所作所为不负九洲不负人族众生！若有胡言，天诛地灭！”
至真也站出来说道:“我至真，用我生命担保，太极神君所作所为不负九洲不负众生。若有胡言，天诛地灭！”
萧锦瑟、无极、玄明道尊等九大宗门之主都站了出来，同样立誓为高贤担保。
九大宗门宗主何等地位，门下弟子亿万，各个都是九洲绝顶人物，德才兼备，声望极高。
这几位宗门之主站出来发声，顿时把各种杂乱声音都压了下去。
只是天地灵气消散，修者万中无一。
九成九人族都成了普通人，他们对于修者天然就不信任。
危急时刻，他们心中的疑虑也很难被各大宗主誓言打消。当即就有人高声大叫：“我不信什么誓言……”
“让神君出来说话……”
“我们是不是要死了？！”
各种杂乱的声音再次冒出来，这次却有很多一直沉默的人忍不住发声了。
“我母亲重病能得到治疗，全是神君建立医院救治众生。”
“我能有这份稳定工作，都是神君建立无数学校，才能读书识字才能……”
“我听过神君传法，至今受益。”
“家里群山环绕，是宗门开山建路，我等才能见识到外面天地……”
“深受神君大恩，舍命难报！”
突然冒出来的亿万声音虽然也杂乱，却胜在理直气壮，故此声势浩大，直接压下了所有反对负面杂声。
朱七娘也是非常欣慰，阿贤几千年作为，终究是被人看在眼里记在心里。
她知道高贤成神，可以吸纳众生愿力。她本来有想制定一套严密宗教仪轨推行九洲，这样就能拥有大量虔诚信众。
这个想法却被高贤阻止了，她对此记得非常清楚，高贤当时说道：“宗教、神佛终究是迷信，严密仪轨必然会约束人的思想。自由思考，应该是每个人都拥有的权力……”
朱七娘不再理会天网上的声音，她在太极神君神像下跪下，低头垂眸双手合掌口中低声诵念：“太极神君，神威无尽，祛邪除魔，护佑众生……”
诵念声传遍天网，也立即引来了无数人跟着诵念。
亿万万人诵念声很快就同步起来，“太极神君，神威无尽……”的诵声如奔涌狂潮，席卷天网，也席卷了九洲各处。
不论是什么样的人，在诵念之际都能感受到无数的共鸣，感受到九洲一体的磅礴伟大，生命在这一刻似乎都得到了升华。
每个人的对于太极神君的愿力，也在这一刻达到了巅峰。
作为太极神君的高贤，对此有着最直接的感受。
如果说平时信众生在神像下叩首上香，生出的愿力也就是一点。这一点愿力还无法持久，用不了百十年就会消散的无影无踪。
此刻每个信众生出的愿力，却高达数十点数百点。
九洲人族通过天网共鸣，也让汇聚的愿力猛然达到了巅峰。
高贤之前苦战消耗八成愿力，在短短片刻时间已经恢复了大半。他原本还想着实在不行，就只能消耗自身寿元。
“种瓜得瓜种豆得豆……”
高贤并不觉得这是运气，而是他几千年来担当作为的回报！
太乙明皇、太华金皇、太上玉皇也都察觉到了高贤的异状，察觉到了无尽愿力正在迅速汇聚。
太乙明皇眼神阴沉，他对太华、太上说道：“我去灭了九洲！”
“算了，这会做什么都晚了。斩灭九洲也只会造下无尽杀孽，害不到高贤，于我们反而大有妨害！”
太华金皇对此并不赞同，他觉得这样做解决不了高贤，反而对他们有害。
“也不是不行。”
太上玉皇却对太乙明皇表示了赞同，“高贤对九洲很是在意，破灭九洲可以乱他心神，也能破了他根基。杀孽虽重，灭了高贤也自然能慢慢化解……”
“正该如此！”
太乙明皇很是果决，得到了太上玉皇的支持，他当即持印施法直奔九洲。
一炁三元九转金莲神灯虽然被破，却不至于彻底破碎。九洲法域虽强，又如何扛得住金莲神灯！
想要在短时间内破灭九洲不太可能，摧毁青云宗却不会太难。
太乙明皇驾驭金莲神灯直奔九洲而去，太华金皇则握紧了周天星神鞭，高贤不会眼看着他们摧毁九洲，必有变化。
太上玉皇全力维持先天八卦大阵，这会就看高贤怎么应变了？
高贤现在感知何等敏锐，太乙明皇一动，他就察觉到了对方企图，顿时心中一凛：“妈的，几个家伙比两个魔主还凶残！”
不论如何，他也不能容忍太乙明皇去九洲搞破坏。
他本来还想拖延一阵，现在九洲汇聚愿力越来越多，不用多久，他就能恢复全盛状态。
那时候再杀三皇就不难了。
通过这段时间纠缠，高贤也大概看明白了先天八卦大阵。
他修行时间不够，却是以太极成道，又和万劫阴符枪构成圆满太极，就这一点已经胜过所有神主。
先天八卦大阵虽然玄妙，终究也是两仪四象转化出的变化，根源还在阴阳两仪上。
高贤又不是要学习先天八卦大阵，破阵只需要找到一点空隙就足够了。
他不再节省力量，把所有愿力尽数投入大罗混元阳神，推动万劫阴符枪嗡然震鸣。
围绕暗金星辰的先天八卦符文轰然震荡，其中代表山的艮符震荡的最厉害。
暗金九角星辰闪耀直击，正轰在艮字符文上。
艮所代表的山坚实厚重，其力最强。对于其他修者来说，艮门其实最难破。
对于高贤来说，艮门力量坚实厚重却难以变化，反而正适合以强克强正面直击。
果然，暗金九角星辰一击就轰破了艮门。
下一刻，闪耀暗金九角星辰就划破虚空落在金莲神灯上。
金色莲花再次重重破碎，金色花瓣漫天飘散。
太乙明皇察觉不妙，舍弃了金莲神灯和太上、太华汇合。
三皇都意识到高贤的危险，紫、金、白三皇合一，化作青紫色一炁元始神皇，在他们头顶上也出现了先天元始神光所化青紫色宝塔。
宝塔有着镇压天地人神日月星辰的无上威能，高贤都觉得大罗混元阳神一滞，被宝塔神威压制。
按照正常情况，高贤应该避其锋芒，这会他却不敢放任三皇施为，当即燃烧百万年寿元投入万劫阴符枪……
暗金九角星辰神光闪耀，和紫金宝塔正面对轰。
瞬间时空似乎凝滞，跟着无尽神光爆发开来，神光过处一切存在都被分解成灰……